〖ZQ/总期〗6326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多第三世界国家的代表在海洋法会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责超级大国企图霸占海底资源的阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国海洋法会议/第三届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秘鲁代表代表“七十七国”集团指出，“无名氏”文件中收进来的苏联提案的建议，即“在国际海底指定专供缔约国开发的地段”，把海底分给缔约国，并永久地享有专有开发权，而把管理局排除在外，这完全违背“七十七国”提出的管理局直接开发海底并对开发活动经常保持直接有效的控制的主张。秘鲁代表还指出，这个文件中还收进了美国提出的“保留区”的建议，这项建议把国际海底分为两半，一半由多国公司开发，一半保留给管理局。而“七十七国”主张，整个国际海底是人类共同继承财富，应受单一制度管辖。他说，保留区的概念与“共同继承财富”的概念是不相容的。保留的时间短，最后还是由多国公司拿去，使管理局无法直接开采，“七十七国”不准备支持这项建议。
    坦桑尼亚代表指出，某些国家拒绝接受“共同继承财富”的概念，想尽办法来掠夺海底资源。他还说，苏联建议的保留地段专供缔约国开发，各国领取数目有限的合同。很清楚，只有那些具有开发手段的国家才能领取合同，这也就是所谓“先来先得”的原则。他指出，只有发展中国家的建议而不是苏联的建议才能保证发展中国家的利益。
    巴巴多斯代表说，国际海底不可分割，管理局应由所有的国家组成。他说，苏联、美国为什么要反对管理局呢？过去大国开会，瓜分别国的领土，不把亚非拉人民放在眼里。现在我们已经成年，认识到瓜分海底会使管理局无法自行开采，广大发展中国家将被忽视，美、苏等发达国家则将扩大其海底内的地盘。
    阿尔及利亚代表说，不能接受分割国际海底的建议。国际海底是单一的，不可分割的。
    特立尼达和多巴哥代表说，发达国家不信任管理局，而我们则不能接受任何削弱管理局的权力的妥协。
    巴西代表指出，谈判的目的是为了建立正义，帮助发展中国家平等地使用海底。
    许多国家的代表还反对美国鼓吹的所谓建议，即百分之五十的国际海底由管理局与开发公司分享利润，另外百分之五十的地区作为管理局的“保留区域”，供管理局自行开发或由管理局签订合同让私人公司开发。
    巴巴多斯代表在发言中谴责了美、苏的无理主张。他说，工业发达国家强烈反对管理局有权处理人类共同继承财富，认为国际海底是“无主物”，谁都可以据为己有。这是帝国主义的破产的哲学。他谴责苏联建议“将国际海底的一部分保留专供缔约国开发”的主张，并且指出，这里所指的缔约国显然不是发展中国家，因此苏联的建议是不能接受的。
    中国代表在发言中指出，发展中国家代表的发言证明，在开发国际海底的基本条件问题上，始终存在着两种根本对立的立场和观点。“七十七国”集团的文件是完全正确的，而一个自称“照顾发展中国家利益”的超级大国的代表却公然反对这一文件的基本规定。这就充分说明了他们声称的“照顾发展中国家利益”是假，千方百计要霸占国际海底资源是真。
    中国代表在发言中逐点驳斥了两个超级大国的无理主张。他指出，关于开发国际海底的基本条件的争论，集中到一点，就是国际海底管理局是否应当拥有广泛的权力。广大发展中国家和其他不少国家都主张国际海底管理局应当拥有广泛的权力。只有这样，才能防止超级大国霸占国际海底资源，保证国际海底资源的开发有利于世界人民的利益。但是超级大国就是要处处限制和架空国际海底管理局的权力。只有超级大国放弃它们的霸权主义立场，真正承认国际海底区域及其资源是人类的共同继承财富这一根本原则，接受国际管理局应拥有广泛权力，包括对开发的一切有关活动经常保持直接有效的控制的原则，关于开发国际海底的基本条件的讨论才能取得真正的进展。
    第三世界国家的代表义正辞严的发言，使两个超级大国的代表狼狈不堪。苏联代表硬说别人有所“误解”。他无力地表白说，“苏联的建议不是为了保护苏联的特殊利益”。而美国代表则表示“深感失望”。他还说什么“我们的立场，几乎全部被拒绝”，“七十七国”代表的发言对美国的建议是“最后一击”。
〖-ZW/正文〗
