〖ZQ/总期〗6326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比利时等国报纸揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联加紧扩军备战威胁欧洲安全〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界舆论强烈谴责苏修的霸权主义〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏比利时关系/苏修霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 瑞士和比利时报纸分别发表文章，揭露苏联在欧洲加紧扩军备战，威胁欧洲安全。
    瑞士《洛桑新评论报》四月二十四日发表的一篇文章说，“十年来，苏联在欧洲南北两侧的海军不断地加强，特别是派驻了大量的水陆两栖特种部队。”“这个巨大的破坏力量存在的本身就构成了一种经常的威胁”。
    比利时《自由比利时报》四月二十一日发表的一篇评论说，多年来人们在谈论“缓和”，“但是，不能不看到，针对西欧而部署的苏联和华沙条约组织的军事力量比过去任何时候都更加强大和更加完善，同样不可能掩饰的是，今天在各大洋都有苏联海军舰队，这是前所未有的。”评论强调说，无视苏联战略重点在欧洲这一事实，这就要使我们国家再次出现三十年代的悲剧性错误。
    评论说，“这就是为什么比利时需要一个防务政策的主要原因。比利时必须纳入一个大的联盟范围，并且采取相应的预算手段。”
〖-ZW/正文〗
