〖ZQ/总期〗8471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国历史上的人才分布〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国历史上从前汉到明代有列传的人（元代除外）据统计共有六千多人。其中有籍贯可考的只有五千七百多人。下面是对我国人才分布的初步统计：
    前汉二○八人，其中：山东六十一；河南三十九；江苏二十三；陕西二十二；直隶二十一；其他在十以下。
    后汉四五七人，其中：河南一七○；陕西七十三；山东五十七；直隶、四川、安徽二十余人；甘肃、山西、浙江、江苏十余人。
    唐朝一二八二人，其中：陕西二六一；河南二一九；山西一八二；直隶一二三；山东九十七；江苏八十二；甘肃五十三；其他在三十以下。
    北宋一四六一人，其中：河南三二四；山东一五六；山西一四一；江苏九十七；福建九十五；四川九十三；浙江八十四；江西八十一；陕西六十三；其余五十以下。
    南宋六○四人，其中：浙江一三六；福建八十八；江西八十三；四川七十一；江苏四十九；安徽三十八；河南三十七；其他二十以下。
    明朝一七七一人，其中：浙江二五八；江苏二四一；江西二○四；安徽一九九；直隶一二八；河南一二三；山东九十三；福建九十二；陕西八十；湖北七十六。
    从上列数字可以看出：在同一时代内，各省人才的出现数目极不平衡。其次在同一省分内不同的时代出现的人才相距甚远。出现这种情况的原因似乎有以下几条：
    第一，经济发展的不同对人才的出现有一定影响。如浙江、江苏两省在唐以前，钱塘江与扬子江之间，沿海都是盐塘。直到钱H筑了海塘，加上南北运河一通，江、浙两省始成为全国最富庶的区域。因此两宋以后这两省人才辈出。
    第二，受政治制度的影响也比较大。上述所列六代中明代的人才最多。这同明代的科举制有一定的关系。明代不但举人是各省有各省的定额，就是进士也是南北分界，所以各省都有出人才的机会，人才出现的数目就比较平衡。另外，后汉、北宋都在河南建都，而考试一般都在都城举行，所以河南的人才最盛。
    再次，历史上选用人才多实行任人唯亲的政策。因此历代皇帝的故乡人才倍多。如江苏在前汉时代百分比是十一，安徽在明代也是11％，这都是沾了汉高帝和明太祖的光。
    （摘自1981年2月17日《北京晚报》格勒文）
〖-ZW/正文〗
