〖ZQ/总期〗8471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一炮连抓基础训练实行升降制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六项课目全部获优秀成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平吕镇劝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团一炮连，基础训练获得六项课目的全优成绩。一炮连的干部战士认为，取得这样好的成绩起关键作用的是连长朱西平的组织领导。
    朱西平组织训练确实有一套，特别是他在组织分训中，坚持有升有降的办法，是很见成效的。去年基础训练开始以后，他把连队的九名炮长，九名瞄准手，分别编成了甲、乙组。训练中，定期进行考核，提高快的及时升级，跟不上的降级。九班副班长张余华从两瓦班调到炮班当瞄准手，开始由于基础较差，被编到乙组。分组以后，他勤学苦练，再次考核，各项课目都达到了优秀成绩，被及时升到了甲组，在后来团里比赛时，他获得了瞄准手各项课目总分第一名，成为训练标兵。这样，有效地调动了全连同志的练兵热情，先后涌现出四十三名优等炮手和技术能手，在团基础训练的各项课目比赛中，夺得了七个第一名，三个第二名，朱西平也立了三等功。（朱争平、吕镇劝）
    排雷 沈北雁作（图片）
〖-ZW/正文〗
