〖ZQ/总期〗8471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新老战士之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新战士宋洋群老战士汪杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长不和我一般见识
    由于我在家养成了自由散漫作风，入伍后仍有点稀拉。有一次上街，我超假一个多小时，班务会上，班长尚志强批评了我。我认为班长是小题大作，有意和我过不去，就对班长有了成见，平时不理他，班长找我谈心，我就借故躲开。班长明明知道我不愿理他，却不和我一般见识，主动热情亲近我。有一次连队安排搞农副业生产劳动，我向副班长提出要求去挖地，但没干多大一会，手上就起了血泡，尚班长一见，立即叫我休息，我冷冷地说：“手上磨了血泡本来就该休息，用不着你送人情，操闲心。”在场的战士听了这话都很反感。然而，班长却不计较，他热情地对我说，要学会爱护自己，挖不动地就干点轻活，看手上打了血泡多难受。事隔两天，我发高烧，吃啥都觉得没味，唯独想吃辣椒。不巧，厨房又没辣椒了。尚班长想到姜汤开胃，就给我熬了碗姜汤，还利用中午休息时间为我从街上买回了辣椒。我喝着热腾腾的姜汤，吃着专门为我做的辣椒炒肉片，嘴里香喷喷的，心里暖乎乎的。回想起班长主动接近我的情景，真惭愧得无地自容。病好后，我主动当着全班同志的面，向班长作了检讨，和他亲近起来了。
    新战士 宋洋群
    老兵也得向新兵学习
    有人认为，新战士拜老战士为师是应该的，而老战士拜新战士为师就有些别扭。依我看，这是片面的想法。俗话说：“能者为师”。新战士有长处，老战士也得向人家学习。今年一月份，连队进行第二练习实弹射击训练，由于遇到了少见的大风雪天，机枪瞄准点该定在哪？我这个当了三年的机枪射手也感到棘手。没想到，新战士、副射手王建堂却解开了这个疙瘩。小王肯学爱钻，利用课余时间查阅了弹道飞行与空气阻力等有关数据资料、反复进行演算后，弄清楚了下雪天瞄准点不应按晴天那样压在十环的三分之二处，而应压在接近上九环边沿处的新方法。我琢磨后，觉得小王讲得有道理，就按照小王讲的瞄准点练习。实弹射击时，果然很灵，我们俩都打了优秀，名列全连机枪射手的第一、二名。
    老战士 汪杰
    编后 让新老团结的花朵盛开军营
    如何处理新老战士之间的关系，我军历来有着很好的传统。
    老战士要象兄长一样关心爱护新战士，生活上处处照顾他们，工作中热情帮助他们。对待新战士的缺点，要采取耐心的态度，平等待人，不要动不动就批评指责，更不应该讽刺挖苦。新战士要尊重老战士，虚心向老战士学习。老战士受的教育多一些，一般说来，他们的政治和军事的素质都要比新战士强。因此，新战士应该虚心接受老战士的指导和帮助。老战士也会有缺点，对此，新战士也应该有一个正确的态度。一方面不应该看到他们有缺点就不虚心向他们学习了，另一方面也不应该因为自己是新战士就不敢大胆地帮助他们改正缺点。
    如果新老战士之间发生了某些矛盾和不愉快的事情，应该本着互谅互让的原则，各自多做自我批评，老战士更要主动多做促进团结的工作。新老战士亲密无间，团结和友谊的花朵就会盛开军营。
〖-ZW/正文〗
