〖ZQ/总期〗8471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉城大学学生举行反“政府”示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南朝鲜当局出动千余警察镇压，七十名学生被捕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/学生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤3月20日电 汉城消息：南朝鲜汉城大学一千多名学生昨天举行反“政府”示威。
    据报道，19日中午，汉城大学的五名学生在该校学生会馆的屋顶上散发印有“反法西斯民主化斗争宣言”和“反法西斯民主斗争口号”字样的传单，并用扩音器呼吁学生参加示威斗争。随后，约有一千多名学生举行了示威，他们谴责全斗焕集团建立的“第五共和国”是“法西斯独裁政权”。在散发的传单中，要求全斗焕集团释放被关押在监狱里的反“政府”人士，保证人民的民主权利，呼吁抵制即将举行的国会议员选举。
    学生们的示威活动遭到南朝鲜当局的镇压。一千多名警察与学生发生了激烈的冲突，数名警察受伤，七十名学生被捕，全斗焕集团还责令学校当局开除了五名学生的学籍。
    汉城大学学生的这次示威活动是全斗焕当上南朝鲜“第五共和国”第一任“总统”后的第一次群众性斗争，引起了外界的注意。
〖-ZW/正文〗
