〖ZQ/总期〗8471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开全国职工教育工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习中央有关文件，研究更有效地开展职工教育事业〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院/会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月20日讯 国务院召开的全国职工教育工作会议，今天在北京开幕。会议将学习贯彻中共中央、国务院有关加强职工教育工作的文件，进一步统一思想认识，研究职工教育工作中的问题，把职工教育更有成效地开展起来。
    国务院副总理姚依林主持了开幕式。谷牧、杨静仁、张爱萍以及杜星垣、康克清、高占祥、宋凯夫、臧伯平等出席了今天的会议。参加职工教育工作会议的有来自各省、市、自治区人民政府主管职工教育的副省长、副市长、副主席和其他有关人员，国务院各部、委、总局主管职工教育的副部长、教育司（局）长，中国人民解放军有关部门的负责人，部分工矿企业、机关、科研单位的负责人等。
    国家经委主任、全国职工教育管理委员会主任袁宝华在回顾了三十多年来我国职工教育工作情况之后说，近几年，我国受到严重摧残的职工教育事业，又得到了恢复和发展。一支专职和兼职相结合的教师队伍正在壮大，各级各类职工学校和短训班积极兴办，职工入学人数愈来愈多。据统计，目前我国工厂企业兴办学校、短训班的占到50％左右，参加学习的占到职工总人数的20％左右。对青年工人的政治、文化、技术补课，正在普遍进行，专业教育有了加强。职工业余高等教育方兴未艾，1980年在校学生已达到一百五十三万人。一些地方、部门适应全员培训的职工教育中心，正在逐步形成。当前职工教育的形势是好的，已经取得成绩和经验。
    袁宝华说，当前我国正进行经济调整，对职工进行全员培训，加强职工的政治、文化、技术教育，是实现调整措施的非常重要的内容。各级领导要充分重视这项工作的意义，切实抓好，抓出成效。一些停建缓建的工程项目和生产任务不足的单位，更要充分利用这个好时机，利用现有厂房、师资力量，把管理干部、技术人员、工人组织起来，有计划地进行政治、文化、技术、业务的培训，力求在较短的时间里取得大成效。
    会议在继续进行中。
〖-ZW/正文〗
