〖ZQ/总期〗8471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队捣毁一个警察局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡尔迈勒官邸发生枪击事件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡三月十九日电 据阿富汗新闻社报道，阿富汗穆斯林游击队三月十四日袭击并捣毁了阿富汗当局设在赫尔曼德省拉什卡尔加的警察局。
    报道说，战斗持续了二十四小时，游击队打死苏联侵略军和阿富汗傀儡军二十人，击毁坦克三辆。
    游击队三月六日还袭击了拉什卡尔加的一所监狱，释放了九十名政治犯，缴获机枪二十五挺。
    游击队十二日在这个省的纳达里县对敌人的一次猛烈袭击中，缴获一百挺轻、重机枪和四万五千发子弹。
    另据报道，游击队最近在拉格曼省省会迈特兰与敌人交战。战斗中，一名被阿富汗傀儡军强拉入伍的穆斯林战士突然对附近的一群苏联士兵开火，打死打伤全部敌人，他自己逃到了游击队一边。游击队在这次战斗中打死了七名苏联士兵。
    新华社三月二十日讯 据西方通讯社十九日报道，卡尔迈勒的官邸阿富汗主席府上周曾发生枪击事件，卡尔迈勒的卫兵被打死。
    据阿富汗人士说，在这次事件中，喀布尔政权的一名副总理和两名部长幸免于难。事后，卫队迅即封锁了所有通向主席府的道路三个多小时。
    在这次枪击事件后，苏联卫兵开始对进入卡尔迈勒官邸的部长们和其他官员进行搜身检查。
〖-ZW/正文〗
