〖ZQ/总期〗8471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可喜的变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贵州农村见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍春光潘玉国龙向超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贵州/经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生产发展，楼枕压弯”
    下乡之前，我们从省里有关部门了解到，去年，贵州农业获得了好收成，除烤烟外，各种作物普遍增产。其中，粮食总产量比上年增加了4.1％。这比起过去习惯于高估产、搞浮夸的年代来说，似乎微不足道，但实地一调查，就很快发现，各地上报的粮食产量“余地”很大。因为全省向集体承包的农户约有四百万户，他们每家每户收了多少粮食，全由他们自己报，而一般所报的数字，是不把超产部分计算在内的。
    我们挨门挨户访问了务川县王武公社麻布坝生产队。这个队只有十户人家，去年各户自报粮食产量共三万五千斤，比丰收的前年增加16.7％。人们都以为他们报的较实，可是，按户统计的结果，去年实际产量是五万三千八百多斤，竟比上报的数字多出50％以上。这种情况，几乎到处都有。
    最发人深思的是，油菜籽产量各地上报到省的总产量是两亿七千九百万斤，这比历史上最高的1958年增加30％，似乎不会有多少余地了。可是，国家收购到手的油菜籽已经达到了两亿九千万斤，竟比上报的总产量多出一千多万斤，而社员自己留下的食油和种子还没计算在内。
    贵州向有“天无三日晴”之说，空气湿度大，为了藏粮，农民盖房时都爱在卧室上方架上圆木（群众称为“楼枕”），铺上木板，堆放粮食。前几年粮食少，房屋又失修，去年粮食一多，各县楼枕压弯，甚至压断的事，时有所闻，我们就亲眼看见不少。所以，群众说到前几年搞“穷过渡”时，是“所有制红了，社员穷了”。这几年纠正了“左”的错误，特别是去年进一步放宽了政策，是“生产发展，楼枕压弯”的主要原因。
    包产到户，方向未偏
    贵州放宽政策的方面很多，其中重要的一项是根据实际情况，允许社队搞包产到户。
    一年以前，这个问题在贵州还是个禁区。一些农村基层干部和广大社员群众都有着搞包产到户的强烈愿望，有些地方也自发地搞起来了。但有些领导总在念紧箍咒，许多县委还派出工作队下乡搞所谓“纠偏”，弄得上下级之间、干群之间关系紧张。这情况，一直延续到去年3月中旬省委在电话会议上通知各地停止“纠偏”才有了转机。这次我们下到农村，深深感到，同一年前相比，人们的精神面貌已经是大不一样了。
    镇宁布依族苗族自治县县委书记宋明山是一位年近六旬的老同志，两年前调到镇宁。他爬山攀岭，走访了许多布依村庄和苗岭山寨，发现许多受人谴责的所谓“单干”，不过是农民自发搞起来的包产到户。那时候，“包产到户就是单干，单干就是资本主义”的公式，还禁锢着一些干部的头脑。到上面开会，宋明山总感到比人低一等；派工作队去“纠偏”，又受到群众的抵制。上上下下都使他觉得直不起腰来。后来，省委决定放宽政策，包产到户不再列入“另册”，这才因为群众先走了一步，反而感到比较主动。尽管去年这个县先后遇到干旱、冰雹、阴雨三种比较严重的灾害，群众积极性起来了，抗灾能力也大了，全县上报的粮食总产量比上年增加了一成左右，估计实际产量还要多。最有力的证据是农贸市场上玉米价格一度下降到九分到一角钱一斤，比国家超购粮售价还低40％，只是为了防止“谷贱伤农”，县粮食部门出面收购，才使粮价有所回升。宋明山同志向我们谈起全县一年来的变化，眉飞色舞，滔滔不绝，似乎也年轻得多了。
    一年前，贵州地、县许多干部中流行着这样两句话：看生产喜人，想方向担忧。他们“忧”什么呢？怕犯“方向”错误。现在，他们终于明白，包产到户并没有离开社会主义轨道。省委第一书记池必卿同志在总结前一段走过的道路时，曾发表过这样的意见：生产关系一定要适合生产力的性质，这是不以人们的意志为转移的客观规律。他认为，贵州农村这几年批判的许多东西，实质上是农民对生产关系自发进行的调整。省委应当自觉地领导好这个调整，主动放宽政策，再也不要“敬酒不吃吃罚酒”了。
    穷乡见喜，社员心欢
    往年快到春节时，贵州农村总有几多，社员断粮要返销的多，申请救济的多，愁眉苦脸的多……。今年春节前夕的贵州农村，完全是另外的“多”了：
    首先，一年就翻身的队和冒尖户象雨后春笋般地出现了。
    其次，春节杀年猪的社员特别多。往年过春节，一般两三户才杀一头猪，今年普遍达到一户一头以上。
    第三，盖新房的多了。
    第四，买耕牛、添置生产资料的多了，为装粮食买囤箩的多了。
    第五，农村储蓄存款多了。
    另外，过去一些极端穷困的生产队中，光棍找到对象结婚的也多了。务川县王武公社是全县著名的穷地方，多少年来，全社找不到对象的单身汉就有二百多个。随着穷队的翻身，去年秋冬，已有十五个单身汉结婚，还有六十二个单身汉已经找到对象了。
    新华社记者 鲍春光 潘玉国 龙向超（本报有删节）
    贵州省遵义县由于放宽政策和调整农业内部结构，油菜连续两年获得丰收。去年，全县收油菜籽四千多万斤。今年，油菜长势良好，社员们适时给油菜施肥，加强管理，力争再夺丰收。 新华社记者 周浩荣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
