〖ZQ/总期〗8471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命战士讲文明 高尚品德胜千金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聂红修拾到一箱手表交国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德伟郭杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：聂红修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某部党委给拾到一箱手表交还国家的新战士聂红修记了三等功。
    3月12日下午2时，聂红修在首都机场四号公路执勤时，发现从飞驰的卡车上掉下来一个方木箱。汽车开远了，聂红修急忙上前将木箱扛回哨位，并向连里作了汇报。连长李彦平和带班员李中朝及时赶到现场，问明了情况，把木箱拉回了连部。为了查找失主，他们把木箱打开，只见箱里装满了崭新的进口手表。他们立即向民航北京管理局保卫处作了报告。中国民航总局保卫部、北京市公安局首都机场分局等单位闻讯后及时赶到部队。经查询，原来这是北京钟表公司发往湖南省衡阳百货站的两箱手表中的一箱，是民航北京管理局运输服务部货运处从仓库运往机场途中用落的。原收货单位北京钟表公司核验，箱内六百四十块进口手表完好无损，价值九万四千三百七十元。
    聂红修和所在连队把拾到的近十万元的贵重商品交还国家的消息，很快在地方和部队中传开了，人们交口称赞。某部政治部3月17日向所属部队发出通报，号召广大指战员向他们学习，做建设社会主义精神文明的先锋。（德伟、郭杰）
〖-ZW/正文〗
