〖ZQ/总期〗8471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马车司机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李思章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在新长征路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一四二医院通往歇马亭车站的山区公路上，一挂马车正在缓缓行驶。一匹悠闲自得的小马驹跟在车后，车上坐满了出差、探家、病愈归队的人们。拉车的两匹马似乎懂得人们的心理，平坦的道上走得快，坎坷的石头路上走得慢。一路上，不用驭手吆喝一声，车拉得稳稳当当，人坐着舒舒坦坦，不知不觉就到火车站了。
    “这马真好，通人性。”乘车的人一边称道一边用敬佩的目光看看赶车人。一个三四岁的小女孩举起小手，朝着赶车人喊道：“司机叔叔，再见！”
    赶车人是一四二医院生产班战士、优秀共青团员傅新业。人们都管他叫马车司机，说起这个名号，还有一段来历呢。
    小傅在家时就跟父亲一起为生产队喂牲口、赶大车。1978年他入伍来到了一四二医院。新兵分配时，他听说自己要分到汽车班，高兴得合不上嘴，对一块入伍的战友说：“这回马鞭子可换成方向盘了！”可是不几天，上级给这个医院拨来了一辆马车两匹马，领导就想把马鞭子交给小傅。小傅想当汽车司机，可连方向盘还没捞着摸呢，就又要拿马鞭子，急得泪珠子直在眼眶里转。又一想，一个新兵挑挑拣拣也不好，就皱着眉头接受了。家里来信问他在部队干什么工作，他抱着头想了半天，才了了草草地写道：“干后勤！”
    医院里为了节约油料，决定在一般情况下，每天用马车到火车站接人送人。有一天，傅新业的父亲路过这里来看他。小傅没用马车接，而是骑自行车去了。从火车上下来的人当中，除了他父亲外，还有一位老太太和一个五六岁的小女孩。小傅催他父亲上车，他父亲却说：“先不急，你先把她娘俩带到医院，回来再接我。”小傅知道他父亲说一不二的脾气，二话没说，就把小女孩抱到车上，又扶老太太坐到货架上。小姑娘说：“奶奶！妈妈说有汽车，汽车在哪？”老太太忙说：“还汽车呢！就是有辆马车，也不用累你叔叔了。”小傅的脸红了，心里有种说不出的滋味儿。
    小傅父亲来队的第三天，他赶车从车站回来，正巧给父亲遇上了。他知道瞒不过去了，不好意思地说：“爸，我还干这！”父亲说：“干这有啥不好？我赶了一辈子车呢！新社会不在干啥，就看干得咋样。领导叫干就泼力地干！”
    父亲的一番话，使小傅感到惭愧。从这以后，他一心一意拿马鞭子，把心都操在马身上了。半年功夫，两匹背象刀刃似的瘦马，变得体肥膘壮，前不久，母马还下了一头小马驹呢。他赶的车稳稳当当，谁坐了都很放心。一天夜里，一位来队家属记错了路，在二十里外的吴村车站下车了。小傅知道后，连夜套上马车去接了回来。第二天，这位家属指着小傅对她的孩子说：“这就是接咱们的叔叔。”小孩甜甜地说：“谢谢您，司机叔叔！”小傅纠正说：“我不是司机，是赶马车的。”小孩天真地说：“那就是马车司机叔叔。”一句话说得周围的人都笑了。从此，“马车司机”的名号就叫开了。
〖-ZW/正文〗
