〖ZQ/总期〗8471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国早期的国旗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国古代使用旗帜，大多是为了指挥作战，统率军队的将帅，营帐之前常立有“纛”字大旗，但国旗却是没有的。
    鸦片战争后，外国殖民者各自打着自己的国旗，横行在中国领土上；由于外交需要，清政府才开始考虑制订国旗。经过几次商议，根据中国传统以龙为至尊无上的神圣之物，决定在旗上采取龙的图样；又根据五行之说，认为中央属土，黄色。于是，一面黄色的三角形的“黄龙旗”算是设计出来了。这面旗子，虽然没有经过法律手续确定为国旗，但随即使用于外交场合，在事实上成为我国最早的国旗。1897年，中日战争后，为了与各国国旗格式一致，清政府决定将它的三角尖式改为长方式。这面国旗，直到1911年10月辛亥革命后方才作废。
    1905年，孙中山先生在东京成立了同盟会。翌年，同盟会举行会议，商讨国旗问题，他们参照欧洲各国资产阶级革命时期采用过的旗帜，决议以红、蓝、白三色横条旗为未来的共和国国旗。红色象征鲜血，意思是要以鲜血换取祖国的独立自由；蓝色象征祖国的广阔的天空，表示平等；白色表示圣洁，象征博爱。广州黄花冈起义，就是打着这面三色旗冲锋陷阵的。
    1911年武昌起义胜利后，革命党人因提倡汉满蒙回藏“五族共和”，所以在三色旗上，又添上黄黑两色，这就是后来使用长达十余年的五色国旗。
    （摘自1981年3月1日《羊城晚报》盛巽昌文）
〖-ZW/正文〗
