〖ZQ/总期〗8471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年世界经济状况恶化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据联合国关税及贸易总协定秘书处在15日发表的一份报告指出，1980年全世界的经济状况是过去二十五年来第三个最糟的年份，仅仅比经济危机严重的1958年和1975年稍稍好一点。
    报告指出，全世界生产的增长率由1979年的4％下降到去年的1％。去年的世界实际贸易额比上年只扩大了1％，比1979年的扩大幅度6％低得多。
    报告认为，导致去年经济恶化的那些问题，今天“继续支配着世界经济”。报告说：“西欧还不曾开始从衰退中恢复过来，而目前来自美国的数据使人们对于去年第四季度开始的有限复苏是否继续下去有所怀疑”。报告认为，尽管初步数字表明世界贸易额的下降可能在去年第四季度已经停止，“然而迄今还没有任何复苏迹象，而且1981年初的世界贸易额是在低于1980年全年平均幅度的水平上进行的”。
    在谈到苏联和东欧的经济情况时，报告指出，它们的国民收入在1980年增长3％左右，虽略高于1979年，但仍居于战后以来增长幅度的倒数第二位。这些国家的农业生产，继1979年明显下降之后，1980年又再度下降，并且主要集中在牲畜产品上。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
