〖ZQ/总期〗8471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油输出国组织石油产量大幅度下降〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据英国的贸易杂志《石油经济学家》报道，1980年石油输出国组织十三国的石油产量比1979年下降了12％。
    石油输出国组织去年的产量降到了九十八亿桶，不仅比1979年少十四亿桶，甚至也比1978年减少了十一点一亿桶。同时，该组织的石油产量在世界石油总产量中所占比重也由47％下降到43％。
    石油输出国组织石油产量的下降，主要由于两伊战争爆发所引起的石油产量锐减。伊朗的石油产量从1979年的十一亿桶下降到五亿六千四百万桶，即下降了50％；而伊拉克的产量则从十二亿五千万桶下降到九亿八千八百万桶，即下降了20％。
    据这家杂志报道，去年苏联的石油产量居世界之首，达到四十四亿三千万桶，超过美国（产量三十七亿五千万桶）和沙特阿拉伯（产量三十六亿三千万桶）。在新兴的产油国当中，墨西哥去年的石油产量比1979年增长32％，平均日产量达到二百一十万桶。英国和挪威的北海油田，产油量比1979年增加了16％，其中：挪威的产量由一亿四千八百万桶增加到一亿九千三百万桶，而英国的产量由五亿三千八百万桶增加到六亿零二百万桶。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
