〖ZQ/总期〗8471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连基础训练突破一般化达到新水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全师比赛中夺得八个单项第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实行科学练兵熟练手中武器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担任基础训练先行连的五三○一四部队一连，实行科学练兵取得好成绩。经过三个月的训练，连队技术战术基础课目考核均获良好以上成绩，七十五名干部战士分别荣获“优秀教练员”、“神枪手”、“投弹能手”、“多能标兵”等称号。在师技术战术基础训练比赛中，全连夺得八个单项第一，总评成绩93.8分，名列前茅。
    基础训练开始，一连针对部分同志存在的“基础训练老一套”和“手中武器练不出啥名堂”的模糊认识，运用连队在对越自卫还击作战中的经验教训，对干部战士进行了搞好基础训练，熟练手中武器的教育。连队的练兵热情提高以后，干部着重在提高基础训练的水平上下功夫。他们科学安排训练计划，对技术训练和战术训练，理论学习和实际操作进行穿插配当；按照战士入伍年限和基础差别，实施分级编组训练；培养“四会”教学骨干，提高连队教学水平；开展创“神枪手”、“投弹能手”、“多能标兵”的活动，调动战士精益求精练本领的积极性，使基础训练的组织领导做到了方法灵活，措施具体，突破了一般化的抓法。
    一连在基础训练中，很注意从实战需要出发，对基础训练进行改革。根据部队担负的作战任务，他们把许多技术战术基础课目，放到近似战场的地形上去练。投弹训练，主要练习对石缝、石洞、丛林地的投准。射击训练，把战士带到丛林中，用隐现目标帮助大家在各种距离上，练习战场观察和准确射击。他们还把多能训练贯穿到单兵战术课目中去，让战士学会在各种情况下，灵活使用不同武器消灭敌人的本领。
    一连还着眼协同作战的需要，在基础训练中帮助战士了解有关特种兵知识，熟悉战场上可能得到的加强火器的战斗性能。如在单兵进攻中，练习利用我军炮火烟雾冲击、在重机枪超越射击时接敌的动作；练习在战斗中用曳光弹为火炮指示目标及请求炮火支援的联络方法；练习在山岳丛林中掩护坦克作战的动作等。战士们说：这样搞基础训练，内容丰富了，越练越有味道。（曾庆汉）
〖-ZW/正文〗
