〖ZQ/总期〗8471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江南，油菜花开了（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈所巨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南风轻旋着，暖洋洋，
    露珠反射着碎金般的阳光。
    江南，油菜花开了――
    一片金漾漾的波浪。
    池塘里藏着花影，一抹柔黄，
    小溪里漂着花粉，静静地流淌。
    连落下来的早霞和暮霭
    也穿上了金晃晃的衣裳。
    啊！作一次深呼吸，
    胸中浸满了花香；
    沿着田塍趟几步，
    鳞片般的花瓣沾满鞋帮。
    辛勤的汗水洒落花丛，
    汗珠含着金黄的向往，
    愿明天粒粒饱满的菜籽，
    都是我们香甜的希望……
    啊，菜花给了我沁人的清香，
    给了我美丽、动人的遐想。
    我知道当我用力推动成熟的油榨，
    生活哟，将会流出更浓郁的芬芳。
    三月，梨花开了
    粉白、粉白的梨花开了，
    开在明丽的三月。
    一团团，似柔和的雾，
    一堆堆，似晶莹的雪。
    一群群白翅膀的粉蝶，
    在花雾里嬉戏，飞飞歇歇。
    粉蝶：飞起的梨花，
    梨花：栖止的粉蝶。
    一只只毛茸茸的小蜜蜂，
    在花盅里不停地采撷，
    满树晨露摇动了，
    象无数炽亮的小星星，明明灭灭。
    一群授花粉的姑娘来了，
    歌与笑，流溢着喜悦。
    也许是深深地爱着梨花吧，
    连衣裳都象梨花般素洁。
    梨花开了，雾一般洁白，
    梨花开了，开在明丽的三月。
    我们用爱美的心灵，
    轻轻地点染美丽的季节！
〖-ZW/正文〗
