〖ZQ/总期〗8471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于排险 安全迫降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某机组飞行员光荣立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢正平刘纪舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月11日，海军航空兵某部党委给九二二二机组飞行员分别记功或嘉奖，表彰他们临危不惧，驾驶发生故障的飞机安全迫降的事迹。
    1月28日，某运输团九二二二机组执行转场训练任务。飞行途中，飞机突然发生剧烈抖动，紧接着向右侧猛一掉头，机组同志立即判断出发动机发生了故障。机长高福仁、驾驶员张朝生在几秒钟内迅速采取应急措施，蹬舵压杆，控制航向，做了单发处置。可是仪表清楚地表明，右发动机已完全失去功能。机上装载的物资和十几名人员，处境十分危险。他们即向上级请示，要求紧急迫降。但附近的华北某机场上空阴云弥漫，地面能见度刚超过一公里。按照机长高福仁具备的飞行气象条件和飞机的性能，在这种情况下要安全迫降没有绝对把握。但为了保护国家财产和指战员的生命安全，他和驾驶员张朝生把个人安危置之度外，沉着冷静地操纵不协调的飞机，并做好一切迫降准备。领航员王光厚及时通报航向、高度和穿云数据，通信人员和机务人员也密切配合。在地面指挥员的正确指解和引导下，飞机不断下降高度，在离地面三十米才能看清跑道的情况下，靠一台发动机一次迫降成功，前后仅用十四分钟。
    事后，经有关技术部门鉴定，右发动机故障属自然故障。
    九二二二机组临危不惧、勇于排险的精神，受到指战员们的热烈赞扬。部队党委给高福仁和张朝生分别记三等功，给王光厚以嘉奖。
    （谢正平、刘纪舟）
〖-ZW/正文〗
