〖ZQ/总期〗8471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保加利亚发展林业资源〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保加利亚森林覆盖面积约三万平方公里，占全国面积的29％，其中一半森林是1944年解放后营造的。1976至1980年，保加利亚平均每年造林五十万狄卡尔（一狄卡尔合一点五市亩）。
    在造林方面，保加利亚除依靠全国一百六十个林业企业外，还充分利用了青少年和群众团体的义务劳动，每年义务劳动营造的新林占新林总面积的8％至10％。根据保加利亚的气候和土壤条件，营造的新林有54％是针叶林、26％是阔叶林，20％是混合林。
    森林是保加利亚木材的主要来源。最近五年，林业企业每年为国民经济提供近六十万立方米木材。保加利亚居民每年还可从森林中采集药材四千吨、蘑菇二千五百吨、野果二千吨、树脂一千七百吨。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
