〖ZQ/总期〗8471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基础训练有章可循〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某营制订出《基础训练质量标准》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶克田张偶良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团一营从实际出发制订出《基础训练质量标准》，使训练质量的检验有章可循。经过开训后的一段时间实施，效果较好。
    一营是所在师今年训练先行营。开训前，这个营的干部分析了以往基础训练中存在的问题。由于往年的基础训练没有具体衡量标准，出现了“练多练少一个样，练好练差都过关”的状况。为了克服这个弊病，今年他们根据基础训练的特点和内容，研究制定出重机枪、四○火箭筒、单兵火箭射击和队列、车辆紧急启封等八个课目的质量标准。把各个兵种的基础训练课目，分为若干个训练问题和训练内容，每个具体动作都规定明确的规范要求和评分标准。
    实施这个标准，对基础训练起到了促进作用。以前有的同志练技术动作马马虎虎，现在一步一动有标准“卡”着，态度认真了。每个课目训练结束后，他们都严格按照标准检查验收，张榜公布成绩。
    （叶克田、张偶良）
〖-ZW/正文〗
