〖ZQ/总期〗8471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作有力 训练形势喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部充分调动干部战士练兵积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贻波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训中的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部各级党委和政治机关，及早动手抓紧训练中的政治思想工作，较好地调动了干部战士的练兵积极性，部队开训后出现了好形势。
    开训前，这个部队各单位普遍对部队的思想状况进行了一次摸底分析。部队政治部及时提出了“关于加强训练中政治工作的几点意见”。开训时，部队党委向指战员印发了“振奋精神，同心同德，为保卫祖国保卫四化搞好教育训练”的动员信。一些领导同志深入到全训团参加开训动员，团以上领导有42人对部队作了动员讲话，激发了指战员们的练兵热情。某团连长苏志和，家属刚批准随军，机关几次催他回去办手续，他把精力都用在抓训练上，个人的事放在一边。
    训练中，各级领导干部坚持深入连队，扎扎实实做好基层干部的思想工作。某团采取团领导干部谈到连、营领导干部谈到排的方法，和全团连排干部普遍谈了一次心，对调动他们的积极性起了很好作用。（李贻波）
〖-ZW/正文〗
