〖ZQ/总期〗8471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以雷锋作榜样 为革命立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永平吴长松牛玉鹏游世学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍三个月进步快
    新战士张贵敏被树为“学雷锋标兵”
    本报讯 某团炮连新战士张贵敏入伍三个月，学习雷锋做好事，荣立了三等功。
    张贵敏来自四川大凉山区。他戴上领章帽徽那天，就立志做一名雷锋式的战士。在新兵连，他经常利用业余时间帮战友洗衣服，到伙房帮厨。他被分配到炮连当炮手后，操课时间刻苦训练，兵器理论知识考核在连队新战士中获得第一名。业余时间他抢着给病员和其他战友洗衣服、被单，星期天帮饲养员喂猪、打扫猪圈。连队两个单杠和一个双杠的沙坑雨后板结了，他主动翻挖好。连里通往炮场的一条路有几处塌陷了，他捡石头、砖块把路砌好。一个星期天，小张去集镇买日用品，途中见一位中年妇女和一个大约十四岁的男孩拉着一板车煤，便迎上前去帮那位大嫂把煤拉到家。根据小张学雷锋、树新风的事迹和军内外群众的反映，上级党委除了给他记功外，还树他为“学雷锋标兵”。（程永平）
    女报务员阴京壤值勤十六个月
    连续收发报一百三十多万组无差错
    本报讯 武汉部队第一通信总站无线电女报务员阴京壤在位值勤十六个多月，连续收发电报一百三十一万八千五百六十组无差错，武汉部队司令部直属党委给她记了二等功。
    阴京壤入伍以来，以雷锋为榜样，刻苦钻研本职业务。1977年10月，她在武汉部队举行的通信技术比赛中，以每分钟九十八组的成绩获得数码拍发第一名。她不满足已有的成绩，虚心学习同志们的长处，弥补自己的不足，四个月后，她的电传数码拍发分速达一百二十组。在此基础上，她又进行发报持久力的训练。每堂课五十分钟，她坚持一口气练下来，中午和晚上还要加两三个小时的班。她的发报持续时间很快突破了百分钟大关，平均分速达一百一十组。
    阴京壤工作认真细致，一丝不苟。通报时，不管对方是新手还是老手，工作顺利不顺利，都一样耐心诚恳，想方设法为友邻台站创造良好的工作条件。几年来，她值勤中国友邻台一直配合得很好。（吴长松、牛玉鹏）
    脚踏实地做好本职工作
    指导员宋晓明连续六年立功
    本报讯 84847部队三连指导员宋晓明，从1975年以来，连续六年荣立三等功。
    宋晓明1970年入伍后，部队一直驻在偏僻的高寒山区。他埋头苦干，经受了艰苦磨练，出色完成了本职工作任务。1972年他当班长后，工作积极，被评为“好班长”，班里两年立三等功。他年底当排长后的头一年，所在排也荣立了三等功。以后四年，排里工作都比较出色。1979年宋晓明提升为指导员，政治工作也做得很好。他精心绘了一张标有全连同志籍贯的地形图，通过看报、听广播了解战士家乡丰产还是受灾，及时做工作。他把战士的特长、性格、爱好整理成不同类型的卡片，然后因人施教。少数民族战士家乡传统节日的来源、时间、习俗，他也详记下来，到时安排他们过节。他还耐心做好个别人的思想工作，用自己的钱帮助战士解决困难。由于连队政治工作有力，干部战士团结好，三连近两年也一跃成为先进连队。（游世学）
〖-ZW/正文〗
