〖ZQ/总期〗8471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要做国家的主人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重读《雷锋日记》随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷锋日记/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们是国家的主人”――类似这样的话，在《雷锋日记》中不下十余处。“我们是国家的主人，应该处处为国家着想”；“过去当牛马，今天做主人”……一种自豪感、幸福感、责任感，溢于言表。雷锋的话，显示了一种国家主人翁的精神。这种精神，贯穿了他短暂的一生。
    学雷锋，想自己。我们每个同志都应该想一想，对于当“国家的主人”，是不是有雷锋那样高度的自觉性？
    “我们是国家的主人”，就是要在祖国九百六十万平方公里的土地上当家作主，就是要“以国为家”。
    雷锋具有“以国为家”的宽阔胸怀。他的脉搏，和祖国一起跳动；他的思想，和亿万人民息息相通。辽阳遭水灾，他写信慰问，寄钱资助；农村人民公社有困难，他把存款二百元全部取出送去，他说：“人民公社就是我的家”。《雷锋之歌》这样赞颂：“在你军衣的五个纽扣后面却有：七大洲的风雨、亿万人的斗争――在胸中包容！”
    一个人的胸中是只能装几个人的“小家”，还是能装亿万人的“大家”；是“向钱看”，还是“向前看”；是苦心经营家庭现代化，还是一门心思搞国家现代化，反映着两种风格，两种世界观。心里装着个人的家，并不算错；问题是要把位置摆正确，首先要想到：国家。没有国，哪有家？
    国家主人应当实行的信条是“我为人人，人人为我”，而决不应是“人人为我，我也为我”。
    雷锋正是这样。他从来没有停留在嘴上纸上，而是一点一滴地落实在行动上，随时随地都以“国家的主人”的面目出现。在《雷锋日记》中，记载了他做的许多助人为乐、舍己为公的感人事迹。作平凡而高尚的好事，播社会主义新风，几乎成了他的惯性。
    我们学雷锋做“国家的主人”，就应该象他那样脚踏实地地干，少说漂亮话，多干实际事；不叫苦，多出力；不发牢骚，多想办法；放下个人“小算盘”，多想想国家和人民，自觉地把爱国之心化为报国之力。
    “为了党和人民的事业，就是入火海进刀山，我甘心情愿”。这是雷锋的壮志豪言，也是他所以能够成为真正的“国家的主人”的思想基础。
    可是在现实生活中，有的人在家里是名副其实的主人，走出门便成了“油瓶倒了也不扶”的“客人”了；有的人在小单位称得上主人，但到了更大的公共场合就不行了；有的人个人利益被触犯了就大声疾呼，而遇到违反四项基本原则的言行却听之任之。这同雷锋的国家主人翁思想相比，差距就在于：一个是全心全意为人民服务的思想当家，一个是个人主义、本位主义思想当家。
    捷克斯洛伐克民族英雄伏契克说过：“生活是没有旁观者的。”涉及到国家和人民利益的时候，更不应当有“局外人”和“旁观者”。在这种情况下自立局外，冷眼旁观，只能说明胸中天地之狭小。不跳出这个狭小的天地，而要想学习雷锋的国家主人翁精神，难矣！
〖-ZW/正文〗
