〖ZQ/总期〗8471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴黎公社的军官考核制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴黎公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1871年3月18日，巴黎无产阶级举行武装起义，建立了人类历史上第一个无产阶级政权。巴黎无产阶级之所以能取得如此伟大胜利，主要原因之一是他们掌握了自己的武装，建立了自己的军队――国民自卫军。
    巴黎公社国民自卫军是世界上第一支无产阶级领导的革命军队。它的前期是武装民兵，后来演变为正规军队。国民自卫军在这个演变过程中，逐步地实行了正规军的军衔制度。公社陆军部在1871年5月4日正式发布命令，决定对各级参谋人员进行军衔考试。经考试合格，才能授予他们担任副官、尉官或高级军官的资格证书。
    军衔考试由公社中央委员会委员阿尔诺德负责，并由他组织考试委员会，负责具体的考试工作。军衔考试分考查和考试两项分别进行。考查，以考核应试人员的政治思想和道德品质为主，包括考核他们的领导魄力和对公社的革命事业的信仰，以及他们的骁勇、刚毅和献身精神等；考试，则主要是测验他们的军事技能和对军事条令、作战原则、军事处置的理解等。
    由于巴黎公社存在的时间很短（只存在七十二天），而且主要是在对敌作战中度过的，因此，军衔考试制度没有充分的时间来实行。尽管如此，公社国民自卫军关于从政治思想和军事技能两个方面考核各级军事领导人员的主张，仍对我们有借鉴意义。
〖-ZW/正文〗
