〖ZQ/总期〗8471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军老战士李登才不受贿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵克清林德宜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：李登才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月下旬，云南省军区纪委通报表扬了红军老战士、后勤部顾问李登才拒绝贿赂的事迹，号召全体干部和党员向他学习。
    前不久，省军区党委确定修建六千平方米离休干部宿舍，并分工李登才负责。一时间，不少集体单位纷纷要求承包这项工程。春节前夕，有一个姓周的人找到李登才，要求承包宿舍的修建，并提出要给李登才弄点土特产。李登才婉言谢绝了来人，并告诉他，这项工程准备包给省建，不包给小单位。但是来人仍不甘心，春节后，他乘李登才不在家，把一封厚厚的信交给了李登才的老伴，让她转交给李登才。李登才回来打开信一看，只见里面放着两百元钱和一张纸条，纸条上写着：“李首长，现送上一点小礼，请你收下，请将建筑任务包给我们。事情落实后，准备再送你一台16英寸的电视机。”李登才看到这里，十分气愤。他想，既然要包工，为什么要送礼，这不是公开的行贿吗？他立即把这件事向纪委负责同志作了汇报，并把钱和信交给了纪委办公室。
    （赵克清、林德宜）
〖-ZW/正文〗
