〖ZQ/总期〗8471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粮食部、国家物价总局联合发出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于经营议价粮油有关问题的通知〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经营议价粮油〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，粮油的议购价格，应当随行就市，略低于市价。有些品种可以掌握在相当于超购价的水平，有些品种可以略高于超购价。不能因为搞议购而抬高集市粮油价格。
    通知规定，粮油的议销价格，原则上也应随行就市，略低于市价，可以根据情况，掌握合理的季节差价。
    通知强调指出，粮油议购议销，由国家粮食部门统一经营。生产队没有完成国家粮油征购、超购任务，不许上集市，不许卖议价，也不许把集体粮油分给个人出售。除集镇饮食业（包括有证个体户），以及某些有合理需要的，经审核批准，可以在集市上购买粮油以外，其他机关、部队、团体、学校、企业（包括社队企业）、事业单位，不能到集市和社队采购粮油。严禁买卖粮油票证。
〖-ZW/正文〗
