〖ZQ/总期〗8471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“单个教练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谁要是调皮捣蛋，我就来单个教练”。这是某些连队干部经常挂在嘴上的带兵“诀窍”。
    对个别确实调皮的战士，通过个别谈心，做耐心细致的思想政治工作，以便对症下药，治病救人，使他们明白道理，自觉改正缺点错误，成为守纪律，听指挥，勤学苦练军事技术的好战士。从这个意义上说，“单个教练”不仅是必要的，还是很好的。
    问题是，我们有的同志所说的“单个教练”，和思想工作压根儿不搭界，而是意味着用惩戒或变相体罚的办法使那些“调皮鬼”老实就范。电影《花枝俏》里的罗连长看到新战士黄永亮做错队列动作时，命令小黄出列，对其进行“单个教练”，就属于这一类。结果呢，小黄口服心不服，老毛病没改，反倒加深了他和连长的矛盾。这样看来，这种简单粗暴的管教方法实在不足取。
    尊干爱兵是我军的传统。爱兵，就包括要善于做政治思想工作。要相信绝大多数战士包括一些“调皮鬼”是明大义、通情理的。你看，黄永亮在其父亲的严厉批评下，不是随同姐姐越华回到了连队吗？变得“聪明”起来的罗连长从此接受了教训，向小黄伸出了温暖的手，经常从思想上、技术上给他“吃小灶”，终于使这个调皮兵成了严守纪律的好战士，战场上为人民立了大功。象这样的“单个教练”，才是我们提倡的。
〖-ZW/正文〗
