〖ZQ/总期〗8471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥的盲人村〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在墨西哥海岸海拔近一千四百米的一个地方，有一处名叫梯尔特比克的原始村落，有村民三百人左右，除了刚出世不到两个月的婴儿外，其余男女老少都是盲人，因而有“盲人村”之称。
    长期以来，当地对“盲人村”传说纷纭：一种说法是与该村饮用水有关；一种说法是该村附近可能有一种不知名的植物，当看到或接触它时，就会导致盲眼，等等。到了二十世纪三十年代，终于被一个墨西哥医生巴都博士把这个谜给解开了。他认为导致盲眼是由一种尾线虫病造成的，患尾线虫病的人，是被一种叫尾黑绳咬过后，尾线虫幼虫进入人体的血液中，并进行繁殖，当这种幼虫集结眼睛部位，便使人的视力丧失，成为瞎子。
    “盲人村”之谜虽被揭开，但政府对盲人的遭遇没有采取必要的医疗措施。（陈）
〖-ZW/正文〗
