〖ZQ/总期〗8471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“革命”一词初见于《周易》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们今天使用的“革命”这个词，可溯源于古老的《周易》一书。《周易正义》云：“革者，改变之名也，此卦明改制革命，故曰革也。”《周易》是殷周之际占筮用的书。它断定自然现象是“日往月来，月往日来”，“寒来暑往，暑往寒来”的屡迁“变动不居”过程，并且是由简单到复杂发展着。
    发展到一定阶段，就要向对立面转化，引起事物的“革”。“革”之不可避免犹如水可以灭火，火能将水烧干这种“水火相息”的道理。
    这种变革的自然观，贯彻于社会政治生活就表现为对改制的颂扬。“天地革，四时成；汤武革命，顺乎天而应乎人；革之时大矣哉。”故古人又称改朝换代为“革命”。我们今天使用的“革命”一词，就是这样一个古老的词汇。
    （摘自一九八一年二月十八日《北京晚报》周鸿声文）
〖-ZW/正文〗
