〖ZQ/总期〗8471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我男女排连战皆捷为国争光 双双取得参加世界杯赛资格〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯排球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港3月20日电 中国男女排球队双传捷报，今天在这里结束的世界杯排球赛亚洲区预赛中都取得第一名，从而双双取得参加今年11月在东京举行的世界杯排球赛的资格。
    在今晚举行的男子组决赛中，中国男排勇敢顽强、临危不惧，在先失两局的情况下，急起直追，力扳三局，以三比二击败了世界劲旅南朝鲜队。当中国健儿经过近三小时的激战终于反败为胜时，全场观众起立欢呼，热烈鼓掌，祝贺中国男排打出了风格，打出了水平。
    中国男排对南朝鲜队决赛的五局比分是：五比十五、十二比十五、十五比五、十五比七和十五比九。中国男排在这次预赛中取得了六战六胜的成绩。
    中国女排是在今天下午的比赛中，以三比○（十五比一、十五比三、十五比一）战胜了这次为期四天的预选赛中的最后一个对手香港队之后，以三战三胜的成绩取得第一名的。
    比赛结束后，举行了闭幕及授奖仪式。当中国男排队长胡进和中国女排队长孙晋芳接过冠军奖杯时，全场观众再次热烈鼓掌。
〖-ZW/正文〗
