〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耶稣之死有新说
    以色列考古学家在发现一名犹太人的遗骸后，对耶稣被钉十字架的传统看法提出了质疑。该名犹太人与耶稣差不多同期被处决，但其被钉的部位不是手而是前臂，且是坐着钉死的。由此可以推断，当时耶稣之死可能不像人们在油画里看到的那样。（番清）
    因扔小狗入牢狱
    法国一名男子因其饲养的小狗偷吃一块肉，一怒之下将狗从三楼的窗口扔到街上跌死，结果他被当地法院判处入狱五个月，缓期三个月执行，而且还被罚款1000法郎，并向动物保护协会赔偿3000法郎。他饲养的另一只小狗也被动物保护协会收养。（林文）
    美国家庭电脑多
    美国旧金山一家研究机构的一项最新调查表明，目前拥有个人电脑的美国家庭已占家庭总数的31％，比去年7月份的27％提高了4个百分点。这家研究机构是在对1500个家庭进行随机抽样调查后得出上述结果的。自去年7月以来美国家庭拥有的个人电脑增加了约380万台。这一统计低于其他一些研究机构公布的数字。（辛华）
    外面的世界好精彩一位美国蒙大拿州人用卡车拖斗运送三只爱斯基摩雪橇幼犬时，三只小狗争先恐后从木笼中伸出脑袋，新奇地观看外面的世界。 新华社（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
