〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役师军事训练起点高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁小硕谢卫东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁小硕、谢卫东报道：组建仅一年的南京军区某预备役师，坚持高起点、高标准、高质量抓军事训练，收到显著效果。
    这个师组建伊始，就注重借鉴兄弟单位的成功经验，确立了“高起点、高标准、高质量、创建一流预备役部队”的训练指导思想。他们克服部队刚组建、工作头绪多、基建任务重、训练保障难等困难，制定了《军事训练三年规划》。通过开设高技术知识讲座、举办各级各类人员集训、组织函授学习和请现役部队代训等形式，抓首长、机关、分队军官和重点人员的训练。并在训练实践中探索适合城乡不同特点、不同专业要求的组训形式和路子。一年来，他们先后组织各类人员集训31期，部队训练超额完成了大纲所规定的内容。通过考核，及格率达98％，优良率达80％。
〖-ZW/正文〗
