〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因地制宜开展以劳养武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坝上贫困山区民兵办起一批“绿色企业”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王本礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设/以劳养武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个地区的以劳养武实体曾一度不景气。原因是脱离实际，一味地办公司，结果是投入不少，收效甚微。对此，张家口军分区专门召开以劳养武情况分析会，帮助总结教训，认识到在坝上这样的经济落后地区，缺乏雄厚的资金和技术力量，以劳养武只能因地制宜，逐步发展。1990年，沽源县常梁乡17个民兵连率先办起总面积达700亩的“绿色企业”，种植胡麻、豌豆、土豆等作物，兼种粮食，每个连队年纯收入都在2000―2500元左右，全部用作民兵活动经费。全县86个民兵连也相继承包了3580亩土地，南部坝头的50多个民兵连队还连片承包了万亩荒山，广栽杨、榆树种。此后，全地区80％的民兵连队相继办起了“绿色企业”。
    康保县的158个民兵连承包荒地5400亩、林地1300亩、草滩1500亩，平均每个连队收入3800元。现在，坝上山区基层民兵连队都有了自己的“绿色企业”，4年来共提供养武经费600万元，不仅加强了民兵基层建设，减轻了农民经济负担，同时又使生态环境得到改善。据河北省林业勘察设计院调查，目前坝上地区森林覆盖率已由过去的1％提高到7.5％。
〖-ZW/正文〗
