〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年军校招生有哪些规定？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部有关部门负责同志就此答记者问（上）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校招生规定/总部答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，许多战士和地方中学生给本报来信，询问1995年秋季军队院校招生的有关规定。为此，记者近日走访了总部主管军队院校招生的有关部门，请他们就读者关心的一些问题进行了解答。
    记：请谈谈1995年秋季军队院校招生工作总的原则和部署。
    答：1995年秋季军队院校招生工作，要继续贯彻军委领导关于加强新时期干部培训工作的一系列重要指示，坚持按需培训、全面衡量、择优录取的原则。招生种类有在职干部班、生长干部班和函授班。
    今年军队院校招生，数量略多于去年。为进一步提高生长干部文化基础素质，适当扩大了本科、大专培训层次和招收地方青年学生的比例。
    招生工作总的安排是：5月底以前，完成军事科目考核；6月底以前，完成部队考生的体检并做好文化统考前的各项准备；7月初，全军文化统考。7月底以前，院校做好招生准备，派出招生人员；8月20日以前，完成招生录取；9月底以前，院校对录取新生进行复查和复试。
    记：报考军队院校的基本条件有哪些？
    答：（一）报考军队院校的士兵和地方普通中学高（初）中毕业生，必须听党的话，拥护党的基本路线；热爱祖国，热爱人民军队，立志献身国防事业；遵纪守法；政治历史清楚。士兵考生还要服从命令听指挥，工作积极，有培养前途。
    报考机要专业的，必须历史清白，政治可靠，思想进步，作风正派，组织纪律观念强；共产党员或者共青团员；主要亲属和社会关系中无刑事案件及其他严重政治问题。
    （二）报考机要、技术侦察、护理专业的士兵，服现役须满一年以上；报考其它专业的，服现役须满两年以上。地方普通中学考生应当是应届毕业生。
    （三）报考机要、技术侦察、护理专业的士兵，其年龄必须在20岁以下（1975年1月1日以后出生）；报考其它专业的，应当在22岁以下（1973年1月1日以后出生），报考2年制中专排长班的班长（不含副班长）和入伍时年满20岁的高中毕业士兵，可以放宽到23岁（1972年出生）。少数民族士兵可比汉族士兵大一至两岁。地方普通中学高中毕业的考生，其年龄应当在20岁以下（1975年9月1日以后出生），初中毕业的考生，应当在16岁以下（1979年9月1日以后出生）。
    （四）士兵考生应当具有高中毕业文化程度。鉴于目前部分部队的生源状况，今年初级指挥专业中专班仍招收少量初中毕业文化程度的士兵，数量与去年基本持平。地方普通中学毕业生报考大学本科或者专科班的，应当具有高中毕业文化程度；报考中专班的，应当具有初中毕业文化程度。
    （五）身体健康，符合军队院校招收学员体格检查标准。未婚。
    记：士兵考生的选拔程序是怎样规定的？
    答：士兵考生只能从学员苗子中选拔。确定士兵考生，必须履行连队军人大会推荐、党支部正式提名、群众评议、营党委审查、机关职能部门考核、团（旅）党委审批的程序。群众评议通不过的，基层不得推荐。在团（旅）党委研究初选对象之前，应当由团（旅）干部部门牵头，司、政、后机关有关业务部门组成联合考核组，对初选对象是否具备培养为基层军官的基本素质进行全面考核，择优报团（旅）党委研究。团（旅）党委审定后，由团（旅）长、政委在《士兵考生登记表》上签署审核意见，并将考生名单公布于众。考生填报志愿，必须服从部队建设需要，依据当年招生计划，采取个人志愿与组织推荐相结合的办法进行。每一个考生可以报两个志愿，并表明是否服从调整录取。考生本人还须填写《献身国防事业志愿书》。
    记：为什么士兵考生填报专业志愿要受到限制？
    答：士兵报考军队院校与地方青年学生报考地方院校的一个不同点，就是选择专业要受到一定的限制。这主要因为，军队院校的招生计划，是根据全军各类干部的年度补充需求量和院校训练任务规划确定的。总部计划下达后，各大军区级单位再根据所属部队对各类干部的实际需求，将招生计划逐级分解下去。考生只能在分配给所在部队的招生专业范围内，填报专业志愿。另外，为了增强干部补充的计划性，防止有的专业供不应求，有的供过于求，干部部门要根据部队需求，组织引导考生填报志愿。还有一点，就是为了使考生入学后能尽快适应专业教学的要求，军队院校在一些专业性较强的专业实行对口招生，非本专业考生不能报考。
    记：士兵报考名额是如何确定的？
    答：军队院校招收士兵学员，实际就是选拔干部。因此，在确定报考对象时，必须选拔有培养前途，经过深造能够成为军队干部的优秀士兵。目前，全军已经建立了比较完善的学员苗子选拔培养制度和比较规范的考生选拔程序，规定只有学员苗子才能报考军校，不是所有士兵都能报考。另外，军队院校每年招生专业和数量，是根据干部队伍补充更替的需要确定的。为了有足够数量的考生可供选拔，又不给部队的正常教育训练带来大的影响，总部规定参加文化统考的士兵考生，一般按实际录取数的两倍掌握。
    记：今年军队院校面向部队招生文化科目统考试卷是如何分类的？
    答：士兵考生试卷共分三种：第一种是具有高中毕业文化程度报考军官院校中专、大专、本科班的，使用士兵高中政治、语文、数学、物理、化学、英语6科试卷；第二种是具有初中毕业文化程度报考军官院校指挥专业3年制中专班的，使用士兵初中政治、语文、数学、物理4科试卷。另外，具有初中毕业文化程度报考军士长专业的，使用士兵军士长政治、语文、数学、物理4科试卷。
    军官和文职干部考生试卷共分两种：第一种是报考大专班（含函授、夜大学）的，使用干部政治、语文、数学3科试卷；第二种是报考大专起点本科班（含函授、夜大学）的，使用“专升本”公共课政治、英语两科，基础课（报考工科类专业的为高等数学，报考其它各类专业的为大学语文）和专业基础课各一科，共4科试卷。
    记：具有高中毕业文化程度的士兵报考军校的统考试卷是否文理分科？
    答：不分。我军院校面向部队招收具有高中毕业文化程度的士兵统考科目设置是文理兼顾的。为了更好地体现这一特点，今年总部对高中的6科试卷分值进行了调整，使考察考生的文理基础更加趋于平衡。即语文、数学满分成绩各为120分；政治、物理满分成绩各为100分；化学、英语满分成绩各为80分。6科的满分总成绩为600分。
    记：今年新版复习丛书有什么特点？
    答：这套丛书，是根据总部统一部署，由军队院校招生统考命题组组织有关专家，根据国家教育委员会制定的现行中学教学大纲和中学统编教材，结合我军考生的特点及院校对学员入学水平的统一要求，划定了各科的复习范围，对各类考生应具备的知识和能力提出了明确要求，有利于广大考生在有限的时间内掌握各科的基本概念、基本知识和基本技能。另外，为了方便广大考生复习迎考，今年还第一次对政治试题中的时事政策部分复习内容，将汇编一本《时事政策复习资料（1995）》，供考生复习参考。
    记：各类考生应复习的范围是什么？
    答：高中毕业文化程度的士兵考生，复习士兵本的《政治复习指要》中的第二至第五部分（分值约占85％）；《数学复习指要》中的高中部分；《物理复习指要》中的第十一至二十四高中物理部分；《时事政策复习资料（1995）》（分值约占15％）、《语文复习指要》、《化学复习指要》、《英语复习指要》的全部内容。
    初中毕业文化程度的士兵考生（含报考军士长专业的士兵考生），复习士兵本的《政治复习指要》中的第一、三、五、六部分（分值约占85％），《时事政策复习资料（1995）》中的1995年1至4月份时事政策内容（分值约占15％）；《语文复习指要》中除第六章第二节“高中阶段作家作品”，第十二章“应用文写作”有关公文报告、文学评论和思想评论的部分，以及第十五章“文言文”不要求复习外，其它均应复习；《数学复习指要》中的初中部分；《物理复习指要》中的第一至第十初中物理部分。
    军官和文职干部报考大专班（含函授、夜大学）的考生，复习干部本《政治复习指要》中的第一、三、四部分（分值约占85％）；《时事政策复习资料（1995）》（分值约占15％）；《语文复习指要》、《数学复习指要》中的全部内容。报考大专起点本科班（含函授、夜大学）的考生，复习干部本《政治复习指要》中的第一、二、四部分（分值约占85％）；《时事政策复习资料（1995）》（分值约占15％）；《语文复习指要》或《数学复习指要》的全部内容。
〖-ZW/正文〗
