〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在联合国人权委员会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责新形式的种族主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国人权委员会/新种族主义/人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦2月6日电 中国代表6日在联合国人权委员会会议上发言时谴责各种新形式的种族主义。
    参加日内瓦第51届人权委员会会议的中国代表团副代表庞森在会议讨论种族主义问题时发言说，目前，不加掩饰的种族主义已经没有市场。但是，这并不意味着种族主义已经绝迹。相反，新形式的种族主义、加以各种掩饰的种族主义、种族歧视、种族优越和不容忍仍很盛行。
    庞森指出，新形式的种族主义的表现形式之一是种族优越的衍生，即唯我独尊，强迫别人与自己保持一致，推行强权政治和霸权主义。一些国家在大谈多元化的时候，却不时摆出自我优越的态度，政治上强迫别国采用自己的模式，经济上要求别国效仿自己的发展道路，人权问题上迫使别国遵守自己的标准，凡与自己不同的制度、方法模式，便斥之为专制、独裁、集权、不民主、侵犯人权、不符合国际公认的标准等，罪名不胜枚举。
    庞森还指出，新形式的种族主义的另一种表现形式是，只许州官放火，不许百姓点灯。在人权委员会会议上，被点名批评的国家几乎无一例外都是发展中国家，而指责别人的也几乎无一例外，都是某一集团的国家。庞森在发言最后强调，目前国际社会面临的反对种族主义和种族歧视的任务仍很繁重。中国认为，要消除新形式的种族主义，就必须确保所有国家无论大小、贫富、强弱，切实平等，不允许任何国家或国家集团处在比别人优越的位置上，对别国的内政指手划脚。
〖-ZW/正文〗
