〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特使”的身分〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加维持和平任务的观察员，可以说身分都不低。单不说这些人都是从各国千挑万选出来的佼佼者，就是到达西撒哈拉后，每个人也都有乘专车的待遇，而总部的工作人员因工作需要，可以乘坐专机。
    有一次，我们队接到通知：总部工作组要来检查工作。我们对此很重视，立即下了通知，进行了精心准备，并搞了个迎接专机的仪式。到了那天，我们左等右盼，但就是不见专机飞来，到了中午，才隐隐听到轰鸣声，结果跑出去一看，是一辆油罐车驶了进来。我们刚想返回屋里，突然发现总部检查组组长、来自英国的一名上校从驾驶室里跳了下来。
    我的脑海里当时就萌生了这样一个想法：在国际场合，总部“特使”本可以坐专机，却偏偏乘油罐车来检查工作，是不是有失身分？然而结果却恰恰相反，这名英国上校坐油罐车用近10天的时间，检查完所有的观察员队，只带了一名随员，结果他的身分不仅没有降低，反而威信大增，不少人都对此给予较高评价。
    英国上校坐油罐车检查工作使我联想到：我们有些领导同志也很注重自己的“身分”，坐车讲档次，场面图热烈，接待讲规格……其结果不仅没有提高身分，反而在群众中的威信降低了，这样的指挥员在未来战争中怎么能有感召力呢？（《前进报》1994.12.29富延国文）
〖-ZW/正文〗
