〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡村编外户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――商丘地区人武干部驻队蹲点纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李顶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30多年前，党的好干部焦裕禄，带领兰考人民斗风沙，治盐碱，战胜自然灾害的壮举，几乎震撼了每一个中国人的心灵。今天，一群人武战线上的焦裕禄活跃在豫东大地，用自己的心血和汗水建立起246个小康村示范点、联系点，为点上群众创办419个乡镇企业，使点上80％的农户达到了小康。
    商丘地区9个县（市）人武部派出的419名蹲点干部，把组织关系开到村，自带被装、粮食，在村里的破棚旧屋铺上干草打地铺，用泥巴垒灶台，还自种蔬菜。每一个工作组，都是一个特殊农户。在这个农户里，大家既是家庭“主妇”，又都是全劳动力。有时收工晚顾不上做饭，他们便啃干馍，就咸菜，平均每人每月在点上工作23天以上。
    1992年3月，正是春暖花开的季节。民权县人武部工作组帮助大曹村种植的百亩优质红富士苹果树苗刚吐新绿。可是，一夜之间，这些果树被连根拔起。好不容易种下的优良果树苗为啥不要？村民们说：还是种粮食有把握，栽苹果也不能当饭吃，还影响地里的庄稼生长。工作组的同志感到，必须改变村民的传统观念，奔小康才有希望。于是便组织民兵和群众到山东参观学习，开阔眼界换脑筋。回村后，县人武部又拿出4000元资金再购买一批苹果树苗，让民兵户首先栽种示范。
    当部长、政委坐着一辆破旧的北京吉普送来果苗时，民兵和群众被感动了。他们说：“人武部也是县处级，他们不买轿车，却为咱买果树苗，真是咱农民的贴心人，听他们的话没错！”
    商丘县老南关村位于城乡结合部，利用区位优势，县人武部工作组引导他们发展蔬菜生产，成立了全县第一个蔬菜研究协会，定期举办科技夜校，请专家、教授给民兵和群众讲科技课，还帮助他们建成了1000亩塑料大棚，使蔬菜生产摆脱了季节的制约。仅此一项，人均收入达1000多元。基干民兵刘建引进优良蔬菜育种，由于技术不过硬，亏损万元。正当他绝望时，人武部工作组向他伸出援助之手，送他到北京农科院学习。刘建学成后回来搞试验，人武部干事韩立福就和他一起吃住在地头的茅棚里，为菜苗浇水、施肥、测温，经过两个多月的努力，试验终于成功。他们培育的特大蕃茄种远销美国、俄罗斯、加拿大等国，年收入2万多元。
    宁陵县许庄村过去一直是全县3个最穷的行政村之一，30多岁的光棍汉就有47人，不少小伙娶媳妇都是靠换亲转亲。人武部工作组全力帮助这个村兴办乡镇企业，上了6个项目。解放40多年来，许庄先后进驻过十几任工作组。如今县人武部工作组给他们送来了脱贫奔小康的希望之光，1993年该村人均收入由1990年的150元上升到1500元。
    这个村的基干民兵许诗才，过去家里穷得揭不开锅，为了圆个发财梦，他在家里挂了6张神像，天天求神拜佛。县人武部副政委马连斌动员他搞养殖，并把自己4000元存款借给他买鸡种和饲料。起初，许诗才心里没个底。马连斌鼓励他说：“赚了钱归你，赔本我这钱就不要了。”和许诗才一样，马连斌的心也一直惦记着养鸡场，他每天都要到鸡舍检查温度、湿度，经常打药防疫，亲自配饲料，打扫鸡粪。小小养鸡场当年就获纯收入万余元。许诗才激动得逢人就说：“财神爷不灵了，马政委才是真正的财神！”
    1991年7月，柘城县岗王乡武装部部长王义俊到盆窑村蹲点。该村有500多年烧制陶盆的历史。王义俊想，光烧普通陶盆只能赚点手工钱，成不了大气候，陶器制作应该向高档次方向发展。他召集村委会研究，决定办一个工艺陶瓷厂。没有资金，乡武装部3名干部用自己的工资作担保，从银行贷款40多万元。没有技术，王义俊五下禹州，到陶瓷厂拜师学艺。1991年8月，王义俊来到古都洛阳，直奔制陶器具厂购买模具和机器。车到柘城，为了节省20元运费，王义俊背起一百多斤重的模具和机器，步行十几里赶回厂，全身上下如水冼一般。工艺陶瓷厂上马的当年便盈利10万元。第二年创产值80多万元，实现利税30多万元。
    1993年9月，永城县贾庄村的果梨大丰收，可销路一直不好，几十万斤梨子眼看就会烂在手里。县人武部急村民之所急，为他们联系好销路，又为他们联系车队。由部长、政委亲自带车，部里十几个干部一齐出动押运，将果梨运往苏州、上海。车队日夜兼程，中秋之夜，皓月当空，这支满载着村民们希望的车队跨过长江，圆了贾庄男女老少一年的致富梦。
    面对默默奉献的人武干部，当年从兰考嫁到商丘的王大娘激动地说：“俺见到他们，就好像见到了焦书记！”
〖-ZW/正文〗
