〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军按岗选才调配干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现人与岗位最佳结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仁飞俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部调配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张仁飞、特约通讯员俞泳江报道：兰州军区某集团军党委坚持按岗位需要全方位选拔人才，正营以上干部都调配到了最适合发挥其才能的岗位，做到了人与岗位的最佳结合。去年提升的数十名团职干部，21名是交流使用，新年伊始提升的团职干部中，交流使用的占36％。
    这个集团军党委常委每年都要分别下部队对正营以上干部全面考察一遍。平时，他们还结合检查工作、开会、集训等时机，适时对所属干部进行全面考察，并把集中考察和适时考察、一般考察和专题考察结合起来，真正做到对正营以上干部的德才表现心中有数。自去年初以来，该集团军正营以上干部岗位出现空缺后，党委一班人改变以往只在空缺单位内选人的习惯做法，坚持在集团军范围内择优选配。同时，他们还注意根据部队和机关、主官和副职等岗位的不同，破除以往“论资排辈”、“以副补正”等观念，选拔不同类型的人才任职。近两年来，他们把组织领导能力强、有主见、敢决断、善决策的18名干部调配到了部队师、旅、团职主官岗位上，把配合能力强、善协调、会辅助的20名干部调配到了部队副职岗位上，把业务能力强、工作作风严谨、能参善谋的13名干部调配到了机关科、处负责岗位上。另外，他们还注重从优化班子的整体结构上选拔使用干部，使一班人在能力、气质、性格、经验等方面互相补充。有个团长，管理能力强，但组织部队训练经验不足，集团军给他选配了一名抓训练有方的副团长；有位团政治处主任实际工作经验丰富，文字能力欠佳，集团军就从机关干部中选配了文字能力较强的副主任。
    这个集团军党委按岗位需要全方位选拔人才，有力地调动了部队干部的工作积极性和创造性。据统计，近3年调整交流的117名干部，都在本职工作岗位上取得了显著成绩，其中有114人立功受奖，有51人被军以上机关树为先进个人。
〖-ZW/正文〗
