〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆/员宋方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空人工降雨造福西北人民
    据新华社银川2月7日电 （记者孙茂庆、通讯员宋方）去年西北一些地区发生60年不遇的大旱。兰空某部出动飞机186架次连续两个月实施人工增雨，作业面积达60多万平方公里，增雨量38亿立方米，使这一地区普降中到大雨，解除了当地的旱情。
    南海市军警民合力战火魔
    本报广州2月7日电 黄培岳、钟友国报道：2月5日下午2时30分，广东南海市小塘镇新景管理区发生一场森林大火，南海市驻军官兵和武警指战员接到火警后，立即出动3000多名官兵和50多台消防保障车与当地群众合力扑救。经过连续30多个小时的激战，大火被彻底扑灭。
    沈阳军区压缩二十七项机关行政支出
    本报讯 沈如清、姜繁亮报道：笔者从有关部门获悉：沈阳军区党委，坚持勤俭建军和紧机关、为基层的原则，从1995年预算安排中一举砍掉一般性和机关行政消耗性项目27个，将节省的900多万元用于解决基层部队问题。
    梁M琚脑研究中心在四医大成立
    本报讯 郑红蔓、贺治乾报道：由前不久去世的香港著名银行家和企业家梁M琚先生捐资设立的“梁M琚脑研究中心”，1月初在第四军医大学成立。这是梁先生生前为支持国家重点学科――第四军医大学解剖学科早日在国际“脑的十年”研究中取得突破性成果的遗愿。
〖-ZW/正文〗
