〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善带兵者情为重〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅古今名将传记不难发现，他们中绝大多数都有一个共同点，就是爱兵。吴起，“与士卒最下者同饮食，卧不设席，行不骑乘，亲裹赢粮，与士兵分劳苦”。有的战士身上生疮，他甚至亲口为其吮脓。赵国“北边良将”李牧领兵戍边时，精减指挥机构，省下钱来“为士卒费”，“厚待战士”。
    历史发展到今天，以情带兵仍是官兵关系的主题，在人民军队中，干部爱兵的事例可说是举不胜数。然而，也有带兵人试图靠拳头树立“威信”，摆架子显示“派头”，动辄对战士吹胡子瞪眼睛，还美其名曰：“从严治军”。或许，这些人的出发点是好的，但结果往往适得其反，引起战士的抵触情绪和逆反心理。
    作为新时期的带兵人应吸取前人的经验教训，把以往带兵的优良传统发扬光大，摆正对战士的根本态度，牢记官兵一致、政治平等的原则，划清严格要求与打骂体罚的界限，彻底清除军阀作风的思想残余，使官兵之间真正建立起情同手足，亲如兄弟的良好关系。在行动上要掌握文明带兵、科学带兵、依法带兵的方法，用真情去爱兵、管兵、训兵，多给战士以关心、理解和帮助，使他们真切地感受到部队大家庭的温暖，体味到军队内部良好的人际关系和浓浓的战友情谊，从而增强团结，同心协力完成国家赋予的各项任务。（《人民武警报》1995.1.3 周皓文）
〖-ZW/正文〗
