〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“区段调度”与“落实快车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北疆行纪事之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明普李子祥/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗北疆边防看落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委、总部关于新年度部队建设的大政方针已定，怎样扎扎实实地抓好落实？以什么样的精神状态和工作作风开创部队工作新局面？1995年的钟声刚刚敲过，本报记者即乘车北上，开始北疆3000公里的边防之行。在冰封雪裹的边防线上，记者深入连队、哨所，用耳闻目睹的事实，采写了一组《北疆边防看落实》的系列报道，本报从今天起连续刊登。
    ――编者
    北疆边防看落实
    记者在山道弯弯、白雪皑皑的边防线上，乘车跑了5个多小时，才走了某团所辖边防线的一半。这个团守卫着千余里边防线，是黑龙江边防部队所辖边防线最长、也是最具特点的地段。这里既有陆界，又有湖界、河界，还有江界，除沙漠外，堪称“疆界大全”。
    防线这么长，情况这么杂，要带好部队抓落实谈何容易。然而，这个团的苗政委却告诉记者：他并不感到太忙。究其原因是各级领导找准了自己抓好工作落实的位置：一是忠于职守，二是不越俎代庖，各级做好各级份内的事。
    去年底，团里老兵退伍，应该说是团领导和机关最忙的时候，但在这个团却没有那种“紧张”气氛。团领导和机关主要做了以下工作：一是在此之前，由政治处张主任率军务、组织、宣传股长和卫生队长组成的调查小组，走遍全团每个连队，摸清应走、应留人员情况；二是召开常委会，按照上级要求，结合本团实际，确定复退原则、工作步骤、各单位复退名额、离队时间，提出具体要求，打印成一张计划安排表；三是首长机关组成13个工作组，分别下到各连队，传达团常委会精神，督促检查连队按照团计划安排表落实工作，工作组包括团首长不插手连队职责工作，不代替连队做工作。结果，全团复退老兵仅3天就离队完毕，没有发生任何问题。
    平时工作不“越位”，下连蹲点不包办。团领导和机关下连找干部谈，同战士唠，并不是为解决个别人的思想问题，因为这些工作都应由营、连解决，主要是了解连队党支部情况和连队主官的工作情况。去年3月，赵团长到八连蹲点，听连队反映从铁岭农村入伍的超期服役老兵孙宝志思想问题大，主动提出要除名回家。赵团长没有代替连队干部做工作，而是指点连长、指导员如何解开小孙的思想疙瘩。连队通过做工作，使小孙有了转变，打消了除名回家的念头，但他家庭困难大、劳力少、地种不上，要求一年假分成春秋两季休，对此，连队解决不了。团长知道后，主动协调，机关合理解决，结果孙宝志成了连队的好兵。
    在这个团，各级独立思考、独立工作已形成风气。连队能解决的事绝不推到营，营里能做的工作不找团，各级也都不“越位”干别人的事。官兵们风趣地说：“团里放手不撒手，营里中转闲不着，连队落实有主权，道路畅通落实好。”
    落实正好比一列奔驰的快车，由上至下开来，各级犹如中间区段。如果各区段都能按规定管好自己区段的事，保证本区段安全正点，落实这列快车就会顺顺利利到达基层。
〖-ZW/正文〗
