〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卧床12载写作700篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曹永秋堪称“军中高士其”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年逾花甲的曹永秋，1953年毕业于军校无线电工程系，后来当过机务员、技师和修理所长。1982年，正当他踌躇满志报效祖国时，严重的风湿性心脏病逼他卧床静养。曹永秋从此选定走高士其之路，拿起笔从事科普写作。病休12年间，他先后做过8次全身麻醉的电击复律术。严重的心脏病又引发其它疾病。然而，他始终没有停止过吸收知识的营养，始终没有放下手中的笔。他自费订阅了《光明日报》等10种报刊，天天卧床看书读报，累了就收听新闻。他床头摆放着一块长40厘米、宽30厘米的小木板，这是相伴他10多年的“书桌”。1993年12月，曹永秋因心脏病恶化再次住进医院。1个月时间，他忍着病痛撰写了《超导体的发展与未来》等3篇科普文章。如今，曹永秋已成为《问不倒博士》等4个报刊专栏的特约撰稿人，被军内外12家报刊聘为特约通讯员。RW：曹永秋；先进事迹
〖-ZW/正文〗
