〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军嫂，大学生敬慕您〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩素云的事迹在大学校园激起波澜，激励莘莘学子立志报效祖国〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月7日讯 新华社记者贾永、本报记者张向持报道：连日来，全国许多高校的大学生纷纷给新华社、解放军报等新闻单位打电话，赞扬好军嫂韩素云是爱国奉献的典范，表示要向韩素云学习，增强社会责任感，从平凡小事做起，向社会献爱心。
    韩素云爱国拥军先进群体的事迹在莘莘学子中产生了强烈的反响。记者寒假前在上海复旦大学采访时，正遇到学生会的几名干部为开学后的一次演讲活动作准备，演讲的主要内容是“好军嫂韩素云的时代精神”。学生会副主席、计算机系学生张壮介绍说，韩素云的事迹传到复旦校园时，正赶上期终考试，许多学生在紧张的复习中抽时间写广播稿送到校广播室。中文系吉小明等3位学生听说韩素云来到上海，推迟了寒假返乡日期去看望好军嫂。
    北京、上海、南京、广东、广西等地10多所高校的大学生都向记者谈到，韩素云的事迹既体现了中华民族的传统美德，也展示着强烈的时代精神。南京大学学生张建华认为，爱国奉献的精神是中华民族的传统美德，无论是今天还是将来，我们都要高举这面旗帜。复旦大学国际政治系学生尼冰说，人们对军嫂的爱也是对军人的爱。解放军的形象在大学生心自中是崇高的，近几年大学毕业生参军热已经证明了这一点。他表示，如果毕业时有机会，也要参军去。
    许多大学生表示，向韩素云学习应该从自身做起，从现在做起。广西农业大学的大学生们，寒假期间组成“爱心服务队”来到乡村、田间为民服务。河南医科大学的刘梅等13名同学寒假期间开展了为军嫂、军属治病防病活动，大年三十都没有休息。
    许多大学生还谈到，毕业分配对大学生是一次检验，像韩素云那样爱国奉献，就应该听从祖国召唤，到祖国需要的地方去，在平凡的岗位上建功立业，报效国家和人民。
〖-ZW/正文〗
