〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗309医院主任医师石炳毅夫妇10年义务为贫困老人李荣芳送医送药送温暖，老人从心底发出呼唤――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恩人；俺记着您〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郄玉敏郑全义孟祥法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    309医院泌尿外科主任医师石炳毅和妻子张力，十年如一日，为京郊偏僻乡村年高七旬的贫困老人李荣芳送医送药送温暖，被传为佳话。
    1984年12月初，石炳毅母亲患宫颈癌从辽宁锦州来到北京妇产医院住院治疗。当医生的石炳毅和妻子张力第一次作为患者家属的身份陪床，深深体验了病人家属的的心酸。也许是缘份，患子宫瘤的李荣芳老人这时正和他母亲住在同一病房。闲谈中得知，李老太太家经济十分困难，这次治病的钱还是向邻居借的。见这位老人整天唉声叹气、愁眉苦脸的样子，夫妻俩商量，决定承担起照顾老人的义务。
    李老太太一辈子都不会忘记：她刚出院不久，正赶上烈日炎炎的夏天，放疗反应比较厉害，身体虚弱，还时不时尿血，需要特殊护理。石炳毅夫妇下班后轮流去照顾她。由于她经济困难，石炳毅自己花钱为她买来止血、消炎等药品；她上下床困难，石炳毅抱她去厕所大小便；身上脏了，张力帮她一遍遍擦洗；头发乱了，张力帮她梳理。使老人特别难忘的是，这期间有一天，石炳毅已陪她到夜里11点多了，天气非常闷热，她感到全身异常难受，想着自己可能过不了这一夜了，于是紧紧地拉着石炳毅的手，心里不想让他走又难以开口。石炳毅理解老人的心思，一直陪她到天亮。第二天早上，当她醒来看到石炳毅脸上、胳膊上、手上被蚊虫咬出一个个红斑时，禁不住老泪横流。
    1992年秋天，石炳毅患病住院。他躺在床上，仍然挂念着老人。他虽说是医生，还是违反了院规，隔三岔五地溜出去看望老人。
    当老人一年后得知此事时，连连说：“你们不该啊，不该啊！我这个老婆子虽说不能去陪床照顾他，可也不能让他带着病来侍候我呀！”
    去年冬天，一场鹅毛大雪从天而降，刺骨的寒风像刀子一样划在行人的脸上。这天晚上老人没有药了，她站在门口，望着铺天盖地的大雪，心想：往常只要药快完了，他俩都会提前送来，今天太冷了，恩人不会再来了。天渐渐黑了下来，老人悻悻地回到床上。正在这时，石炳毅夫妇像雪人似地出现在老人面前：全身披着一层白雪，浓浓的眉毛挂满了霜花，嘴巴和鼻孔不停地喷出一团团雾气。老人疑惑地盯着这一对满身皆白的夫妇，还以为自己在做梦！
    这次确实把他俩冻得够呛！当天晚上回家后，张力就感冒发烧，持续了几天才好。尽管这样，两口子想起这事心里总是甜甜的。
    石炳毅夫妇十年如一日精心照顾老人，留下了一串串感人肺腑的事。目前，这位老人病情逐渐恶化，她觉得在人间的日子不多了，逢人就一把鼻涕一把泪地唠叨：“好人呀、好人，只有共产党的天下，才会有这样的好人！”
    上图为春节期间石炳毅夫妇来到李大娘家拜年。 贺贞贞摄RW：石炳毅；309医院主任医师；先进事迹
〖-ZW/正文〗
