〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老牛转圈不离桩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记永康市人武部政委陆益民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华徐上于侃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆益民脚上的皮鞋，鞋面还有8成新，鞋跟却磨去了一半。这是他忙碌的见证。
    人武部政委这一官之外，陆益民的头衔里里外外还有7个之多。丢不开，甩不得，想有分身术，又没有分身术。但他心中有杆秤：干自己的本份。他始终不忘人武部政委这个神圣的职务，始终坚持把人武部的工作放在第一位。
    用他的话说――“老牛转圈不离桩”。
    1992年市里进行撤区、并乡、扩镇的机构改革。这给永康的经济建设带来了生机，也给陆益民出了个难题；原来的48个区、镇、乡人武部并为24个。干了几十年的人武部长变成了副部长，进入同级党委的只有41％，许多人因此而产生了思想波动。
    人武工作应该有适当的地位，在部队从事过多年政治工作的陆益民深知这一道理。他带领人马跑遍了24个乡镇。摸清情况后，紧锣密鼓走出两步棋：一争。争取市委、市政府的支持。他捧着上级的红头文件，分别与市委、市府两套班子的领导交换意见，讲清人武部进入党委对国防建设的重要性；二调。与组织部门协调乡镇人武部长加入党委的措施和办法。几个月奔忙，问题百解，全市的人武部长100％进入了同级党委。手下的老部长们个个有神有劲，民兵工作抓得呼啦转。
    人武工作是国防建设的一部分，而人武部的工作又包容于地方工作之间。人武部政委的职责，脚踏军、地两只船，两方面的工作都重要。怎样处理好这种关系？陆益民有自己的“钢琴曲”：先内后外，先军后民，先主后次；缓服从于急，急不偏中心。
    市长王建平说：“陆政委的工作很主动，西瓜抱了，芝麻也拣了。肩负的7项工作都干得不错。”
    对此，陆益民有自己的体会。他说：“关键是要会‘结合’。人武部工作不是孤立的，与方方面面的工作紧密相连，我很注重那些‘踏动荷花牵动藕’的事。”
    他给市里五套班子积极倡导，开展“军事教育活动月”，组织头头脑脑们到部队过“军营一日生活”。他到《永康报》呼吁：要大力加强国防后备力量的宣传，报纸开辟了“国防教育园地”专栏。他力主部里拿出1.5万元搞赞助，在永康电视台播放一部很有教育意义的电视连续剧。他一手张罗，在全市开展民兵篮球赛，并召开隆重的颁奖大会，请新闻记者到场造舆论壮声势。此外，他还策划了全市公民参加的国防知识竞赛。
    陆益民有个观点：人武部要善于做宣传自我的工作，扩大人武部的影响。这是一种潜移默化的国防教育形式。
    “有作为有地位，有活动有地位，有实力有地位。”陆益民把自己多年的工作体会概括为这句既完整又颇具哲理的话。
    “实力怎么理解？”我们问他。陆益民对笔者说：“实力就是经济基础。让地方都富起来，这是一；让民兵工作自身有一定的自养自供能力，这是二；使人武干部和民兵干部的生活水平与当地的经济发展同步提高，这是三。三者俱备，工作就能活起来。”陆益民的解释可谓头头是道。
    永康市的以劳养武搞了多年，但步子缓慢。陆益民上任后，采用借力创业、贷款办厂、借船出海等办法，从一家企业发展到40余家。手中有钱，办事不难。两年来，人武部的基础建设、全市民兵工作的规范化管理等跃上了新台阶。
    有人说，陆益民当人武部政委当得很潇洒。他给笔者的感觉是，他的潇洒源于有头脑。他穿衣服都有讲究，什么时候穿便装，什么时候穿制服，时机、场合都有所讲究，总是很得体。工作中他大部分时间穿制服。他认为：穿制服也是一种广告，可以激发人们对军队的敬仰，唤起人们对国防建设的支持。因此他告诫自己：保持军人的本色，也是确保中心工作的落实。RW：陆益民；永康市人武部政策
〖-ZW/正文〗
