〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国举行对华投资研讨会
    法国参议院经济和计划事务委员会主席让・弗朗索瓦―蓬塞6日主持召开了题为“法国对华投资”的研讨会，鼓励法国企业家大胆到中国投资，全面发展同中国的经贸合作。
    欧佩克国家原油产量下降
    据在塞浦路斯首都尼科西亚出版的《中东经济研究》杂志6日报道，今年1月份石油输出国组织（欧佩克）的原油平均日产量比去年12月份减少了15万桶。
    独联体各国经济继续下滑
    独联体国家1994年生产继续下滑，国民经济的重要指标进一步下降。据独联体国家统计委员会6日公布的材料，独联体国家的国内总产值1994年与1993年相比下降百分之十六。在独联体各国中1994年国内总产值下降最严重的是格鲁吉亚和摩尔多瓦，高达百分之三十；下降幅度最小的是乌兹别克斯坦，为百分之四。
    克林顿希望改善美朝关系
    据朝鲜中央通讯社报道，美国总统克林顿近日在华盛顿表示，希望美朝两国改善关系。克林顿2月2日在华盛顿会见了正在美国访问的朝鲜宗教界和学者代表团团长、朝鲜天主教徒协会中央委员长张载哲。这是美国总统第一次会见来自朝鲜的人士。
    奥发生两起炸弹爆炸事件
    奥地利布尔根兰州5日和6日连续发生两起炸弹爆炸事件，4名吉普赛男子被炸死，一名克族人被炸成重伤。这两起爆炸事件在奥地利全国引起了极大震惊，社会各界纷纷强烈谴责这一针对奥少数民族的恐怖行径。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
