〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年国有企业如何改革？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家经贸委公布改革要点提出十条新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济体制改革/国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年深化企业改革工作的指导思想是：贯彻落实十四届三中全会《决定》精神，紧紧抓住实行政企分开、搞好企业内部管理、逐步建立社会保障体系这三个关键，以搞好现代企业制度试点和若干城市“优化资本结构”试点为突破口，在转换经营机制、推动制度创新、加速结构调整、实行配套改革方面取得实质性进展。
    按照这个指导思想，国家经贸委提出1995年深化国有企业改革的10条措施：
    ――选择一批企业进行建立现代企业制度试点。集中力量重点抓好国务院确定的百户现代企业制度试点工作。
    ――继续贯彻《企业法》和《转机条例》，尽快实施《监管条例》，贯彻实施《劳动法》。切实加强国有资产的基础管理，建立企业资产经营责任制，落实保值增值责任。
    ――多渠道增加企业生产经营资金，建立企业增补生产经营资金的机制。
    ――加大企业技术改造投资力度，加快企业改造步伐。坚持扶优扶强的原则，集中财力，重点扶持一批班子好、转机好、市场前景好的国有大中型骨干企业，培育一批在国际市场上有相当竞争能力的优势企业。
    ――分流企业富余人员，分离企业办社会职能。
    ――组织实施好企业破产的试点。要依据《破产法》和《国务院关于在若干城市试行国有企业破产有关问题的通知》，对一批不能清偿到期债务、扭亏无望的国有企业实施破产，逐步建立起这样的企业都要通过破产被淘汰的正常机制。
    ――采取措施解决国有企业历史形成的过度负债问题。
    ――加强企业内部管理，依法从严治厂，提高企业的整体素质。
    ――进行产业结构和企业结构的战略调整。
    ――继续抓好企业集团试点工作。
〖-ZW/正文〗
