〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉开的弓，上弦的箭，只有出弓力，哪有回头箭！李震也想不通。
    接下来召开纵队党委会，气氛仍旧很紧张，韦杰一口咬死“我们打主攻”，肖永银还是一言不发。王近山看看这事只能得罪一头了，硬着头皮，和颜悦色地催促道：
    “老肖啊，你有什么意见？你说话嘛！”
    肖永银拿眼角瞅瞅司令员，知道王近山很坐蜡，他强按下满肚子的不快，气呼呼地说：
    “我是军人，服从命令为天职，组织决定吧！”
    这等于让步。王近山松了口气，很感激地望了他一眼，扭头对韦杰道：
    “那好吧，十六旅准备打吧！”
    兰封一仗六纵打得很漂亮，炸毁了两列军列，城南火车站和城中国民党守军全部被歼，特别是发了一个“大洋财”，缴获了十一辆坦克和城中一座军火库。战士瘪瘪的子弹带都塞得鼓鼓囊囊，手榴弹整箱整箱地抬，枪支横挂一个竖挂一个，那种满载而归的喜气样儿，惹得兄弟纵队的人谁见谁眼红，啧啧赞叹着，羡慕着：“六纵命好，第一仗就缴获个军火库！”六纵因兰封一仗一下子出了名儿，此后便谁也不敢再在六纵面前以“大哥哥”自居，瞧着六纵的目光里，也多少带上了敬畏的神气。
    肖永银因被撸掉了主攻而满肚子的不快也被胜利冲淡了不少，虽说他担任警戒考城的两个团没有派上用场――考城敌人没敢露头，但他的五十二团作为纵队预备队突入城内时，表现非常出色，穿插凌厉，分割迅速，算是给十八旅脸上增了光。
    然而，事隔一天，五十二团团长却被旅长撤了职……
    3.“我这个旅长要垮台了，你给掀垮的！”
    或许是为了安慰十八旅的情绪，或许是王近山负疚于委屈了他的十八旅旅长，兰封枪声刚刚落下，话筒里就响起了王近山的声音：
    “老肖吗？你知道‘杞人忧天’那个典故吗？……对，就是‘杞人忧天’的那个杞县。军区指示：继续调动敌人，扩大战果。你赶快奔袭杞县！”
    “是！”肖永银大声地喊了声，立即舒展了眉头。
    十八旅迅速开拔，天黑后发起总攻，瞬时，曾经担忧天塌下来的“杞人”真的听到了天崩地裂般的枪炮声。几分钟以后，旅指挥部里电话铃响成一串，五十四团团长报告：“旅长，我们打进去了！”接着五十三团也报告：“我已占领西、南城墙――旅长，我们打上去了！”然而，担负主攻的五十二团却奇怪地没有抵达城东。这还了得，火炮都给了五十二团，总攻发起了，主力团却不见了踪影？
    参谋人员要通了五十二团，肖永银抓起话筒：
    “怎么搞的？你现在在什么位置？”
    团长不敢不回答，嗫嚅着：
    “我们……还在东关。搞错了，占领的是东关不是东城……”
    团长话音未落，旅长“哐当”一声把机子摔了，火冒三丈，掉头就往外冲。李震一看不好，火头上，还不知道他会干出什么，伸手一把拽住胳膊：
    “你指挥打仗，我去！”
    旅长冷笑一声：
    “嘿嘿，有这样打仗的吗？让我去！到他那儿去！”
    旅长挣扎着，政委死活不撒手。最后，李震推他一把，冲出了旅指挥所。
    李震走后，肖永银稍稍冷静了一点，拿起话筒命令五十二团道：
    “你撤出东关，把队伍拉到北关，在五十四团屁股后边跟进！”
    ――主功团跟在助攻团屁股后头，这对五十二团是一个耻辱。然而五十二团团长也别无选择，事已至此，这既是一个补救的办法，也是旅长对他的惩罚，而他，只有承受惩罚承受耻辱。
    仗打完了，杞县城中一个正规营加保安部队八百余人全部被歼。表现漂亮的五十三团和五十四团团长很快转到旅部所在的小村庄，神神气气往旅长政委面前一站，眉飞色舞地汇报完战斗经过和战果。
    他知道五十二团团长磨蹭着不敢来见他，但他一刻也不愿暂缓，抓起话筒，吼了两个字：
    “你来！”
    五十二团团长来了，灰溜溜蹭进旅部，满面愧色不敢抬眼看盛怒的旅长，抬手敬个礼：
    “报告……”
    旅长手一叉腰，两眼如同突然加大了电流量的灯泡，灼然逼人，突然抬手，给团长敬个礼！团长惊悚地低垂下脑袋，一场雷霆震怒自然而然不可避免了。
    “啊！你胆大！”
    他拼尽全身力气，吼出这几个字，手往前一指，几乎捣着团长的鼻尖。团长大气不敢出。
    “我这个旅长，要垮台了，你给掀垮的！嘿嘿，我怎么也想不到哇，闹出这么个笑话？错把东关当东城哇？打仗前，你得亲自看，亲自问，情况得非常可靠，准备要十分充足，同――志――！”肖永银嗓门越扯越高，到了这会，感情激愤达到了顶点，屋里的人，包括五十三团五十四团团长，都石雕般僵立在那儿，旅长的话，也重重地敲着他们的心扉――
    “同志哇，战场上，指挥官的一星半点粗心大意，战士得付出生命！――生命哇！战士的生命，你爱惜吗？同志！血，不是水！”
    团长突然“呜呜”大哭，良久，抬起泪痕满面的脸：
    “旅长，政委，你们处分我吧！”
    旅长踱步到他面前：
    “我撤你职！到教导队当队长吧……”
    杞县一仗，撤了主力团团长的职，却不影响十八旅整体的成绩斐然。晋冀鲁豫军区通令全军嘉奖十八旅，嘉奖令中称：该旅攻占杞县后，纪律严明，百姓安居，秋毫无犯……故而，六纵队以兰封而驰名，十八旅以杞县而驰名。旅与纵队，相差一天，都赢得了一个美名，可谓“双喜临门”呢。
〖-ZW/正文〗
