〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟到的问候〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    继父走进我的生活时，我刚刚10岁。他给予了我一个父亲所能给予孩子的一切，但因为电影、小说里那些“后爸”形象的影响，我对他始终很冷淡，甚至常常躲避他。等我长大懂事，耳闻目睹了继父为家庭呕心沥血的操劳，为子女前途东奔西走的艰辛，我才真正感受到父爱的伟大，但由于年轻人的矜持，我从没有对父亲说过感激的话，我甚至不知道他的生日，没想过给他买一件小礼物，也从来没用心给他写过一封家信，尽管父亲对我这个当兵的儿子一直很关心，对我在部队服役很支持……读完第29期《读者之友》刊登的《请常给父母写封信》一文后，泪水霎时迷蒙了我的双眼，此刻我才真正懂得我以前那样对待父亲多么不应该，这对父亲说来，又是多么的不公平。愿《读者之友》能捎去我对继父迟到的歉意、感激和问候。
    兰州军区某部 王徽
    王徽同志：
    你的继父以他真诚无私的爱，终于赢得你对他的崇敬与爱戴，即便是“迟到的问候”，也足以让老人感到欣慰。其实，不光在家庭，就是在同志与战友之间，待人处事同样应少一些偏见，多一些真诚。你说是吗？
    ――编者
〖-ZW/正文〗
