〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际体坛快讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育国际体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本地震不会影响办冬奥会
    据外电报道，日本长野市市长zhǒng田七日对记者发表谈话时说，神户和大孤等地区发生的灾难性大地震不会对长野市举办冬季奥运会造成不良的影响，这个城市完全有能力平安举办一九九八年冬季奥运会。
    尼日利亚青年足球队被解散
    拉各斯消息：就在距尼日利亚主办的世界青年足球锦标赛只剩一个多月的时候，尼日利亚军政府六日宣布解散其国家青年队，同时解聘这个队的主教练。
    美延长解决棒球界纠纷期限
    据外电报道，美国总统克林顿六日同意给美国职业棒球运动员和球队老板更多的时间，以便他们能够尽快地解决他们之间的纠纷。据透露，总统同意把原来定下的最后期限延长一天――到七日的下午。
    桑切斯成为世界女网头号选手
    西班牙著名女子网球选手桑切斯终于实现了自己的梦想，成为了世界头号女子网球选手。在六日职业网球选手协会公布的最新世界排名中，她终于以三百○七分超跃目前因伤不能参赛的德国选手格拉芙，格拉芙目前积二百八十九分。（夏松）
    比利时绿茵场一名球员猝死
    当意大利为死去的球迷致哀时，比利时的绿茵场上又传来一名球员猝死的消息。四日，比利时足球乙级联赛吉勒队对博姆队的比赛进行到三十五分钟时，博姆队的前锋奥古斯托・坎迪多突然倒地，不省人事。由于主动脉破裂，虽经现场紧急救护，并被立即送往医院，但终无济于事，奥古斯托的心脏再也没有重新跳动起来。奥古斯托是巴西籍球员，今年二十三岁，已是两个孩子的父亲。
    二十九届美洲杯帆船赛战犹酣
    据外电报道，第二十九届美洲杯帆船赛卫冕方和挑战方的第二轮比赛正在加利福尼亚的圣迭戈港紧张进行。目前，卫冕方“星条旗号”船处于领先地位，挑战方的排头兵则是“新西兰队号”船。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
