〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业典礼仅用28分钟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年11月4日，南京军区某坦克乘员训练基地举行94届学兵毕业典礼，奏军歌、领导作报告、授予学兵专业等级证书和毕业证书等三项议程，总共仅用了28分钟。
    没有上级首长陪会、没有超过半个小时的毕业典礼，在这个基地组建19年来还是头一次。
    《人民前线》为此配发一则编后，赞扬“短得好”。并指出好在四个方面：一是摒弃了陪会、陪讲等排场和搞些附加项目等形式主义；二是不讲言之无物的空话、套话和可讲可不讲的闲话；三是贯彻“求真务实”的要求真抓实干，而不是停留在口头上；四是证明了只要真下决心会议和文章之长风都是可以短下来的。
    （《人民前线》1994.11.17练红宁、水成军文）
〖-ZW/正文〗
