〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团七连党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管干部敢较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付传生刘运河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 付传生、刘运河报道：“你们知道吗？我今天到机关来报到，昨天下午还在全连党员大会上作检查哩！现在，基层党支部落实四中全会精神，严格党管干部，敢动真格的了！”春节前的一天下午，济南军区某团调到政治处工作的原七连三排长向笔者谈了他接受党内批评的一件事。
    前些日子，七连连长李建科按团里要求，在连务会上分配农副业生产任务。三排有两名战士出公差，李连长对三排的任务适当作了调整。可三排长还不满意，以人手少、任务重为由，再次要求调整。李连长从全局考虑，没有满足三排长的要求，三排长当面顶撞了连长。为此，连队召开支委会，支委们不留情面地对三排长进行了批评，并决定让三排长第二天下午在全连党员大会上做检查。谁知第二天上午，连里接到通知，调三排长到团机关工作并要求尽快报到。这一情况在连里引起了不同反响。有的说：“三排长已是调走的人了，还是给他点面子吧！”有的说：“三排长调到哪儿都是党员，党员有了错误，支部就应该管！”到底还让不让三排长做检查？党支部研究认为，让三排长做检查，是对他的帮助和爱护。如果让他带着“问题”离开连队，不利于他今后的成长进步。于是作出决定：在欢送三排长到机关报到前，先让他在党员大会上做检查。
〖-ZW/正文〗
