〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦累笔墨中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗专业军士江永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅自己十年来呕心沥血写下的那本厚厚的“剪贴”，既有百般苦累的感觉在心头，更有一种自豪的愉悦。
    路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。十年前，一句话常常写得颠三倒四的我，硬着头皮搞报道，其苦其累可想而知。我所在的这个后勤单位，领导找不到一个搞报道的人，就“令”我凑数啦。领导交待我：“小江，这可是个光荣任务，不要辜负组织对你的期望啊！”我听了心里一热，既然领导这么看得起我，我得加倍努力才行。我为自己定下了规划，一是把鸡爪子似的字练得像那么回事，二是提高文字水平，三是争取有报道见报。规划好定，做起来却千辛万苦。为练字，我照葫芦画瓢，熬红了眼睛，手指肚也磨出了茧，字是像模像样了。接着，我买了不少新闻写作方面的书，逐句地琢磨，每天不是读就是写，“临帖”之作写了一大摞。有一定基础之后，我开始投稿，没想到第一篇处女作还真变成了铅字。这是一种无法比喻的鼓励，更要紧的是摘掉了本单位三年无稿子见报的帽子，实现了“零”的突破。领导拍着我的肩头说：“行，还没看错人！”自此我一发而不可收，从“小火柴盒”到“大豆腐块”，越写越来劲。有时采访，爬山涉水，顶风冒雨，忍饥挨饿，常常累倒在床上，想醒醒不来。说实话，干这个苦差事，我玩命啦。好多人却不理解，说我为出名，为几个稿费。然而我要告诉他们，新闻报道工作是党的一项重要工作，虽然又苦又累，却与搞好训练当好兵具有相等的地位和意义。因为我干得不错，组织上吸收我入了党，为我改转了志愿兵。
    十年来，我熬过一个个不眠之夜。当我的报告文学《描画太阳的人》发表以后，更加坚定了我与文字为伴的决心。今年27岁的我，至今仍是单身一人，原因是我太痴情文字。倘若人间真还有一个愿与我同行的女人，我对她只有一条要求，那就是能够同甘共苦，理解我的工作。因为这十年军旅生活告诉我，人生因为追求才显得有意义，所有的成就均是苦累铸就的！
〖-ZW/正文〗
