〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内地干部上高原“采光”高原干部下内地“补氧”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区试行部分师团干部异地换岗锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家园徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月7日电 刘家国、记者徐文良报道：把内地干部送上高原“采光”，把高原干部请下内地“补氧”。今天，成都军区拉开了驻内地部队与西藏军区部队师团职干部换岗锻炼的序幕。
    有计划地实行领导干部高原与内地换岗锻炼，是成都军区贯彻军委新时期军事战略方针、中央第三次西藏工作座谈会精神，培养和锻炼干部的具体行动。军区党委确定的换岗锻炼指导思想是，让内地部队指挥员了解西藏，培养“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能创业”的精神；使西藏军区部队指挥员开阔眼界、丰富知识、增强指挥才能。
    刚满40岁的某师副师长王西欣为能上高原换岗锻炼感到兴奋。他在赴藏前对记者说：“领导干部换岗也是换脑筋，这是军区党委培养和考察干部有远见的举措。”
    成都军区还对换岗锻炼干部的任职、考核和待遇作出具体规定：换岗锻炼期为一年，干部在换岗期间不休假。军区有关部门逐一跟踪考察，并将其换岗锻炼期间的表现作为下一步使用的参考；内地干部上高原锻炼享受在藏干部的工资福利。
    据悉，成都军区还安排首批44名卫生专业技术干部，与师团职指挥员同步进行内地高原换岗锻炼。
〖-ZW/正文〗
