〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门舆论谴责美对华贸易报复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外经济关系/中美贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副主席、澳门中华总商会会长马万祺说，中国近年来在保护知识产权方面诚心诚意，尽了力，与美国也保持着正常的贸易关系。今天中美之间爆发贸易战，主要原因是美国单方面对华贸易报复，限制中国货品入口。中美贸易战对双方都有损失，希望美方能坐下来，实事求是地与中国讨论有关问题。
    《澳门日报》发表社评说，一旦爆发贸易战，美国方面受波及的将不仅是对华出口业，还有要在中国扩大投资的汽车、通讯和飞机这些重要工业。社评说，中国对知识产权谈判一直采取积极的态度，表现了相当的灵活性，以争取谈判能够成功。问题是，美国要放弃傲慢的态度，尊重平等协商的原则。
    《华侨报》的评论说，北京的反报复措施是为了维护国家的主权和民族尊严，不得不如此。只要美国尊重中国的主权和民族尊严，还可以通过平等协商、相互尊重、互谅互让的方式解决问题，化解此次纠纷。
    《华澳日报》的评论文章说，美国政府把国内法强加于其他国家头上，超越了谈判的界限，实际上是出于政治、经济上的考虑，借题发挥、小题大做。
〖-ZW/正文〗
