〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养良好的心理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林延河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生的旅途不是一帆风顺的。不管是谁，在生活和工作中都可能遇到这样那样的挫折，如竞争失利、考试落榜、被人误会、蒙受冤屈、婚恋不顺等等。面对这类突如其来的情况，有的人能承受得住冲击，妥善处理，走出困境；有的人却惊慌失措，手忙脚乱，处置不当，甚至把本来可以办好的事情搞糟。出现这种情况，固然有种种原因，但当事人缺乏健康的心理素质，是一个重要方面。
    在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，面对社会政治、经济生活中的剧烈变化，加强心理素质的训练，不能不引起我们的重视。良好的心理素质，对每一位军人来说，也是一种非常起作用的、无形而有力的“非智力因素”。心理素质好，可以在挫折、难题出现的时候作出理智的分析，沉着应对，找出处理问题的正确办法。这对于做好思想工作，提高战斗力，妥善处理突发情况，及时调整自己以适应变化的环境和条件，无疑都大有好处。而心理素质脆弱的人，遇事张皇失措，怨天尤人，甚至钻牛角尖走绝路，那样的做法，对自己对工作都没有一点好处。
    在我们的部队里，由于心理素质不佳，遇到突然情况不能适时作心理调整，导致人际关系紧张、思想疙瘩难解等情况，是经常发生的。我们单位有一名战士，由于连续两年考军校未被录取，感到自己前途渺茫，进步无望，又怕亲人、战友耻笑，心理压力太大不能排遣，几乎产生轻生念头。后来，领导和战友们及时做工作，帮助他恢复心理平衡，才使他卸下思想包袱。有些人常感叹“活得累”，在很大程度上与他们的心理负担过重有关。常言道，天有不测风云，人有旦夕祸福。面对瞬息万变的外部环境，有良好的心理素质才能胸有成竹，稳坐钓鱼台，防患于未然。
    怎样判断心理素质是否健康？对此，专家曾提出过一些标准，其内容包括：一是智力正常；二是善于协调和控制情绪，心境良好；三是具有较强的意志品质；四是人际关系和谐；五是可以能动地适应和改善现实环境；六是保持人格的完整和健康；七是心理行为符合年龄特征。凡符合以上标准的人，都具有较强的环境适应能力、竞争能力、交往能力和自我心理调节能力。具备这些能力，对于搞好工作、团结同志，都是大有好处的。
    怎样才能培养良好的心理素质呢？笔者以为，最根本的是要树立正确的人生观、价值观，有远大的革命理想和爱国奉献精神。远大理想是人生旅程的指南，没有理想的人，就像个迷路人一样，不知道往哪里走，就连今天做什么、为什么要这样做都弄不清楚。只有树立远大革命理想，才能弄清怎样做人、为谁活着，才会有积极向上的心境，才能全身心地努力投入工作。同时，还要锻炼坚韧不拔的意志和不屈不挠的性格，对事业矢志不渝地执著追求，对事物充满乐观主义的豁达态度，做生活的主动参与者，敢于正视自己的缺点和不足，同时也看到优点所在，努力矫正消极情绪与行为，把握自己的命运，从而不断提高自我控制和自我调节能力，不论发生什么变化，都能及时地从容自如地调整自己的心态，始终以乐观的、积极向上的态度对待学习和工作，对待自己和他人，对待成功和失败，从而把工作搞得更好。
〖-ZW/正文〗
