〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部部署新年度军事训练工作强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练抓改革改革抓战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高质量地实现前三年训练改革目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月7日讯 记者任燕军、顾伯良报道：总参谋部在部署1995年全军军事训练工作的指导思想和任务时强调，以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为指导，以新时期军事战略方针为依据，紧紧围绕深化训练改革这条主线，牢牢把握战法研练这个核心，突出抓好干部、首长机关训练和部队基础训练，切实加强院校教学和科研工作，抓紧完成新一代训练大纲、教材、标准的编写论证，积极探索模拟训练和基地训练的途径，高质量地实现前3年训练改革目标，为1996年全军部队、院校按照改革后的训练和教学路子正规施训创造条件，为提高我军打赢高技术条件下的局部战争的能力奠定基础。
    总参强调，在新的一年里，全军要针对改革和训练的实际情况，把握重点，统筹安排，分类指导，确保各项任务的完成。陆军部队要抓好单兵、分队、师团合同战术三个层次的训练，注重打牢基础，突出战术训练，深化战法研练；要按照分工，抓好新编训练纲目的试验论证，完成新的训练大纲、标准的编写任务，继续深化司令部训练改革，确立新的训练内容、方法和标准。海军部队要继续坚持舰艇部队分类、飞行部队分级训练，加强单舰战斗使命科目和实际使用武器训练，加强多舰（兵）种的协同训练和指挥所训练，特别要注重抓好新装备训练。空军部队要组织诸机（兵）种对重点、难点问题的战法研练，拿出有效对策，加强复杂条件下的战斗机动、实弹射击与轰炸等课目训练，战斗团要结合任务进行战术训练。二炮部队要注重以训练内容为重点的配套改革，进一步完善训练法规，深入探索不同型号导弹旅合成配套训练的方法。各军兵种都要抓好战役训练，有针对性地研究解决重点、难点问题。
    总参还强调，今年全军训练与改革的任务十分繁重，各级必须充分发挥主观能动性，抓好训练与改革任务的落实。在工作指导上，一是要着重解决重点、难点问题，加快深化训练改革的进程。要认真贯彻军委领导同志关于训练改革的重要指示，狠抓思想教育，正确认识人与武器的辩证关系，树立以现有装备战胜优势装备之敌的信心；从学习高科技知识和研究强对手入手，在“三个搞透”上下功夫，在战法研练上出成果；从提高部队实战能力和训练效益出发，有针对性地探索贴近实战的训练路子。二是注重打牢基础，突出抓好部队训练和院校教学的质量。三是要按照实战需要，积极开展检验性、对抗性训练。实兵检验性演习，要在战术范围内进行，在近似实战的条件下把兵练活。四是要改进领导作风和工作方法，坚决克服训练中的形式主义。五是要改善训练的物质条件，注重提高训练保障效益。六是要做好训练中的政治工作，充分调动官兵训练与改革的积极性。
〖-ZW/正文〗
