〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息威慑”战略〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事信息科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从出现了核武器，军事理论中便出现了核威慑的概念。70年代后，由于高技术常规武器的大量涌现，随后在军事理论中出现了常规威慑的概念。未来还可能出现“信息威慑”。
    由于战争中所用武器和战争的各个环节都紧密地依赖于电子信息技术，掌握了电子信息技术优势的信息强国，对于信息弱国就具有一种整体上的优势。而信息弱国若能针对信息强国的信息系统给予“点穴”式的攻击，同样有可能使对方战争机器效能大减。换言之，即使敌对双方硬武器大体相当，信息能力的弱方若不能有效地削弱对方的信息能力，其赢得战争的可能性是很小的。反之，如一方能有效地削弱对方的信息能力，即使其它能力不如对方，对方也不敢轻举妄动。这两种情况都构成了“信息威慑”，对于战争发生都是一种制约因素。从战略上巧妙运用己方的信息威慑能力，就构成了“信息威慑”战略。（《前卫报》1994.12.25刘陶林文）
〖-ZW/正文〗
