〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省军区三年扶贫成果显著〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙世金、施建中报道：全国8000万贫困人口中，贵州省占了1000万。贵州省军区和各级人武部把帮助人民群众尽快脱贫致富作为民兵工作的一项重要任务，为改变贫困地区面貌采取了许多措施，取得了明显成效。
    1991年，贵州省军区和人武系统提出了“情系1000万，扶贫献爱心”的响亮口号。各级人武部都把带领人民群众治穷致富作为民兵预备役工作的头等大事。省军区领导多次徒步深入毕节、兴义、铜仁等贫困山区实地考察，制定扶贫实施方案。省军区机关率先在麻山地区建立了扶贫点，捐钱捐物达3万余元，同时派出工作组常年蹲点，带领少数民族群众改变恶劣的自然环境，发展农村经济。遵义、凯里、兴义等军分区创办的劳武企业，吸收4万多极贫家庭劳动力就业，使每个家庭年经济收入增加2000元左右。地处武陵山腹地的铜仁军分区着力实施了“五个一扶贫工程”，形成了营帮乡，连帮村，排帮户的阶梯型扶贫模式，收到明显效果。3年来，全区共派出2160个扶贫工作组，建立了2891个扶贫联系点，先后帮助当地群众争取贴息贷款200万元，无偿资助30多万元和大批农用物资。省军区还通过开展“1+1”希望工程活动，扶持105名贫困山区儿童重返校园。各级人武部还开办各种培训班，组织民兵、预备役人员学习农业实用技术，使8万多民兵、预备役人员成为科技致富带头人。到目前为止，在全省建立的扶贫点已有1000余个达到省里规定的脱贫标准，10万人口已摆脱贫困。
〖-ZW/正文〗
