〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除了盖章；还应做点啥？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里刊登的两封读者来信，一封是讲个别老兵换走新战士的被装；另一封反映一些照相个体户到军营“宰”兵。应该说，这都是关乎士兵尤其新战士切身利益的事情，借助报纸加以呼吁，引起各级重视，促进问题尽早解决，完全必要。
    令人深思的是，这两封来信均盖有部队政治机关的公章，后者还签署了“情况属实”的审稿意见。这就是说，机关的同志对信中反映的情况是了解的，那么，部队对解决这些问题采取什么措施没有？来信中没有提及，但按常理分析，如果问题解决了，大概就不会再给报社写信反映了。这就提出一个问题，机关的同志除了审稿，把关，是否还应认真地想一想：对于存在的这些问题，机关有没有责任？该不该尽自己之所能，将问题认真解决？比如，在帮助基层开展爱兵教育的同时，能否采取点措施，以切实维护新战士的利益；再比如，除了加强营区管理，制止照相个体户的不法经营，可不可以解决一下新兵照相难的问题；当然，倘若能举一反三，那更是基层所期盼的。
    总之，在为这些反映基层疾苦的来信盖章的同时，机关的同志似乎还应做点什么。
〖-ZW/正文〗
