〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“淑身八字”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田杜成虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清朝人石成金自幼羸弱多病，终年汤药不断，几至危殆。后来他悉心钻研养生之道，很快驱走病魔，身体逐渐强壮，前后相较，判若两人。后来，他把自己养生健身的体会写成一本书，其中秘诀之一，就是把药物治疗与品德修养结合起来，讲究伦、德、畏、勤、谦、和、愚、乐这“淑身八字”。以品德修养促健身，他的实践和主张对现代人也具有启发意义。
    石成金说，“若不务修德，而以刻薄为怀，雕琢元气，使无余留，甚至造孽明庭，亏心暗室……消折福寿，无逾于此，可不慎哉！”这些说法，道出了“德”对于做人的重要性。古人讲“德”，强调的是立身处世要有正确的思想根基。我们作为现代人，对“德”应当有更深的理解，从大处说，就是政治坚定，思想进步，热爱祖国，对社会主义和党的领导有坚定不移的信念。具备良好的道德品行，不仅是社会主义精神文明建设的要求，也是一个人健康身心、成长进步的基石。古往今来成大业者，都须具备优良的品德。
    石氏还说，“人无畏惧之心，则无恶不作”。畏什么？应该畏国家的法律法规，社会的道德规范，对军人来说还要加上军队的条令条例，规章制度。特别是在我国建立发展市场经济的今天，一些监督和制约机制尚不健全，如不自觉严格要求自己，无所顾忌，满不在乎，就会做出违法乱纪的事情。只有在法律、制度允许的范围内发展自己，才能获得最大的自由。石成金的养生之道还强调“勤”字，即勤勉、勤奋，为国家为人民做出有益的事情，才能活得心安理得，心胸才能开阔，才活得有价值。
    除了在德、畏、勤三个方面的修养外，和、伦、谦、愚、乐等也不可忽视。这几个字总的意思是：做人要笃厚诚实，与人为善；谦恭谨慎，虚心好学；宽松愉悦，不计得失等等。这“淑身八字”，帮助石成金摆脱了疾患，强健了体质，确是一副好“药”。今天我们参考他的“药方”，去其糟粕，仍不失为人们祛病健身的良药。
    如今有些人“心病”较多，脑子里总是想“发财”呀、“升官”呀，有时为了达到个人目的，不惜弄虚做假，做亏心事，甚至违纪违法。达不到目的时，就牢骚满腹，心情不畅，这样无疑要损害身体。所以，这里奉劝大家借鉴吸收石成金的修养秘诀，也用这八字“淑身”，从而达到身体、心灵双健康，精力充沛、精神饱满地投入到国防建设事业中去。
〖-ZW/正文〗
