〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补张结婚照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二晏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休假，我和妻子回太原。当路过一家照相馆，看到年轻人喜气洋洋的披婚纱的结婚照时，不禁从心眼里羡慕他们赶上了好时代。
    拍张着礼服、披婚纱的彩色结婚照片，已成为一种时尚。而我们成婚的那个年代却没这个条件，刻意追求，还容易被人认为思想有问题。我和爱人都是军人，结婚时，两张单人床、两床绿军被合到一起就成了家，当然也不会想到留张象样的结婚照。
    随着岁月的流逝，我们已步入中年，也许是受时下美好生活环境的熏染，我们不禁也想重温一下往日的恋情，展现一下结婚时的风采。于是我们决定在结婚纪念日补拍一张结婚照。
    这天，我们穿上崭新的军装，带着孩子来到了照相馆，摄影师看到我们这对中年夫妻来补拍结婚照，非常热情，拿出好几套礼服和婚纱让我们试，还为我们精心化妆。面对炽热的聚光灯，我俩依偎在一起，孩子还不停地为我们当导演：“爸爸笑笑”、“妈妈别闭眼”……随着摄影师的咔嚓声，我们心里充满了喜悦。
    照片取回一看，还真不错，虽然脸上的皱纹多了，但情调还挺浪漫。照片挂在卧室的显眼处。每当我们望着这张大幅彩照，就被家庭的和谐、爱情的甜蜜所陶醉，仿佛又回到了青年时代。
    我想，生活是不是有点像咖啡，需要加上糖，那味道才愈发香浓，否则就会变得淡而寡味？
〖-ZW/正文〗
