〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄清三个关系坚定共产主义信念〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志说：“我们过去几十年艰苦奋斗，就是靠用坚定的信念把人民团结起来，为人民自己的利益而奋斗。没有这样的信念，就没有凝聚力。没有这样的信念，就没有一切。”邓小平同志所指的信念，就是坚定的共产主义信念。面对市场经济大潮，作为一个党员，应如何树立起坚定的共产主义信念呢？这要弄清三个关系。
    一要弄清共产党人的理想与实行社会主义市场经济的关系，消除矛盾心理。共产党人的最高奋斗目标是实现共产主义，其宗旨是为人民服务，让人民共同富裕。社会主义初级阶段的经济采用哪种体制，选择的出发点“主要看是否有利于发展社会主义社会的生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民的生活水平”。正是基于这种认识，我们选择了发展社会主义市场经济这种经济体制。
    二要弄清共产主义理想与现实的关系，破除“渺茫论”思想。有的同志说：“共产主义看不见，摸不着。”其实错了。我们所说的共产主义，一方面指的是共产主义的社会制度，另一方面指的是共产主义运动。实现共产主义的社会制度是一个漫长的过程，但共产主义社会的初级阶段――社会主义社会在我国已经成为现实。至于共产主义运动，已有一百多年的历史。我们现在为建设社会主义所做的一切，都与实现共产主义紧密相连。
    三要弄清实现共产主义前途光明与道路曲折的关系，消除畏难情绪。有的同志看到国际共产主义运动出现暂时的挫折，就灰心丧气。这是对共产主义运动长期性、复杂性认识不足的表现。我们相信，不管国际形势发生什么变化，只要我们在党的领导下，依靠全国各族人民，坚持“一个中心，两个基本点”，一心一意地把我国的经济搞上去，就是对西方资本主义“和平演变”的有力打击，就是对国际共产主义运动和人类进步事业的巨大贡献。
    只要我们每个共产党员都能想在共产主义远处，干在本职工作的实处，为共产主义大厦添砖加瓦，经过一代一代人的努力奋斗，就能早日建起共产主义大厦。（《人民军队》1995.1.1理想文）
〖-ZW/正文〗
