〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进祖国统一共襄千秋大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家民委和农工民主党中央分别座谈江泽民重要讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗祖国统一/言论/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月7日电 国家民族事务委员会今天在北京召开学习讨论江泽民同志关于促进祖国统一大业讲话的座谈会。与会人员一致认为，江泽民同志的讲话合乎民情，顺乎民意，体现了以江泽民同志为核心的第三代领导集体对解决台湾问题的集体智慧和基本态度，反映了全国五十六个民族的心声。
    国家民委常务副主任陈虹说，江泽民同志的讲话是统一祖国的纲领性文件。这个讲话以民族根本利益为重，立足于国家的统一，领土的完整，民族的团结，代表了整个中华民族的根本利益，必然会得到全体中国人，包括台港澳人民的一致拥护。他说，江总书记对促进祖国统一提出的八项看法和主张，充满高度的原则性和符合中国实际的灵活性。
    与会者表示，江泽民同志的讲话充满了中华民族的爱国之情和民族的手足之情，充分体现了同源同根，血浓于水的亲情。国家民委要为加强海峡两岸少数民族同胞的交往与联系努力工作，随时欢迎台湾少数民族同胞以任何方式前来参观访问，同时也愿意接受邀请，派人派团前往台湾进行广泛交流，共同促进祖国统一的早日实现。
    据新华社北京2月7日电 农工民主党中央负责同志2月6日学习座谈了江泽民总书记关于台湾问题的重要讲话。
    全国人大常委会副委员长、农工民主党中央主席卢嘉锡作了《携手共襄千秋大业》的书面发言。他指出，江泽民总书记精辟地阐述了邓小平同志“和平统一、一国两制”伟大构想的精神，根据当前国际形势和两岸关系发展的实际情况与要求，提出了解决两岸间各种重要现实问题的一系列重大政策主张。这对推动两岸关系的发展与和平统一祖国的进程具有重大的现实意义和深远的历史意义。卢嘉锡说，台湾是我的祖籍。二百年前，我的十八世祖东渡海峡定居台南；一百年前，我的曾祖不堪外国统治的屈辱，毅然率长房子孙西渡海峡定居福建厦门。台湾、福建都是我的祖籍地，都是祖国神圣领土不可分割的组成部分，但长期以来却人为地被分离。作为耄耋老人，我切盼在有生之年能见到祖国统一，骨肉团聚，我可以自由地看望台湾的父老乡亲，我愿为此竭尽绵薄。
    农工民主党中央常务副主席方荣欣主持会议。农工民主党中央副主席姚峻、章师明、田光涛、宋宝升等先后发言。他们认为，江泽民总书记的讲话原则性与灵活性高度结合，是推进祖国和平统一的历史性文件。祖国和平统一，是海峡两岸人民的共同愿望。发言者回顾了与台湾亲友交往时感受到的骨肉亲情，认为江泽民总书记的讲话表达了中国共产党和平统一祖国的至诚之意，希望台湾当局能以明智、前瞻的态度作出积极回应，摒除歧见，促进合作，共同创建中华民族全面振兴的新世纪。
〖-ZW/正文〗
