〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根治形式主义要下“猛药”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于抓落实的调查与思考之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “捉迷藏”的游戏玩不得
    我们在采访中，听到了一件“捉迷藏”的事。某旅内务卫生检查组到二连检查，面对整齐划一的内务，检查组满意地笑了。正当他们要撤离时，突然发现菜地里藏着四五盆脏衣服。“这不是玩‘捉迷藏’的游戏吗？”旅领导下基层一调查，发现此类事情还不止一桩：某连让战士准备了一套统一的、全新的洗涮用品，专门用来应付检查；某观察所在哨楼上装了个门铃按钮，门铃装在宿舍，当发现有机关检查组来时，便按响门铃通知大家进入“应急状态”……机关频繁检查流于“形式”，而基层为应付检查，搞了形式主义。机关检查的花样越多，基层应付检查的“对策”也就越多。该旅领导采取果断措施，纠正了这种现象。
    尽管部队对克服形式主义作出的努力取得了明显成效，但要根治这一“顽症”还需要上上下下作出艰苦努力。有一副流行在某些部队的对联是：“你开会我开会天天开会，你讲话我讲话人人讲话”，横批：“谁抓落实”。这说明，时下有些单位会议、文电还是多。某部政治部主任无可奈何地说，机关几乎每天都要接到一二份传真电报。有的电报内容大同小异，层层往下发；有时上级机关几个部门，围绕一项工作，文电重复往下发。某部去年老兵退伍已离队两天，上级又发来一个通知，要求摸清老兵的思想情况。这些事令人哭笑不得。
    形式主义何以成“顽症”
    形式主义何以成为“顽症”？这是我们与驻沪官兵着重探讨的一个问题。
    个别领导之所以热衷于搞形式主义，主要是工作指导思想不端正，追名逐利。就拿现场会来说，它本来也是指导的一种方法，但由于有的领导工作着眼点不正确，现场会成了他们追求“轰动效应”、展示“政绩”的重要手段。因此，他们往往选择那些牌子硬、基础好的单位作为试点对象，然后不惜耗费人力财力，“施肥浇水”，使其很快“胖”起来。图虚名者往往得实祸。驻沪部队一位领导同志一针见血地指出：“老想出名，就要出事。”
    官僚主义是滋生形式主义的温床。有的领导不了解下情，胸中无数“点子”多，今天一个“点子”，明天又一个“点子”，逼着下边搞形式主义。有的工作，领导机关“今天布置任务明天要经验”，明天不报就挂不上号，逼着下边说假话。
    “大呼隆”、“一阵风”、运动式的工作方式，是产生形式主义的又一原因。有的同志往往在筹划一项工作之切，就想着要搞试点，要总结经验，要开现场会，最后还要形成文件下发。哪一环都想搞得“轰轰烈烈”。有的人对本级机关抓基层的职责不清楚，无论事大事小、是否需要，都要“齐抓共管”、兴师动众，弄得基层难以承受。另外，对形式主义目前尚缺少有效的监督机制，使其有机可乘……
    纠正形式主义不能搞“一阵风”
    形式主义是可以克服的。驻沪部队的领导们不止一次地对记者说：找到了形式主义的病根儿，只要肯痛下“猛药”，形式主义就无处藏身。他们认为，领导和机关要端正工作的指导思想，把着眼点放到军队现代化建设的大局上来，时时刻刻用是否有利于部队战斗力成长、有利于基层全面建设这把尺子量一量。领导者个人名利之心不灭，形式主义就难以杜绝。因此，领导在作出一项决策、开展一项工作时，有必要掂量掂量是否把军队建设的千秋大业放到了首位。连续9年保持飞行安全的某航空兵师在克服训练领域的形式主义方面，坚持做到：凡是有利于促进战斗力成长的工作，抓起来要丁是丁，卯是卯；凡是不利于训练工作落实的“表面文章”，坚决不做。
    不少同志提出，机关要善于创造性地开展工作，吃透上面的精神，摸清下头的情况，拿出自己的办法。要根据新形势下部队出现的新情况、新问题，采取新的行之有效的对策。上海警备区前不久就部队在市场经济条件下受“酒绿灯红”消极影响的渠道、程度作了一番调查，然后在全区有针对性地开展了抵制“酒绿灯红”消极影响、弘扬艰苦奋斗精神的系列教育，受到基层官兵的欢迎。
    驻沪部队官兵在与记者座谈时，还就如何克服形式主义提出了一些好的建议：如领导机关在用人时，要注意不让以形式主义谋私利的人得好处；要建立及时发现和克服形式主义的监督机制等等。
    克服形式主义需要上下共同努力，群起而“纠”之。形式主义喜欢搞“一阵风”，纠正形式主义可不能搞“一阵风”。只要我们持之以恒与之作不懈的斗争，它就一定会无存身之地！
〖-ZW/正文〗
