〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯；欲改条约为哪般？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国国际战略学会研究员陈宣圣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专家访谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯国家杜马国际事务委员会主席卢金1月10日公开声称，如果西方不同意修改《欧洲常规武装力量条约》，俄将退出条约。自1993年以来，俄已不止一次对该条约发出要求修改的呼声，尤以此次为甚。在此情况下，条约联合协商小组已于1月16日开始再度讨论俄方的要求。中国国际战略学会研究员陈宣圣认为，俄要求修改条约不是孤立的现象，它反映了俄对其自身安全日益担忧和对欧洲新安全格局越来越关注的心态。
    陈宣圣介绍说，《欧洲常规武装力量条约》是1990年11月19日由北约和前华约22国正式签署的。这是二战结束后，两大军事集团经过十几年讨价还价达成的第一个常规裁军条约。条约规定了北约和华约在大西洋至乌拉尔地区各自可保留的进攻性武器的最高限额，即坦克2万辆，装甲车3万辆，火炮2万门，作战飞机6800架，战斗直升机2000架。条约把整个限制区划分为中欧区、中欧扩大区、大西洋―乌拉尔区及欧洲侧翼区4个分区，并对不同分区军备规定了最高限额，要求双方在条约生效之日起的40个月内全部销毁超过限额的装备。
    俄何以越来越强烈地要求修改这一条约？陈宣圣认为主要有三点。
    第一，俄认为签约时赖以为据的“力量均衡”基础已不复存在。实际上，俄内心早就后悔当时的条约使前苏联吃了亏。按照条约“不对等”裁减原则（有优势的一方先裁，达到平衡后再对等削减），仅苏联一国削减武器的数量就占参加谈判的22国削减总数的70％以上，苏在乌拉尔以西的常规武器将裁减60％，共7万余件，而北约国家总共才不过裁减3万余件。这使前苏联在常规武器上的优势丧失殆尽。俄认为，由于当时苏军是实行前沿部署，其先进武器系统大部分部署在波罗的海三国和乌克兰地区，现在，华约和苏联相继解体，在力量对比上，俄罗斯的差距更加拉大，如继续贯彻条约规定，俄军的武器质量和数量势必受到严重影响。
    第二，俄罗斯面临的安全问题大量增多。车臣战争的后遗症、伊斯兰民族分离势力的进一步抬头等，将加重俄的安全压力，特别是被条约划归于“侧翼区”的整个北高加索地区，其形势更为严峻。
    第三，是对最近北约东扩作出的反弹。俄认为，北约东扩是无视俄的合理安全利益需要，故俄要尽可能在“危机地区”保持军力，以遏制和平衡北约东扩的影响。
    基于上述考虑，俄罗斯提出，应调整一些地区之间原定的裁减军备的分配限额，即增加北高加索军区的限额，同时取消侧翼区的武器库存，将其交北高加索军区使用。
    陈宣圣认为，北约对俄方要求至今仍持反对态度，主要并不是由于俄提出的调整方案会给北约带来军事上的威胁，而是从政治上考虑将可能给北约造成长期的不利影响，即担心其它签约国、特别是乌克兰和白俄罗斯等国也提出类似要求，从而引起连锁反应，甚至最终使条约变成一纸空文。但条约没有限制武器的质量，且原定今年11月前完成削减限额的期限也并不是完全无讨论的余地。看来，双方将尽量谋求妥协的途径。
〖-ZW/正文〗
