〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军士长勇救检察官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江西省浮梁县检察院姜荣建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名检察官。去年12月6日晚8时，在办案返回途中，我骑摩托车不慎撞在前面一辆行进中突然急刹车，而又没有刹车灯的货车尾部，当即昏迷过去。当我醒来时，发现自己已躺在医院的病床上。一问才知，是80411部队三连军士长陈勇救了我。
    原来，那天晚上，我惨遭车祸昏倒后，头部流血不止，肇事司机见无人发现，乘机逃离现场。路过这里的陈勇同志见此情景，拦住一辆路过的警车，把我送到景德镇市第三人民医院，并掏出他身上仅有的200元钱替我办理了入院手续。由于我伤势严重，医生建议立即送我到医疗设备好一些的二院做CT检查。小陈不嫌我浑身血污，把我从三院送到二院。做完有关检查后，又把我从二院送回三院，直到次日凌晨两点多我脱离危险后，他才离去。
    在我住院期间，小陈和他所在单位的领导还多次来探望我，特别让我感激的是：我随身携带的枪支、案卷等重要物品，由于小陈的妥善保管，完好无缺。
    江西省浮梁县检察院 姜荣建
〖-ZW/正文〗
