〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部整顿，开展批评与自我批评，原想可能会走过场，没想到动了真格的。长时间没有受过批评了，乍一听到批评，尤其是同级或下级的批评，心里和脸上都不自在。但事后想想，批评者语重心长，实在令人感动。
    批评是人生进步的一种动力。儿时，受父母的批评是最多的，虽然心里不快，但小树能在不断修剪中成长起来。刚当兵时，挨批评也不少，缺点、毛病都在接受批评中不断克服了。毛泽东同志曾这样强调开展批评：“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘，脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。我们同志的思想，我们党的工作，也会沾染灰尘的，也应该打扫和洗涤。”既然批评有这么多好处，为什么有些人一受批评就心里不快，产生怨气，甚至背上思想包袱呢？其原因，一是有的人当时还认识不到自己的缺点或错误，认为自己做得对。二是有的人明知自己错了，但由于爱面子，受到批评也不高兴。再者就是讳疾忌医，听不进批评。
    一个人要想进步，就要对批评有“有则改之，无则加勉”的态度。如果一听到批评就冒火，就反感，甚至认为批评者是有意和自己过不去，那就会使自己在错误的道路上越走越远。钟表停摆往往是一弦之故，人犯错误往往是一念之差。人要不犯错误或少犯错误，就要虚心接受批评或主动地争取批评。
    眼下批评在某些单位开展不起来，主要是人们对批评缺乏虚心和主动的态度。批评下级怕丢“选票”，批评同级怕伤和气，批评上级怕“穿小鞋”。大家你好、我好、他也好，个别人甚至养成了“老虎的屁股摸不得”、“小猫的屁股也摸不得”的毛病。
    其实，也不是摸不得，关键是想不想摸、敢不敢摸或怎样摸。事不关己，高高挂起，当然不想摸；一事当前，先替自己打算，当然不敢摸；官气十足，没有调查，乱批一通，甚至搞个人攻击，图报复，泄私愤，更不会有好效果。
    事业要发展，单位要搞好，个人要进步，无论如何不能没有批评。批评当然不会象表扬那样令人愉快。但我们绝不能怕令人不愉快，就光表扬不批评。其实，有不愉快的心情是正常的。如果一个人受到批评后感到无所谓，面对错误不以为耻，反以为荣，这个人大概就无药可救了。有的人受到批评可能一时想不开，但毕竟是一种触动，过后想开了还是很感谢批评的。所以，批评者只要是为了党的事业，为了同志的进步，是不会得罪人的。
    一个人如果长期得不到批评，听不到意见，就要引起警惕，起码得问一下：身边还有没有肯帮助自己进步的朋友？
〖-ZW/正文〗
