〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕中心工作立足本职岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张家港市造就高素质人武干部队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗愈慧军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张家港市人武干部的聘用、考核、任免、去留和奖惩，由市委组织部、市政府人事局、市人武部共同负责。市人武部在实践中大胆锻炼人武干部，在干好本职工作及完成急难险重任务的同时，放手让他们参与地方的中心工作。如沿江公路建设、保税区建设、经济技术开发区建设等重点工程，都由所在镇人武部长挑重担。塘桥片、后塍片有10个镇的人武部长分别担任了经济开发区和水利工程建设的正副总指挥。经过地方中心工作的摔打和本职岗位上的磨砺，人武干部们都增长了才干。市人武部党委和市委组织部共同考核干部，注意把德才兼备、实绩突出的干部提拔到重要岗位。在这个市，人武干部已成为地方领导干部和部门负责干部的一个重要来源。近4年中，先后有12名镇人武部长提拔担任了镇领导，提升基层人武部正副部长12名。前几年从退伍军人中招聘的12名镇人武干部，到目前已全部担任了镇人武部正副部长，并有8名转为国家干部。
〖-ZW/正文〗
