〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠奇石情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恭让〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友依多金杯全国百家报刊“绿的奉献”军民书信征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皮飞老师：
    您好！好多年都没有同母校联系，突然得知您约我为《校友回忆录》写点东西，心情非常激动，翩跹的梦蝶一下把我唤回到难以忘怀的中学时代……
    我读中学时，正值“批林批孔”战犹酣。好多课被“革”掉了，即使保留的课程，同学们上起来也常常漫不经心。一天，一位满头白发的女老师来给我们上地理课。我当时正与同桌哄闹，突然教室里出奇地安静，我忙抬头四顾周围的同学，只见一个个都睁大眼睛紧盯着黑板前面的老师――她一面看着我们，一面反手在黑板上默画祖国版图的轮廓。随着粉笔在黑板上熟练地移动，高昂的鸡冠，雄伟的鸡身，高翘的鸡尾顿时逼真地显现出来。我们凝神屏息盯着老师一口气画完，满课堂异口同声喊出了一个“好”字。女老师指着黑板亲切地说：我们伟大祖国的版图像一只神圣的雄鸡，一只应该镌刻在每个中国人心中的雄鸡……说着，她随手又在雄鸡身上画了弯弯拐拐两根鸡肠，说：“这就是孕育了中华民族和中华文明的长江、黄河……”女老师这一手绝活一下把我给镇住了。从此，祖国的形象一下烙印在我心里。课后，我从班主任老师那里得知，女老师叫杨友蓉，是学校里受人敬重的“地理通”……高中毕业后我参军来到西北，天天沿着黄河巡逻执勤，望着奔腾不息的滔滔黄河水，我耳边总要响起杨老师那亲切动情的声音：我们祖国的版图像一只神圣的雄鸡，长江黄河就像弯弯拐拐的鸡肠……
    1987年秋天，政治部首长派我去千里之外的坦克部队调查核实一位烈士舍己救人的英雄事迹。我来到烈士生前连队听了情况介绍，又驱车去坦克训练场，想进一步察看烈士牺牲的地方。方圆几十平方公里的训练场黄沙茫茫，黄沙中的石头蚀迹斑驳，很有特色，猛然，一块黄白色的石头引起了我的注意，擦去上面的泥沙，觉得它酷似刻印在我脑子里的祖国版图，我身边的同志也都说很像，一个同志还说这块石头应该叫“中国石”，马上得到了一致赞同。回到住处，我把“中国石”擦洗干净，发现它不仅周边形状酷似大陆版图，连表面皱痕的凸凹起伏也很像祖国地貌。一眼即可看出天山、祁连山、大兴安岭以及黄河、长江入海口的显著位置。一个月后，新华社刊发了该石的照片，并正式定名为“中国石”。1993年元旦，我携带“中国石”参加上海首届全国基尼斯绝品大赛，荣获大奖，并入选“中国之最”画册。后来，我创作了散文《中国石》，发表在《人民日报》上。去年3月，文章与石头照片均被编入国家9年义务教育小学课本。从此，我对戈壁滩上的石头更加留意，相继收集了“黄河巨龙”、“轻舟已过万重山”、“嫦娥奔月”、“黛玉吟诗”、“灵泉晨曦”、“船山夕照”等100多块天然奇石。
    我们哨所附近有一眼甘泉。传说很久以前是苦水泉，西汉时昭君出塞，曾经路过泉边饮水。因为泉水苦涩，昭君便摘下头上戴的珍珠扔进了泉中，泉水从此香甜，至今仍有白花花的水泡似银珠玉粒涌冒不已。令人难以置信的是，我在戈壁滩上采集到一块脸盆大的黄河石，扁扇形的石面上皓月当空，夜色似水，锦衣貂服的王昭君遥望边关，苦苦思念自己遥远的家园。战友们说，王昭君大义和番以身许国，我们驻守在戈壁滩上为国戍边，这月光下的情思是相通的。
    去年9月，我被调到兰州军区《西北军事文学》任副主编，走上了从事文学工作的岗位。恰巧此时又得母校90周年校庆的喜讯，我由此更加思念过去孜孜不倦地向我传授知识的诸位老师。“天不生仲尼，千古如长夜”，这话用在孔子一个人身上当然有些过分；但是，如果用在一代又一代呕心沥血用生命去燃烧的老师们身上，我看是当之无愧的。我虽然没能赶回故乡参加母校庆典，但我思念故园、思念师长之情更切。我虔诚地祈盼我敬爱的老师、我魂牵梦绕的母校犹如高洁的腊梅，绽放出清新奇妍的花朵。
    此致
    军礼！
    学生吴恭让
    1995年元旦于黄河边军营
〖-ZW/正文〗
