〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关效率高落实不为难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院造就高素质机关干部队伍；抓落实能力显著提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员胡君华报道：基层有难题，机关善解忧。军事经济学院近年来把建立一支高素质机关干部队伍，作为抓落实的重要方面，大大加强了机关职能，提高了办事效率。学院张政委深有感触地说：“实践证明，如果没有高效灵敏的机关职能部门，抓落实是很难见效的。”
    经过几年努力，这个学院有关机关干部素质的几个数字令人鼓舞：80％以上拥有本科、研究生学历，85％会操作微机，70％懂一至两门外语，90％以上来自基层。
    喜人的变化，来自于观念的更新。这个学院党委在抓落实的过程中感到，许多工作之所以抓落实难，很大程度是由于机关办事效率低、反应不灵敏造成的。为此，院党委经过反复调查研究，制定出《加强机关队伍建设20条》的决定，先后拿出20多万元，用于机关干部在职学习，先后举办了微机、外语、机关文书等培训班与各类讲座。学院还建立了机关干部下基层调查研究、机关干部考核评比等制度，定期举办机关公文评比竞赛，激励机关干部不断提高自身的业务水平。
    这个学院还注重运用现代化手段，不断提高机关办事效率和加强机关职能。学院在全军率先建立了办公自动化网络系统，将课程计划、教学动态、科研成果、人员分布以及机关各部门岗位责任制和考评登记等直接输入电脑网络，院领导在办公室就能了解全院的教学动态，对教学科研实施管理，大大提高了机关办事效率。去年7月份，正值学员毕业分配，新学员将要入学，暑假将要来临，机关除抽掉部分干部下基层代职、调查外，还要安排教员休假、疗养，工作十分繁忙。机关各部门协调运行，使件件工作落到实处。教务部安排新学年的课程，原来需用一个星期，现在运用微机仅用2天就完成了，为新学年开学做好了准备。
〖-ZW/正文〗
