〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自责是沟通的桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福林梅新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人非圣贤，孰能无过？人们在工作和生活中出现过错、失误，是痛痛快快、老老实实地承认与自责，还是讳莫如深，遮遮掩掩？聪明人往往选择前者。因为发自内心、感情真挚的自责，不仅能表现一个人对社会、对公众高度的责任感，宽阔的胸怀，高尚的品格，而且能有效地减少失误造成的危害，消除由此带来的人际隔阂、怨恨，促成心灵的沟通。
    作家萧乾曾在《人民日报》上发表一篇文章，用了“残废”一词，后来收到一位身有残疾的读者的来信，批评萧老用残废一字刺伤了残疾人的心。萧老读后，提笔写了一篇《这个词用错了》的文章，向这位青年道歉。为一词之误，郑重其事地公开道歉，这种勇于自责的精神怎不令人肃然起敬？萧老身上所体现的实事求是、服从真理、有错就改的处世准则，就足以使两代人的心紧紧连在一起。
    在事业受挫折，群众情绪低落时，负有领导责任的人引咎自责，能产生振奋人心、鼓舞士气的作用。1946年8月，华东人民解放军某部进攻泗县失利，伤亡较大，士气低沉。陈毅对大家说：“三个月来未打胜仗，不是部队不好，不是师团不行，不是野战参谋处不行，主要是我这个统帅犯了两个错误，一是先打强，即不该打泗县，一是不该坚守淮阴。我应以统帅身分担负一切，向指战员承认这个错误。”全军上下被这种光风霁月的胸怀、博大广阔的气度深深感动，心中怨气一扫而光，个个精神振奋，后来连打几个胜仗。
    真诚是沟通和理解的基石，自责的前提应当是真诚。抗战初期，郭沫若曾邀请冯玉祥到三厅演说。开会那天，冯将军走进会场，三厅的工作人员还在忙于布置会场，郭很过意不去，再三向他表示歉意。会议开始，郭沫若先讲话，对会议准备得不好做自我检讨。事后，冯将军在回家的路上说：“他（指郭沫若）是一个多么有志气的人，像郭先生这样的人愈多，我们中华民族就愈有希望！”郭老这种发自内心的自责，无形中化成了相互沟通的桥梁，把两位名人的心紧紧联在一起。让世间多一些真诚的自责吧！
〖-ZW/正文〗
