〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闽赣地区三军卫勤保障体系基本形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒万初升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、万初升报道：经过南京军区福州总医院和驻闽赣两省三军部队的共同努力，一个具有医、防、供、修功能齐全的陆、海、空三军卫勤保障新体系，已在闽赣地区基本形成，保障能力明显提高。
    1991年开始，福州总医院通过充分调查论证，打破了我军多年来的卫勤保障旧体系，大胆地在闽赣防区推行陆、海、空三军卫勤保障新体系，并在实践中不断完善、发展。他们以代医为突破口，对海、空军部队实施代训、代修、代查、代管一条龙服务。医院的门诊、住院，除满足医疗体系部队外，对非医疗体系部队的海军、空军部队均一视同仁。他们每年都接收数批海、空军部队医护人员进修学习，每年都派医疗队为海、空军官兵体检、维修医疗设备仪器。他们还通过派专家上门，或主持开展高难度手术，或举行学术讲座，或帮助设计科研课题，对驻军、兵种医院和部队卫生队（所）给予技术指导。
    三军卫勤保障体系的形成，保障了三军部队官兵的身体健康，促进了部队的整体战斗力提高，驻闽赣陆、海、空部队连年圆满完成军事训练任务。
〖-ZW/正文〗
