〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公帐”莫私记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连长，我这次能开车，多亏你帮忙！”“知道就行！”“教导员，我能立功，全靠你的关照！”“怎么谢我呢？”在基层，类似这样的对话时有所闻，有的同志见怪不怪，这就有点不正常了。
    其实，立功、学技术等等，并非哪个领导说了算，而是组织决定的事情。但是，由于近些年来社会上某些不良风气的影响，少数同志不靠组织靠个人，明明是组织决定的事情，偏要把“帐”记在某个领导头上，以至成天琢磨谁谁能帮我，某某有恩于我。而个别领导对这种“公帐”私记也乐于默认，有的甚至启发战士把组织的决定记在自己的名下，给人造成一种个人的作用大于组织的错觉。
    “公帐”私记，归根到底，是私心作怪。就领导而言，默认或希望别人把组织的培养当成自己的帮忙，无非为了让人感恩戴德。这种做法，既是党性不纯，又是心术不正。长此以往，不仅会降低组织的声誉，而且还有损自己的形象，迟早会被人看透，落个邀功不成反丢分的结局。对任何人来说，“公帐”私记都非正道，最终不利于自己的成长进步。总之，还是公私分明好。
〖-ZW/正文〗
