〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“养猪状元”陈家全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳张晓虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结结实实的中等个，方方正正的黑脸膛。言谈举止中既透露出训练有素的军人气质，又洋溢着精明能干的“企业家”风采。这，就是广州军区后勤某油库志愿兵、养猪场场长陈家全给人的第一印象。
    说起陈家全，人们无不竖起大拇指：他带领11人饲养的1400多头瘦肉型猪远销美国、加拿大；他集场长、饲养员、管理员、兽医于一身，实现了猪场自繁自养、自供自销的目标；猪场年年盈利，一年一个台阶，去年达14万元。
    由此，他获得了“养猪状元”、“战士企业家”称号。然而，真正载入他档案的荣誉是：荣立三等功2次，“优秀士兵”、“优秀共产党员”、“学雷锋先进个人”。
    养猪在常人眼里是件又苦又累的差事，但在陈家全眼里却有着无比的魅力。8年间，他靠刻苦自学掌握了过硬的养猪技术，从种猪培育、母猪授精配种、猪仔接生防病治病等方面都能应用自如。他还大胆探索新的喂养方法，利用松树叶味道甘甜、含丰富维生素、具有提高免疫功能的特点，将其晾干碾碎后，按比例掺进饲料，不仅猪爱吃、生长快，而且还能控制长膘。
    这个1986年从广东沿海开放地区入伍的老兵，原本是连队的训练骨干，曾作为“尖子”参加过上级机关组织的军事比武。与猪结下不解之缘，并不是他的初衷。“当一个‘武状元’才是我的理想，但是作为一个军人，只有把自己的理想服从于部队建设的需要，才能成为一个合格的士兵”。这是陈家全的心里话，也是他奉献猪场8年的力量源泉。
    （题头照片为梅昌元摄）RW：陈家全；先进事迹
〖-ZW/正文〗
