〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取信于兵众人服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐惯了靠背椅、沙发的我，于1月7日晚上，置身在战士的行列中，走进连队俱乐部，随着一声“坐下”的口令，齐刷刷地坐在小板凳上。虽然硬邦邦的远不如沙发舒适，但那种淡漠多年的兵的生活、兵的感受，又真真切切地回到我的身上。况且，今晚我将以一个兵的身份、一个普通党员的身份，参加连队推选党员发展对象大会。战友们脸上那严肃、庄重的表情告诉我，他们极其认真。评议结果，六班长张金波呼声最高。但后来遇到了难题：上级要求今年初连队要发展一名1994年度入伍的战士，而小张是1993年入伍的。如果把小张拉下，那征求战士意见和党小组、支委会评议，岂不是等于纯属走过场吗？支委会决定如实向上级汇报。没多久，我听到一个好消息：上级政治机关同意了五连的意见。
    我很感慨，发扬三大民主，在五连是说到做到，一点儿不含糊。一天在饭桌上，战士们告诉我，干部说话要算数。就是一时有困难做不到的，也要及时解释清楚；忘了做的，要主动检查、弥补，这样才能叫我们口服心服。
    饭后，在营区散步时，驾驶班长张毅东对我说：“有的干部以为战士好对付，随便糊弄一下没事。这样想就错了，谁不长个脑瓜，战士一个个都灵光得很。你糊弄一次，叫我们看透了，以后谁还信你。”战士们还告诉我，有的干部明明知道那个战士表现一般，甚至很差，为了“调动”积极性，就在入党、转志愿兵、当班长等方面乱许愿，实际上又做不到，这也是一种不负责任的糊弄。还有一种糊弄是吓唬战士，“你不老实，小心我处分你！”用这种糊弄的办法代替艰苦细致的思想政治工作，跟哄小孩有什么两样？
    到伙房帮厨，我顺手翻翻《家属来队购物登记本》，上边一清二楚地填写着干部临时来队家属买的米、油，日期、数量、款数及经手人的签名。炊事班长武峰刚操着河北口音说：我以前不怎么认真记，干部把我批了一通。我们干部常讲不能侵占战士利益，说到就要做到。随便记记，含含糊糊的，那不是说一套做一套，欺骗战士吗？
    这又给我一个启迪，不糊弄战士，还必须处处以身作则，把平时挂在嘴上，说给战士听的道理，首先落实在自己的行动中。正如老话所讲的：言必信，行必果。我想这也是一种取信于兵的带兵之道吧！
〖-ZW/正文〗
