〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济宁军分区民兵整组突出重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力抓好民兵干部选配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建东付风信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建东、付风信、鞠传东报道：济宁军分区年度民兵整组工作，有一个显著特点，就是把民兵干部选配这个关键环节作为重点。
    根据军分区的布置和要求，济宁地区各县市人武部整组前都进行了调查摸底，对民兵连长的现状普遍进行摸底排队，对预提民兵干部进行深入考察，作出了选配调整方案。为了树立民兵干部威信，明确其工作职责，经过研究决定的民兵干部名单，均在村级领导班子换届选举之机，按照《民兵工作条例》要求，逐村集结宣读任免命令。这次整组中，一批政治思想好、身体健康、年纪较轻、有一定文化知识和军事素质的退伍军人被选拔担任民兵连长，增强了民兵干部队伍的活力。正式任命后，县市人武部紧接着抓了民兵干部待遇和报酬的落实，使民兵连长分别参加村党支部和村民委员会工作，并按村副职干部解决其报酬和待遇问题。同时明确，民兵连长不能超过两项兼职，以保证他们能以主要精力从事民兵工作。对新任民兵连长，各县市区都作出了轮训计划。
〖-ZW/正文〗
