〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小花，你不能凋谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍夏九头/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过春节的拜年祝福话还不绝于耳的时候，在人们开始以新的心情迎接新年好运的时候，一个羸弱女孩的痛苦呻吟从北京军区总医院外二科急救室传出……
    13岁的少女，你到底能活多久
    山东省临邑县临南镇王村一户农家小院里，传出了嘻嘻哈哈的笑声。
    这是去年7月，这户人家的独生女杨小霞以全校总分第一名的优异成绩，考入了县重点中学。小霞不仅从小学习好，而且人长得花似的，大大的眼睛一闪一闪，圆圆的小脸特别讨人喜欢。就在全家人为小霞中榜高兴的时候，她的右手拇指头上出现了一个小米粒般大小的黑色斑点。她以为是刺什么的，让妈妈挑破了。
    没想到这个黑斑继续长大，而且一动就钻心地痛。乡卫生院、县医院都看不好，没几天整个手指开始溃烂。家人急了，赶忙送她到济南大医院救治。可是跑了几家大医院都诊断不清这是一种什么病，而且不管用什么药、采取什么措施，小霞的手指还继续溃烂。左手中指也开始慢慢溃烂。
    为防止小霞手指急速的溃烂，医院建议马上截肢。爸爸妈妈抱看一线希望，带着爱女上了北京。
    去年11月15日，伴着寒冷的冬雪，小霞拖着溃烂的双手和红肿到腋下的胳膊走进首都一家大医院，可该院一见病情没有接收。小霞父亲又带着她来到全军的骨科中心北京军区总医院。总医院迅速调集骨科专家会诊。这些在全军乃至全国闻名的专家们惊呆了，从来没有见过这样的病例。小霞的右手已溃烂得不成样子，坏死组织滴滴嗒嗒地往下掉，恶臭袭人。
    北京军区总医院迅速邀请北京协和医院、儿童医院、301医院等5家大医院的一流专家集体会诊。专家们均感惊奇，病因还是不清楚，都束手无策。他们又到中国医学科学院医学情报所检索，结果是全世界还未发现此类病例。
    为防止小霞的手继续溃烂，医院只好被迫给她做了右前臂截肢手术。小霞的一肢手臂就这样被无情的病魔“吃掉了”。但更为不幸的是：右手残端一直不愈合，坏死又慢慢向上扩散；左手也溃烂掉了二分之一。
    “放心吧孩子，北京就是你的家”
    杨小霞躺在病床上，两眼泡在泪水里。短短几个月时间，她就少了一只手臂，而且另一只手臂还在烂着。她每天都要呜呜地哭：“爸爸妈妈、医生叔叔，不要给我治了，花家里这么多钱，就是治好了我也不能写字了，长大我还能干什么呀，我不想活了，呜呜……”
    小霞知道，为给她看病，家里卖掉了全家的口粮，从亲戚邻居家里借钱，在省城济南看病就已花了两万块了。她对着爸爸妈妈哭，爸爸妈妈抱着小霞也哭。
    小霞的父母失望了，他们见北京医生也断不清这种病，便非要拉着女儿回山东老家。总医院外二科的医生们听说，纷纷跑来做她父母的工作，他们说：“你们放心，缺钱我们想办法，我们会尽百分之百的努力治小霞的病。”外二科主任刘树清、协理员高保中听说小霞家里交不起医药费，马上带头在科里捐款，不到一天就捐了2500元。开一次高压氧舱就要800元，总医院为小霞特别免费。院领导还规定，只要是为治小霞的病，一切医疗手段都要优惠。
    春节快到了。负责为小霞治病的主治医师李京生和爱人专门上街给小霞做了一身新衣服，“京城活雷锋”孙茂芳带着全家人为小霞送来了水果、收音机、书以及200元钱。
    大年初五晚上，北京电视台第一次在新闻节目中播发了小霞患病和在北京军区总医院治疗的消息。
    当天晚上，就有无数的热心市民从四面八方来到总医院寻找小霞，送来了关怀和慰问。第二天，来病房慰问的人们成群结队。北京乌鸡精厂副厂长胡祖敏带着13岁的女儿，一大早就来到病房。他的女儿与小霞同岁，是北京红领巾奖章获得者，把过年所得的100元压岁钱全送给了小霞。胡祖敏代表全厂800多名职工捐了一万元钱，并对小霞说：“你的痛苦就是我们的痛苦，我们帮你战胜病魔，放心吧孩子，北京就是你的家。”
    一位战士看了电视新闻后，一个人跑到总院外二科病房，放在小霞床头300元钱，敬了一个军礼说：“小妹妹，你一定能战胜疾病。”然后扭头就走。旁边的人们谁也不知道这位战士叫什么，是哪个部队的，只是记着这位战士不高不低不胖不瘦。
    今天上午，记者在小霞的病房看到，人们送来的鲜花和慰问品挤满了病房。原北京军区司令部一对退休老夫妇看了昨晚电视台的连续报道后，专程赶来捐了1000元，两位老人流着热泪说：“看着孩子太可怜了，我们也心疼呀！”
    一位不肯留下姓名的老太太坐公共汽车从海淀区赶到301医院，听说不对又赶到这里，她只说手里的1000元是刚补发的退休金，膝下六七个孙子孙女没舍得给他们压岁钱，今天全拿来给小霞治病。大家直追到医院大门口，老太太才说：“非问我的名字干吗，我是个共产党员。”
    快来救救杨小霞
    杨小霞的母亲陶秀荣在记者面前哭得泣不成声。她说：“开始我哭是为女儿的病，现在我哭是这几天我太感动了。遇上这么多好人、这么好的解放军，真是我女儿的福。”她还说，正因为看到首都这么多人的关心，小霞心情也比以前好了，再不说不想活了。
    但无名的病魔还在继续吞噬着小霞的肌体。《北京晚报》今天已向社会发出了呼吁：“救救杨小霞！”一位叫黄时伟的美籍华人在美国加州当医生，他看到北京电视台播了这条新闻后，当晚就赶到小霞的病房。他当下认了小霞做干女儿，并说将来如果治好病要接小霞去美国安假肢。今天上午，记者在小霞的病房又碰到了黄先生，他从无锡调来他从美国带来的“亚发奥米加仪器”，专门为小霞进行伤口消毒灭菌治疗来了。结果怎样还很难说。一位叫秦秉毅的气功师自愿跑到医院为小霞发功治病，许许多多不知名的留学生、医生、专家也来为治小霞的病献计献策。离开人流不断的病房，总医院院长施凤池、政委李大刚告诉记者：“我们要竭尽全力，让小霞享受一流的治疗，一流的护理。眼下我们将呼吁国内一流专家前来会诊，实在不行我们将通过电传的形式，邀请世界上最好的专家来帮助。”
    杨小霞是一个普通的农村孩子，是祖国的花朵。尽管情报检索结果表明，目前世界上还未发现过这种奇怪的病例，但解放军医护人员和首都各界人士都有一个美好的愿望：祖国的小花朵，你可千万不能凋谢！（本报北京2月7日讯）
〖-ZW/正文〗
