〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗存优汰劣规模经营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常州市以劳养武步入快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设/以劳养武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗志平、记者曹锦华报道：激烈的市场竞争中，常州市民兵以劳养武企业经过一番存优汰劣，强身健体之后，形成规模经营，以新的活力步入“快车道”。全市劳武企业去年创产值3.55亿元，实现利税2355万元，其中用于民兵活动的经费达323万元。
    常州市副市长陈伯鹏在追溯劳武企业的发展历程时说：“船小难抵大海风浪，走规模经营之路才能提高市场竞争能力。”
    常州市民兵以劳养武起步较早，但大多数企业规模小，档次低，实力弱，前年亏损面一度达25％。为了开创新的发展局面，市委、市政府和军分区从多方面采取措施，促使劳武企业形成规模经营。
    一是当机立断关掉30多家产品档次低、效益不佳的企业；集中人力、物力、财力扶持有发展后劲的骨干企业。在人才、资金、设备等方面给予倾斜，帮助骨干企业进行技术改造和新品开发，及时调整产品结构。目前全市上规模、上水平的近百家企业，已拥有一批名牌产品，有的还打进国际市场。
    二是根据互惠互利原则，促成劳武企业与技术力量强、资金雄厚、设备先进的大中型企业挂钩，实行联营，并在分配方式、管理权限、资金使用等方面作出具体规定。这个办法使一些劳武企业很快获得了规模效益。
    三是着力把县（市）人武部自办的劳武企业作为拳头。金坛市人武部投资360多万元建成全市最大的液化气站，在城乡供气覆盖面达65％，一年销售额530多万元。类似这样有一定规模的劳武经济实体他们还有4家，去年实现销售额1800万元。
〖-ZW/正文〗
