〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂被解聘以后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信连排长高正美的妻子来队了。一年一度的“牛郎织女”相会该高兴才是，可大伙儿谁也没见嫂子笑过。
    细心的通信员旁敲侧引，总算弄了个明白：高排长的妻子不久前被厂里优化下了岗，原因是军人家属麻烦事多。
    高排长的父母长年患病，欠下万余元的债，现在嫂子的工作又没了，往后的生活将会更艰难。战士们议论纷纷。
    江苏籍战士小张连夜给在一家公司当经理的父亲写了一封信：“爸爸，你不是说，要感谢上次我患病时陪床的那个排长吗？现在他的妻子失去了工作，生活很困难，你可得想法给他妻子安排一份工作，就算我求爸爸一次了！”
    大连籍战士小李在给父亲的信中也写道：“爸爸，我入伍两年来每次写信给你提起的那个好排长，现在他妻子被优化下岗了，你一定要给排长嫂子找一份工作啊！”
    战友情，同志爱，随着一封封信传给了远在千里之外的亲人。
    小张的父亲所在的公司是省内一家明星企业，效益好，职工们都有园林式的宿舍楼，很多大学毕业生慕名前来求职。这次为给高排长的妻子解决工作问题，公司专门召开了经理、厂长特别会议，一致同意让她在厂招待所当服务员，并分给住房一套。与此同时，四川籍战士卢贤蜀的姐姐也在一家国营棉纺厂为高排长的妻子找好了工作。
    正在这时，高排长又收到妻子原工厂的一份聘书和厂长的一封亲笔信。信中是这样写的：“收到你们连54名战士签名的为你爱人求职的信，我们很不安。现在，请允许我向你及你的妻子问候。经过我们研究，决定重新将你的妻子聘为我厂职工，并分给住房一套。”
    连队军人大会上，高排长泣不成声，他感谢战士们对他的关心，决心以干好工作的实际行动回报战友的深情。（《战友报》1995.1.3）
〖-ZW/正文〗
