〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快走出“过年状态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房立道傅根辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，军报曾发表过短文《小议“过年状态”》，提出要防止“节后还迟迟走不出‘过年状态’”的问题。春节过后，笔者留意观察了一下，深感这一提醒很有必要。
    节后迟迟走不出“过年状态”，其表现是有的虽然人在办公室，交谈的却仍是节日期间的感受，心中想的仍然是应酬亲友走访，盘算的是年过去了，十五怎么过？因此，该干的工作不能马上着手，该办的事也往往办不认真。
    一年之计在于春。寸阴似金的岁首正是干工作的大好时机。面对看日新月异的改革开放大好形势，我们必须要有一种紧迫感。对于每一天，都必须抓得很紧；对于每一件事情，都要做得很实。这样，才能从新春一开始就能保证军委领导同志一再强调的关于抓好落实的指示真正落到实处。
    中国有句古语：“业精干勤，荒于嬉”。安逸的暖流，会销蚀意志的长堤；勤奋的飞瀑，才能冲开智慧的闸门。让我们分秒必争，迎接百花争艳的春天吧！
〖-ZW/正文〗
