〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“养鸡大王”贾秀兰热心丰富军营“菜盘子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非洲珍珠鸡上了战士餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科李潇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申进科、李潇报道：1月24日，驻在偏僻乡村的济南军区某部三连官兵，第一次吃上了连队自己饲养的“珍珠鸡”。大伙品尝着鲜美的鸡肉眉开眼笑：“咱今天也能吃上异国风味，还不是多亏贾大娘！”
    山东省劳动模范贾秀兰，是阳谷县寿张镇敬老院院长。她在全国首批引进、饲养非洲珍珠鸡取得成功，成为闻名齐鲁的“养鸡大王”。致富后的贾秀兰，没有忘记常到敬老院里照料孤寡老人的驻军某部三连官兵。去年“八一”节前，她到连队走访时，看到战士们菜盘里很单调，便从各方面帮助连队发展农副业生产，培育珍珠鸡。她经常到连队传授防病、治病及饲料配方技术，使这种肉食鸡的长势喜人。元旦前夕，贾秀兰又与连队干部制订了发展珍珠鸡饲养业的两年规划，以此来不断丰富战士的“菜盘子”。RW：贾秀兰；山东阳谷县寿张镇敬老院院长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
