〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西民兵积极参与专项斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省委、省政府和省军区在1993年10月就联合作出组织民兵参加维护社会治安的决定。根据全省治安形势与任务的需要，省军区和各地人武部门在全省200多个县、市、区和大中型厂矿组建了229个民兵应急分队，在乡镇和大中型企业中组建了14000多个民兵治安分队，形成了以城市、交通枢纽和重要目标为重点的民兵维护社会治安组织网络。并组织10万余民兵、预备役人员常年参加护厂、护矿、护林、护路、护店和重大节日、大型集会的巡逻执勤。各军分区、预备役师配合公安部门先后组织了军警民维护社会治安联防演习、跨地市救助自然灾害拉动、大中城市应急分队应付突发事件演练等适应性训练。阳泉、洪洞等市县曾是全国社会治安较差的地区之一，从1993年起，阳泉军分区和洪洞县人武部组织民兵常年上街巡逻，维护交通、治安秩序，协助公安机关打击车匪路霸、打架斗殴、盗窃等犯罪活动，使两地社会治安明显改观。据统计，去年全省民兵配合公安机关解救被拐卖妇女32人，参与打击文物犯罪、围剿车匪路霸46起，抓获罪犯300余人。
〖-ZW/正文〗
