〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样摆脱爱情危机？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郅辛编辑：
    最近，我的未婚妻来信提出要与我分手。原因是同村一位姑娘的男友转志愿兵后提出吹灯，这对我未婚妻刺激很大，她担心我成为士官后也会变心。说实话，我不是那种喜新厌旧的人，何况我们俩感情一直挺好，现在她提出分手，倒使我不知怎么办才好，恳求您能给我以指点。
    济南陆军学院通信士官训练大队 张俊飞
    张俊飞同志：
    爱情不是随行就市的商品，也不是可以任意更换的名片，它的珍贵就在于志同道合，忠贞不渝。爱情之舟，要靠真诚的爱去驾驭。既然你“不是那种喜新厌旧的人”，就应向你未婚妻坦言，使她明白，爱情除了相互拥有，更包含着彼此间的信任。当你用真诚和坚实的行动，而不仅仅是廉价的许诺赢得她的信任，你们的爱情危机便会消除，就能共驾爱之舟，驶向光辉灿烂的彼岸。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
