〖ZQ/总期〗13543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何不按规定订阅军报？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35548部队、87104部队：
    本报编辑部先后收到一些官兵的来信，反映你们部队不按有关规定订阅《解放军报》。
    35548部队72分队的同志来信说：《解放军报》是倍受我们喜爱的报纸，以前我部都能将军报订到班，可1995年的军报我部却只订到排，战士们对此意见很大。今年扩版后的军报并没有多收钱，个别领导却按个人好恶将有关经费订了些无关紧要的刊物，而将军报的订数压缩。希望上级有关部门能管管这件事，尽快为我们补订军报。
    87104部队一位同志来信说：1995年军报扩版后，我部以经费紧张为由，将军报的订数大量压缩，使得好几个单位才拥有一份军报，官兵们几乎看不到报纸，请问我部的这种做法合不合理？
    总部早就明文规定，军报订到建制班。本报亦先后几次反映少数单位不按规定订阅报纸的问题。希望官兵的呼声能真正引起你们的重视，并切实落实总部的有关规定。请于2月20日之前将对此事的核查情况与处理意见函告本报《读者之友》编辑部。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
