〖ZQ/总期〗452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽农民最后战胜锈病〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小麦丰收已成定局〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安徽农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥1日电 安徽省农民最后战胜危害最严重的锈病，全省四千三百万亩小麦呈现空前丰收局面。现在从江南到淮北部已开镰收割。
    安徽今年夏收粮食作物的总产量预计可达八十五亿斤左右，比去年增产62％。其中小麦亩产根据已收割的情况估计，比去年的一百零二斤提高60％。全省今年培育了一千五百万亩小麦丰产田，比去年扩大十五倍。根据各地汇报，这些丰产田中，有四百五十万亩每亩可收五百斤以上，有十万多亩每亩可收千斤，有一千多万亩每亩可收二百五十斤以上。
    最近一月，正当全省小麦呈现一片丰收景象的时候，各地普遍发生了小麦锈病。这种病害1956年麦收前曾在部分地区发生过，使小麦减产十五亿斤左右。省委为了确保今年小麦丰收，早在3月便指示各地对锈病提高警惕，及早作了准备。锈病发生后，各地很快便动员一切力量投入了战斗。全省在小麦收割前的一个月对锈病日夜苦战，终于打了最后一个胜仗，赢得了今年小麦的丰收。
    现在丰收定局，全省干部和群众又一起投入收割工作。
〖-ZW/正文〗
