〖ZQ/总期〗452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真履行党代表职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0213部组织常任代表检查支部工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，0213部队组织部队党代表大会常任代表进行了一次检查工作的活动。
    党代表大会常任代表如何履行职责进行活动，这是个新问题。0213部队从1957年2月实行党代表常任制以来，除召开过一次党代表大会外，没有组织过常任代表进行活动。因此，有的代表就认为党代表的任务就是参加党代表大会；个别的甚至忘记了自己是常任代表。为了改变这一情况，进一步加强党对部队的领导作用，该部组织了部分常任代表（行政职务多是连长、政指），密切结合当前中心任务，对实行支部大跃进的三个试点单位进行了检查。
    这次常任代表检查工作的效果很好，体现了代表对党的工作的监督作用，增强了代表的责任感，并且发现了问题，交流了经验，推动了工作。这次组织代表活动，正是部队双反和各项工作繁忙的时候。代表们都积极愉快地参加了这一工作。他们为了尽快完成任务，主动放弃休息时间，昼夜工作，听完举报，接着就找士兵谈话，开座谈会。通过这一活动，代表们普通加强了责任心，特别是被检查的连队支部人员，对常任代表都非常尊重，有礼貌，态度诚恳严肃，更给予代表很大鼓舞，代表们说：现在，我们更加体会到作为一个党代表的光荣和责任重大了。
    常任代表的检查，也促进了党的基层组织的工作。被检查的党支部对代表们提出的问题，都认真地进行研究，立即采取措施改进。如二支队二营炮连支部，在代表给他们提出工作中的缺点后，立即开支委会研究改进措施，在一个星期内就有了明显的进步。五支队火炮二连党支部书记听取了代表的意见后，立即向支部传达，大家受到很大鼓舞，支委王文鹏（连长）当即搬到士兵宿舍住。他们说：我们一定要鼓足干劲，为支部争光。
    这次代表所检查的三个支部都是先进单位，因而检查工作又起到了比先进和交流经验的作用。同时代表们亲自了解了这些先进支部的工作，也得到很多启示，回到本单位后，都分别作了介绍，吸取先进经验，改进工作。如有的修订了支部工作计划，有的重新研究改进了支部对俱乐部工作的领导等等。
〖-ZW/正文〗
