〖ZQ/总期〗452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志作高尚的人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义教育/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前我们正在进行整风第四阶段的学习。我们每个同志要在这一学习中取得一个共产主义思想的大解放。请读一读今天本报三版的一篇文章：“高尚的人――共青团员李国清”。他的英勇献身的行为，给我们树立了共产主义思想的生动的榜样。
    毛主席在“纪念白求恩”的文章里说：“我们大家要学习他毫无自私自利之心的精神。从这点出发，就可以变为大有利于人民的人。一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”李国清同志不愧为这样一个高尚的人。他虽然是一个普通的士兵，却是我们每个共产党员和共青团员的楷模。
    李国清的高尚品质，突出地表现于他的舍己为人，毫无自私自利之心的共产主义精神。他有崇高的国际主义思想，他有一颗为人民、为同志的赤心。他不但为了祖国的需要而英勇地应征入伍，为了帮助朝鲜人民的和平建设而忘我劳动，而且在遭遇危险的时候，首先不是顾及自己的安全，而是首先让开道路，使别人脱险。他的这种高度的集体主义和大无畏的精神，是我们每个同志进行自我教育的一面最好的镜子。
    共产主义品质的一个重要标志，是正确地对待个人和集体的关系。在处理任何问题的时候，是首先为了集体的利益呢，还是首先为了自己？这是共产主义和个人主义的分界线。我们要以李国清和其他的先进范例为榜样，提高我们的共产主义思想，培养我们的共产主义品质，立志使自己成为一个真正的共产主义战士。
    学习这种高尚品质，就是要全心全意为人民服务，抛开一切低级趣味和个人得失。我们把共产主义作为自己的崇高目的，一心一意地为广大群众谋幸福。我们所斤斤计量的，是整个共产主义事业的得失，而不是个人的得失；我们所孜孜以求的，是社会主义建设的锦绣前程，而不是集体利益以外的什么个人利益。社会主义事业胜利了，广大群众得到了幸福，我们个人也自然幸福。学习这种品质，就要立志创造伟大事业，永远朝气勃勃，勇往直前。不论在战斗中，在训练中，或者在生产建设中，都是鼓足干劲，力争上游，敢想敢说，敢作放为，永远不会斗志衰退。学习这种品质，就要随时服从革命的利益，党和人民叫到哪里就到哪里，甘心乐意到艰苦的地方去。只问哪里需要，不计较什么个人的前途和兴趣。学习这种品质，就要既能为领导者，也能作受领导的普通群众，既能上，又能下；只问怎样才能够贡献出自己的全部力量，不考虑什么个人的地位和名誉。学习这种品质，也就能吃苦在前，得利在后，以艰苦为光荣；只去同别人比进步、比贡献，决不同别人比享受、比待遇，决不追求个人的享乐和贪图小家庭的安逸。这也就是一切为了党，一切为了集体的利益。战争时期，我们在战手中锻炼自己；和平时期，我们也要在各种政治斗争和政法思想运动的风浪中，在日常生活中，锻炼和考验自己，朝着这样的目标前进。
    为了培养这样的共产主义思想品质，我们还要以李国清和其他先进人物为榜样，大破思想上的个人主义。在社会主义制度下，个人主义是和社会主义的根本原则――集体主义针锋相对的。谁如果不能自觉地去战胜个人主义，那么，谁就不能名副其实地成为社会主义的革命战士。在人们的头脑里，不是共产主义战胜个人主义，不是插上红旗，就是个人主义挤垮共产主义，就是插上白旗，两者不可能和平共居。在整风第四阶段，我们要进行一个“兴无灭资”的决战，把个人主义彻底搞臭，把共产主义思想的红旗，在我们的头脑里牢牢地树立起来。
    让我们努力提高共产主义的思想觉悟，对个人主义来一个坚决、彻底、干净、全部的歼灭战，立志做一个具有共产主义品质和风格的高尚的人！
〖-ZW/正文〗
