〖ZQ/总期〗452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高尚的人；共青团员李国清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海门辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附图片RW：李国清/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜江原道板桥郡九峰里出现了一座新水坝。九峰里的党、政府和人民准备把它命名为“国清水坝”。他们说：“要使李国清的名字和朝鲜的锦绣江山一样地长存不朽！”
    李国清是志愿军某部三中队迫炮连的上等兵，是一个优秀的共青团员。今年5月4日，他参加了纪念“五四”大会和当地朝鲜民青的友谊联欢晚会以后，兴奋地对指导员说：“明天我要到工地去，用劳动成绩来纪念团的生日和回答朝鲜人民对我们的关怀。”第二天，他高高兴兴地到了工地。下午一点二十分钟，李国清和六位战友正在几公尺高的斜坡下奋力挖土的时候，突然友邻二连的同志们大喊起来：“快跑，土塌下来了！”当时，李国清挖上的地方，只有东、西两边各一条路可走。在这样狭窄的地段上，他要是丢开其他同志不管，是完全可以脱险的，但他没有这样做，他为了照顾其他同志的生命安全，让开了通路，叫其他同志先跑，别人跑完了，他落到最后。就在这个瞬间，土方塌下来了，李国清的身体全部被埋在黄泥土中。当同志们把他抢救出来的时候，急救已经无效。为着中、朝两国人民的友谊，为着照顾一起劳动的战友的安全，他光荣地贡献了自己宝贵的生命。”
    李国清的名字，工地上的同志们并不陌生。修内洞水库的时候，李国清突击小组曾经在二百公尺的距离上，创造过平均一个人工运土五立方公尺的最高纪录。今年春天，在修建支上里河堤的时候，李国清又是第一个跳进寒冷刺骨的冰水，和战友们一道砌基石。手脚冻得麻木了，乌紫了，他跑到稻草堆里、火堆旁边稍暖和一下，又继续下水去工作；手脚被冰块划破了，流血了，他包扎一下仍然坚持劳动。当时就有不少同志提出向李国清学习、向李国清看齐的口号。部队领导根据群众的要求，开展了向李国清学习的突击劳动高潮，提前完成了修堤工程任务。
    当李国清牺牲的噩耗传出去的时候，部队的官兵和当地朝鲜人民沉痛万分。九峰里几位六、七十岁的朝鲜老大爷，从5月5日下午到6日上午安葬的时候，一直怀着悲痛的心情，守候在李国清烈士的灵前。部队政委刘玉年他参加了夜间守灵，当他谈到烈士生前的模范事迹时，几次泣不成声。6日上午，板桥郡的党、政干部，九峰里人民和志愿军部队一、三中队全体官兵，在广场上举行了沉痛的追悼大会。朝鲜劳动党板桥郡委员长在会上说，李国清烈士在撤军返国前夕，为了帮助朝鲜人民建设幸福生活，献出了年青的生命。这种伟大的国际主义精神，将永远活在朝鲜人民的心里。开完会，当地党政干部、男女老幼和志愿军部队官兵一起扶灵走到水库旁边的小山上，按照朝鲜人民最隆重的葬礼安葬了烈士，并且在烈士墓前竖立了纪念碑。
    1936年李国清诞生在河南省遂平县车屯村的一个贫农家庭里。解放后参加民兵，并且成为村里反霸斗争的积极分子。1956年3月入伍，历任通信兵、炮手、驭手等职。他在二十六个月的服役中，始终是勤勤恳恳地工作着，从不计较个人得失。因此他先后受过各级首长二十七次表扬、四次队前嘉奖。最近部队政治部根据李国清的生前功绩，追记为二等功臣，并授予模范共青团员的光荣称号。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
