〖ZQ/总期〗452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻沈阳部队昨日出动宣传大军八千多人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满街遍巷宣传总路线〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1日电 今天驻沈阳部队出动了八千多人的宣传大军，在沈阳市区和郊区，满街遍巷，大张旗鼓向群众宣传总路线。
    宣传队伍中，有沈阳部队装甲兵司令员赵杰少将、沈阳部队空军副政委黄玉昆少将、辽宁军区副政委王屏少将等十四位将军，还有抗敌话剧团和前进歌舞团的全体演员们，以及在部队中服务的一部分高级知识分子。军官们都十分踊跃地参加了这一宣传活动。沈阳部队空军领导机关98％的军官参加了宣传大军。许多士兵也都自动地参加了宣传队伍。
    今天的宣传活动，不仅形式多样，而且宣传深入。街头巷尾，澡堂里和公共食堂里，电车上和公共汽车上，郊区农业合作社的地头上和农民家庭的炕头上，到处都有军官在热情奔放地向群众讲解社会主义建设总路线的基本内容和它的伟大意义。此外，还在市区各街道散发了三万多张宣传品，张贴了许多街头诗和标语。沈阳部队后勤部连夜创作了二十六个宣传总路线的文艺节目。抗敌话剧团和前进歌舞团的团员们也在街头给群众演出短剧、小合唱等，其中有些节目是连夜编排出来的。技工学校的军官们上电车宣传了三百三十六趟，上公共汽车宣传了六十四趟。高级炮校一千多人到郊区农业社进行登门宣传，他们一面帮助群众劳动，一面在炕头、地头上和群众谈天，通俗地向社员们讲解总路线的精神和内容。为了更好地进行宣传，许多军官准备了讲演稿，一次一次地进行练习。高级炮校李燕年大尉昨夜通宵没有休息，把讲稿准备好后，又进行试讲。
    宣传队伍每到一处，都受到群众的热烈欢迎。前进歌舞团在某公司门前演唱“总路线真正好”时，群众也跟着唱了起来。在宣传的时候，许多老人搬出凳子坐下来听军官讲解。郊区农业社的一位社主任说：“解放军不仅在人力上、物质上给我们很大支援，而且在政治上也来大力支援我们。”七十四岁的高英俊老大爷说：“毛主席的总路线真正好，我要多活几年，把劲使出来。”见到宣传队伍中的许多将军和校官，老乡们说：“老红军、老八路时代的宣传员都来了。”
    5月30日，驻沈阳部队就组织了三千多人的宣传队伍，在市区各街道上进行了总路线的宣传。总路线的宣传。
〖-ZW/正文〗
