〖ZQ/总期〗452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗热爱社会主义的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记养猪能手王连福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：王连福/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喂猪下贱吗？又臭又脏吗？当然，猪是牲口，是脏，但也在于人料理。只要你思想不脏，猪就不脏了。”这是志愿军315部队二营养猪能手王连福说的话。从这些话里，可以看出他那高尚的思想品质。
    今年2月间，列兵王连福从六连调到营部担任喂猪工作。二营共有三十七口猪，原由何世碧、王林堂两人饲养，但他们认为喂猪工作下贱，又臭又脏，因此不安心，不好好干，弄得猪圈里到处是污泥，有的猪还长满了虱子。王连福为了改变这种情况，冒着零下二十多度的寒冷，脱掉棉衣，跳进猪圈，抡起十字镐刨冰块。有的地方刨不开，他就用开水浇，用手挖。然后又背石头来铺圈底。肩膀给压肿了，全身的衣服被汗水湿透了，他仍坚持着：“无论如何，猪得睡个干燥的地方。”他又到处收集废木料和烂竹竿，整修猪圈和围墙。终于使整个猪圈变了样。猪睡的地方铺上了干草，圈底铺上了石头。他把三十多口猪按个子大小、公猪母猪、性格上的调皮和老实作了分圈分槽，共分六个圈养，分八个槽供食。
    平时，王连福做到勤换铺草，勤扫猪圈，保持干燥卫生，不让猪睡潮湿的地方。每天换一次草，还经常翻晒。猪圈随脏随扫，不存粪尿，还用石灰水刷洗隔栏的木料，每周把猪舍消毒一次。由于注意了猪的卫生防疫，他喂的猪没有死过一口。
    没有粮食就真的不能喂肥猪吗？王连福坚决相信，不用粮食一样可以喂肥猪。他到处寻找饲料，把伙房不用的白菜叶、白菜根、萝卜头、山药蛋、锅巴、豆渣等都收集起来当作饲料。所有饲料他都要淘洗干净，配塔好，耐心地切碎、煮熟煮烂。他知道猪爱吃热食，熟食能增加猪的食欲，容易消化，长肉快。王连福并根据不同季节及气候，掌握猪食的冷热，较冷的天气就喂热些、稠些，天热时把饲料煮熟放凉了再喂，喂稀些。他严格地作到定时定量、勤添勤喂、边吃拉添、先稀后稠，避免了暴饮暴食，只吃稠不吃稀。他一般是先喂小猪、母猪、奶猪，喂的料稠些、好些，如豆渣、高粱糊、剩面汤等，最后喂肥猪。由于分圈分槽地喂，口口猪都能吃饱，杜绝了过去抢食和饲养上的苦乐不匀、咬伤和压伤的现象。原来每顿只喂七桶，王连福来后增加到每顿十二桶，最近又增加成十六桶。现在有十五口大猪（每口约一百八十斤），每口每天长肉三十二两，二十二口小猪（每口约六十斤），每口每天长肉十七两。王连福一人饲养三十七口猪，平均日增猪肉五十多斤。过去战士们反映：“只见喂猪，不见长肉。”而现在都写稿表扬王连福：“把猪喂的肥又大，叫人看了笑哈哈。”王连福把自己的养猪经验归纳成十四个字，那就是：“要摸清猪的脾性，要掌握猪的生活。”值得特别一提的是：王连福还做到了像保姆带小孩一样地来喂猪，他对小猪。病猪的照护真是无微不至。他来营部工作的前几天，一个母猪生下小猪后就就死了。他怕五只没娘的猪崽子冻坏，就把它们放在自己的棉裤里暖着，抱在怀里给喂食。每逢刮风下雪，他一夜要起来检查几次猪圈。
    养猪，这在有些人看来是“下贱”，“又臭又脏”的工作，但是王连福却工作得很好，工作得很安心。为什么呢？一句话，王连福的思想“红”，他有着一颗热爱社会主义的亮晶晶的心。他说：革命部队就是我的家，学战术学技术是保卫祖国，喂猪是使同志们吃好，身强力壮，也是保卫祖国。把猪喂好了，就为祖国增加一分力量。
    本报记者 石凯
〖-ZW/正文〗
