〖ZQ/总期〗452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗麦子赛高梁穗儿大又长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南夏收夏种全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分地区随收随打证实小麦增产一倍多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗河南农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州1日电 河南省夏收夏种已经全面展开。从西部山区到豫东平原，从淮河南北到黄河两岸，全省每天有三千多万人日夜投入这场紧张的战斗。
    截至5月底为止，全省已收割小麦和其他夏收作物三千万亩左右，其中有一千多万亩随即种下晚秋作物。广大群众在劳动中唱着“麦子赛高粱，穗儿大又长，籽多又饱满，遍地都一样”等顺口溜，来歌颂今年河南麦子丰收的盛况。据部分地区随收随打的结果，小麦产量一般都比去年增产一倍以上。山峦起伏的偃师县佛光农业社收打小麦六十二亩，仅打了头场，脱粒占70％左右，每亩平均就收四百一十一斤，较去年增产将近两倍。
    今年河南夏收夏种的特点，除了麦子好，任务大，干部、群众干劲十足以外，事前各项准备工作做得充分也是历年来所没有的。综合起来，今年夏收豆种准备有“十大好”：一是群众思想发动好；二是夏收夏种规划的好；三是收种工具改良的好；四是社会主义大协作做的好；五是农活安排的好；六是劳动力组织的好；七是农忙食堂和托儿所办的好；八是群众生活安排的好；九是机关、部队、学校支援的好；十是经济部门配合的好。
〖-ZW/正文〗
