〖ZQ/总期〗452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军需产品坚固；适用；美观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军需厂职工决心与部队官兵齐头跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛元龙陆瑞林向泓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在总路线的光辉照耀下，我军所属各军需工厂的职工们，经过双反和比先进、比多快好省的运动，经过“为谁劳动”的大辩论，政治觉悟普遍提高了，主人翁思想加强了，为部队服务的观念牢固地树立起来。一个思想和生产大跃进的局面出现了。
    为了使产品做到坚固、适用、轻便、美观，以适应现代化军队的需要，很多军需工厂派人深入连队，了解官兵们对产品的意见。如某皮鞋厂4月份派出工作组分赴山东、福建等地部队，经过近半个月的调查，先后在十一个单位召开了座谈会。官兵们对军需产品质量提出了许多宝贵意见，如对五眼光面皮鞋、胶底皮鞋提出的意见是：面皮折裂、底皮的耐磨程度差、腰窝的外线易断线、合后缝常断线等。这个厂除将其中有关规格方面的问题汇集报总后勤部军需生产部，供研究改进以外，对操作和技术上的问题，已经发动全厂职工积极改进。为了使水兵皮鞋合后缝不断线，一方面从加强工序的技术监督和技术指导工作着手，另方面考虑到用机油浸湿熟麻线，机油容易挥发，并有腐蚀性，于是改用鱼油来代替。这样就使断线的鞋子逐月减少，4月份已由1月份的断线八十七双下降到两双。至于面皮折裂、底皮耐磨力差等问题，最近军需生产部已派出工作组，分赴制革、制鞋厂进行研究试验，以求尽快地解决。某胶鞋厂针对官兵们提出的胶鞋好开胶的问题，进行了研究。经过一番努力，已完全解决了这个问题。
    被服厂在提高产品质量上，也出现了一些动人的事迹。如被服工人王国贤在完成生产衬衣的任务中，实现了六万件不返修的倡议，成为质量优良的标兵。工人石开华上的衣服袖子，从去年11月份以来，一百多天全是一等品。机修工人佟润武看到用212缝纫机做棉服纳棉花针码太密，怕影响产品质量，怕官兵们穿着不耐寒，经过他刻苦钻研，终于将机器由原来每分钟二千转减少到一千转，解决了纳棉花针码过密的问题。据第一季度几种主要产品质量的综合统计，其中：尉官夏服的一级品达到95.28％；士兵夏服一级品达到96.74％；军官皮鞋一级品达到86.65％；士兵皮鞋一级品达到95.09％。
    为了适应部队的需要，解决生产中的关键问题，一个波澜壮阔的技术革新运动已在各军需工厂中开展起来。很多工厂用诸葛亮会、比武大会、摆擂台等生动活泼的形式，促使广大职工以敢想敢说敢做的精神积极投入这个技术革新运动。如某鞋厂经过二十三天苦战，终于仿造成功一台缝皮鞋外线机。这种机器比手工缝外线的针码均匀。由于线上有松香和蜡，耐水性能强，而且生产效率高，现在各厂大都采用这种机器。经实践证明，它已接近美国的K字牌12型外线机的水平，并在美观和灵活性上超过了美国。这台机器已于4月30日送往上海市工业展览会展出。
    各军需工厂广大职工，以给可爱的人生产被服装备感到自豪，他们要学习部队官兵们英勇顽强的精神，在思想、生产和工作上与官兵们齐头跃进。 （薛元龙、陆瑞林、向泓）
〖-ZW/正文〗
