〖ZQ/总期〗452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多快好省地建设社会主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地铁道兵频传捷报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在党的“八大”二次会议前后，铁道兵全体官兵表现了冲天的干劲，筑路的捷报一个接一个地传来，他们决心以更大的成绩，来实现多、快、好、省地建设社会主义的总路线。
    根据目前情况看来，铁道兵部队所担负的各项主要工程，每一项都可以比原计划大大提前完工。例如由铁道兵担任施工的包兰铁路的包（头）银（川〕段工程，决定提前四个月铺轨到银川；武汉枢纽站的工程，决定提前七个月全部完成；南（平）福（州）铁路计划提前三个月铺轨到福州；廉（江）茂（名）支线计划提前四个月完成；云南的碧（色寨）河（中）铁路，也将提前三个月交付国家营业。
    铁道兵各部队官兵目前正以排山倒海的气势，向困难进军，争取实现跃进计划。到上月底为止，已有九个单位按原计划提前完成了九项工程任务。例如南（平）福（州）铁路关键工程之一――1205拱隧主体工程，原计划5月15日竣工，经苦战三十八天，终于在4月28日全部修成。
    在大跃进声中，铁道兵部队的劳动生产率大大提高。据不完全统计，仅在今年第一季度里，各部队突破的国家定额即达四十六项、一百五十七次之多。例如混凝土表面抹平，国家定额为每工日四十九点一平方公尺，铁道兵某部达到了一百零六点九平方公尺。
    铁道兵各部队还广泛地开展了技术革新运动，改进技术、改制工具、实行小型机械化的先进事迹层出不穷。例如战士盛义树提出用齿轮式手摇钻刷混凝土管椿接头的方法，提高工效两倍半。挖土机司机罗宗信创造了大旋转挖土法，提高工效约两倍。铁工张文轩在改制“反向扒钉”时创制一种工具，提高工效五倍。
    铁道兵各部队目前正在深入传达党的“八大”二次会议的精神，酝酿新的跃进高潮，为实现五年修建五千公里甚至更多的铁路而奋斗。 （铁道兵宣传部）
〖-ZW/正文〗
