〖ZQ/总期〗452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱副主席周总理观看残废军人演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理鼓励他们为实现共产主义努力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1日讯 今晚，朱德副主席、周恩来总理、陈毅副总理，观看了四川省革命残废军人教养院课余演出队的表演。
    演出结束后，周总理、陈副总理、徐特立、谢觉哉等走上台去，和演出队同志握手。周总理仔细询问了每一个同志的伤势。涂伯毅半个面部严重烧伤，嘴都有些歪了，总理笑着问他说：“你还能唱？负了几次伤？”涂伯毅回答说：“我身体很好！”截去双手的张家琛是舞台上最活跃的一个，周总理握住他的胳臂说：“你真是多才多艺。”张家琛说：“见到总理很高兴。”说着，激动地跳了起来。周总理和演出队同志一一握手之后，问：“刘渝生同志来了没有？”（按：刘渝生是下肢瘫痪的特等残废革命军人，“我们的心永远忠于党”一诗的作者。）大家说没有来。周总理说：“我们向他致敬。他那首诗写得很好。”边说边走到张家琛跟前说：“你朗诵得也好。”
    周总理、陈副总理等和大家合影以后，演出队同志说：“我们感谢党的领导和培养。”周总理说：“你们是党的战士。”同志们高声说：“在党的总路线的光辉照耀下，我们一定要演得好！”周总理说：“为人民努力，为实现共产主义。”
〖-ZW/正文〗
