〖ZQ/总期〗452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以冲锋陷阵精神投入技术革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北装〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作RW：曾朝云石振声/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战胜困难 就能成功
    志愿军某部共青团员、技术检查站站长曾朝云少尉，大胆地革新技术，最近试制成功“T―34坦克加温锅”。
    这个加温锅构造简单，操作灵便，既快又省，合乎战斗要求。过去用木炭由外部加温，要三个多钟头坦克才能开动，用加温锅只需三十分钟就行，还能节省木炭，保证乘员的健康和安全。
    曾朝云创造加温锅的理想，早在1954年当驾驶员的时候就产生了。今年在大跃进声中，他决心苦干苦钻，把几年的理想变成现实。他的建议立即得到部队首长的鼓励和支持。
    在试制过程中，由于文化和技术水平较低，曾经遇到许多困难，先后试验八次都没有成功。可是他从不灰心丧气，仍然振作精神，鼓足干劲，日以继夜地向困难进行顽强斗争。每次试验失败之后，他总是千方百计地寻求失败的原因，想方法解决理论和技术上的难点，反复研究和修改设计图样。他担负的任务很繁重，经常工作到深夜，可是他丝毫没有放松试制加温锅的工作。每天只要有空，就抓紧时间，不顾疲劳地钻研和改进技术，进行各种试验。有时，为了解诀一个技术难点，通宵不休息。曾朝云就是这样废寝忘食地苦干苦钻三个月，战胜重重困难，把坦克加温锅试制成功了。
    （志愿军报）
    敢想敢干的石振声
    测地兵们反映：“计算课目优秀容易，良好、及格难！”意思是说，速度达到优秀没有问题，但是精度方面连达到及格也是不容易的。这个伤脑筋的问题，被测地班长、共青团员石振声创造的“测地计算仪”给解决了。
    石振声是1956年应征入伍的。他入伍后在长期刻苦的学习中，决心要制出个仪器来解决这个难题。吃饭、睡觉时他都琢磨这个问题。他利用课余时间和假日用马粪纸制造模型，反复试了几次，由于纸软和质地组织，不能刻成分划，因而失败。但是，石振声并没有灰心，在领导和同志们的鼓励下，他一面考虑改用三合板来制造模型，一面根据座标运算器的原理和正弦定规，着手编写理论说明。
    动起笔来，困难又来了。他只有初中文化水平，没有学过三角。他买了高中三角课本，边编写理论，边重点自修。用了一个多月的中午、课外活动、晚上和假日时间，完成了测地计算仪理论部分的编写。在编写仪器构造部分的说明和绘图时，又碰上度盘刻划的精度问题，苦思无法解决。后来，他对炮兵枪管射击架上的度盘和游标反复钻研，彻底弄通了道理，才完成了说明书的草稿。
    在双反运动中，他把自己的研究成果向副指导员汇报，立刻得到上级机关和首长的支持。首长们亲自找他谈话鼓励，给他专门时间，帮助他试验、绘图，在技术上和理论上给了不少指正和帮助。修械所长和工人，也抽出正课和课外活动时间协助制造模型，这样石振声的创造终于实现了。
    “测地计算仪”制造成功后，石振声更加敢想、敢干了。他又创造了“图解仪”和“水平距离显示器”，并准备把“测地计算仪”改造能在一万公尺距离内应用。
    （北装）
〖-ZW/正文〗
