〖ZQ/总期〗452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏班禅警卫营在跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全营军官决心长期建设西藏〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设/建设西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏的班禅警卫营，在全国人民大跃进的鼓舞下，也正以豪迈的步伐向前跃进。
    双反运动以后，全营军官纷纷表示了长期建设西藏的决心。营参谋长宋能让在全营干部会议上说：“我虽然年纪较大，但有关心长期建设西藏，安心在班禅警卫营工作。”
    为了给祖国建设积累资金，全体军官一致提出取消某些福利费，将全年的救济费连同去年未用完的全部上缴。他们计划以三十亩地种蔬菜，四十亩地种萝卜，三百亩地种青稞，保证今年蔬菜全部自给，牲畜饲料自给半年。目前青稞已经播种完毕，蔬菜也下了种。
    此外，该营一连和三连营建工程的进展也十分迅速，半个月内打土坯三万多块，运石七十立方，挖运土二百多立方，伐木四百多棵，基本上建成了一百八十多平方公尺的房舍。今年的营建任务，将提前在8月底全部完工。
〖-ZW/正文〗
