〖ZQ/总期〗452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用活目标进行战斗射击训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮师到机场附近野营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练接近实战成绩显著提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者史立成、张炳新报道：沈阳部队某高炮师搬到某机场附近野营，利用空军飞行进行战斗射击训练，使几年来没有得到解决的远距离捕捉目标问题，在两周内就解决了。参加野营训练的所有中、高炮，远距离捕捉目标的能力，比过去提高了两倍到三倍，计算射击诸元的时间则比过去缩短了三分之一。
    几年来，这个高地部队的射击训练虽然也在逐渐提高，但与实战要求仍有很大距离。在操场上各种测手和炮手操作得很熟练，理论测验是五分，但一到实弹射击，就抓不住目标，常常让目标越航逃走。有时抓住了目标，也因距离过近，不能很快求出射击诸元，错过了射击机会。
    整风期间群众要求改进训练方法，解决捕捉目标问题。师党委把这个问题作为专题交给群众讨论，发动群众鸣放辩论。在鸣放辩论中群众批评了领导上按常规办事的保守思想，提出离开操场到机场附近去野营的办法，变形象教学为活目标教学，利用空军飞行提高射击能力。组织上完全同意了这个建议。
    4月中旬他们出发某机场附近野营，利用空军的飞行计划，安排自己的训练课目。如飞机起飞和降落时，炮手就练习直线瞄准射击；飞机直线飞行时，仪器排和炮排就进行联合射击操作；飞机返航时，指挥镜、测高机和指挥仪就协同操作，进行远距离捕捉目标。按照这个方法训练，成绩有了显著提高。远距离捕捉目标能力比过去普遍提高了两倍到三倍，计算射击诸元的时间比过去缩短三分之一。某团二连对测高机班、指挥仅班进行了捕捉目标实地测验，十四个课目全部优秀。由于捕捉目标提前了，计算诸元加快了，火炮齐放次数也增多了。过去在目标由火网边缘至航路捷径间，只能达到打五个齐放，现在能打十个左右。
    训练得法，成绩显著，战士的情绪就特别高涨。不管风天雨天，空中一有飞机，他们就自动练习射击。战士们说：“过去训练是死目标，练来练去老是那一套；现在是活目标，近似实践，越练越劲。”指挥仅班班长苏崇昌说：“这样训练下去，保险实弹射击打优秀，敌机再也难逃法网。”
〖-ZW/正文〗
