〖ZQ/总期〗452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争先购阅“红旗”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国部分地区预订已超过198万份〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“红旗”半月刊出版发行/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 中共中央主办的“红旗”半月刊今天出版，各地读者争相预订购阅。截至今日止，全国部分省、市、自治区向北京邮局要求预订的，已达一百九十八万份。
    首都北京今天一天中，全市一百四十多个零销“红旗”半月刊的地点，群众排队购买创刊号，不到一天即售出十九万六千份，因购买者拥挤，供应不及，到下午三时即暂时停止销售。
    上海市民踊跃订阅和预约零购“红旗”的情况也空前热烈。据初步统计，全市预订数已在二十万份以上。很多机关、工厂、里弄都是一订几十份甚至一百多份。
    天津拖拉机制造厂、天津自行车厂，许多工人也订了“红旗”，工人们说：“毛主席的文章，道理很深，可是我们工人能够看懂。看了主席的文章，充满了信心。理论是没有什么神秘的，我们工人一定能掌握它！”
    图为读者在新华书店流动售书处购买“红旗”半月刊的情形。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
