〖ZQ/总期〗452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加公益劳动为祖国做一件有益的事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地少年儿童欢度儿童节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“六一”国际儿童节/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社1日讯 首都和上海、天津、沈阳、武汉、重庆、广州、杭州、福州等地的少年儿童，今天愉快地度过了“六一”国际儿童节。首都有近百个公共场所为他们举办了丰富多采的活动。在北海公园里，孩子们和海军、空军叔叔举行了水上联欢。中学生们在公园里向小观众演出了宣传总路线的活报剧。孩子们突然发现了正在北京访问的四川省革命残废军人教养院课余演出队的队员们，立刻包围上去，断了两只胳膊的杨达信给少先队员们写下了“亲爱的同学们：祝你们节日快乐，学习进步，身体健壮，做‘三好’学生。”的题词。
    上海市的六十三万少年先锋队员今天用参加各种公益劳动来庆祝他们自己的节日。许多学校的少先队员从清晨起，就成群结队，到市区各个校园、公园、苗圃和刚植上小树不久的人行道上，去为树木除虫、拔草、浇水和培土。很多小朋友还到郊区帮助农民摘蚕豆和收拾麦子。
    天津市今天举行了少先队员代表会议，会上表扬了在各种支援社会主义建设的活动中有成绩的一百三十七名优秀少先队员和六十一个少先队先进集体。天津市的四十多万少年儿童，在开展各种支援社会主义建设的活动中作出了很大成绩，在5月份开展的“红领巾六一献礼月”里，少年儿童们都积极参加了搜集废钢铁的活动，天津钢厂在5月30日用少先队员搜集来的废钢铁炼出了第一炉“红领巾钢”。今天的大会决定继续搜集废钢铁，炼出第二炉“红领巾钢”，作为“七一”向党的献礼。
    重庆市的少先队员们今天展开了“为祖国做一件有益的事”的活动。许多少年儿童在小巷、在学校里刷洗脏污了的墙壁，有些孩子还为烈、军属作家务劳动。
    图为首都儿童在人民英雄纪念碑前集会，纪念革命烈士并检阅自己的队伍。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
