〖ZQ/总期〗452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冲破迷信扔掉陈规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军技术革新步步登高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫平赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事实粉碎怀疑论
    814舰自行小修成功后，有些头脑保守的人曾说：“814舰小修成功是靠领导派去的技术指导强，别的舰不一定行。”现在826舰自行小修成功的事实，又完全说明这种怀疑是没有根据的。
    这个舰自修工程达二百五十六项，比814舰还多七十二项，工程内容也比814舰复杂，其中有三项是属于中修工程。但是上级派给826舰的技术指导力量只有一人，比814舰少四人。
    早在双反整改中，826舰也考虑过倡议“小修不进厂”，但由于右主机推力轴承底座损坏，属于中修工程，技术复杂，不敢动手。经过814舰的倡议推动后，全体舰员打破顾虑，解放思想，在两个机电长亲自率领下，发挥了群众的智慧，巧干实干，终于把过去需进厂修理的三项中修工程也胜利地修好了，经技术专家鉴定，工程质量完全合乎要求。他们连把推力轴靠背轮平面差零点零八公厘（1956年进厂中修过），调整到零点零三公厘，比厂修还要好。 （卫平）
    时间缩短一半 经费节省五万五
    某海军基地小修不进厂试点舰706舰于25日全部完成小修工程。比过去厂修，时间缩短一半，经费节省五万五千多元，工程质量也合乎标准。并解决了过去厂修一直没有修好的左主机机油盘漏油问题。
    在这次小修过程中，706舰全体官兵高度发扬了敢想敢干的独创精神。破除了过去厂修时一贯遵行的拆卸、检查、修理、安装分段分工的规定，采用了边拆卸、边检查、边修理、边安装的办法；破除了过去厂修进行副机的主轴瓦研刮时，把机架翻来翻去的操作程序，采用了把上下片调换装卸进行研刮的办法。这些改革，既提高了工程质量，又缩短修舰时间。由于大胆革新技术，改装了管路，利用了锅炉里的废热气，今后燃油的消耗量也可减少。同时，通过小修，舰员们的技术水平也大有提高，目前已有80％的人学会了拆卸、装换一般的机器零件。很多新舰员说：“我们学到了过去老兵几年来没有学到的技术。” （赵鹏飞）
    自己动手中修主机
    325舰最近以七天半时间，完成了右主机的中修工程。经过试伟和试航考验，质量完全达到厂修标准。
    今年2月间，该舰就编好了工程单，准备送厂中修，但在双反运动中，舰员们提高了政治觉悟，在大队及上级党委的积极支持下，自动地收回了工程申请单，改为自修。虽然中修主机是第一次，机电部门七个人有四个是生手。但是经过反复讨论后，大家信心百倍，表示一定要突破小修范围，把主机修好。于是在党支部提出“细心谨慎，快而安全”的口号下，舰员们积极投入了自修。各级修理部门也都积极派人指导协助，舰队修理部领导同志也多次来舰指导和解决困难问题。在大家一致努力下，终于以七天半时间，完成了全部工程。大家高兴地说：今后我们无论小修中修主机，都不要进厂了。
    （1072部队修船科）
    新型机器也能自修
    以新型机器装备的13号船，最近进行自修机器获得成功，有力地驳斥了“老式舰艇可以小修不进厂，新型舰艇就不行”的保守论调。
    13号船机电人员大部分是新手。在这次自修中，他们要拆修新式的主机两部，大翻修新型副机一部，修理交流发电机一部，拆卸电动机八部。他们对这些新型机器，都没有拆卸经验。党支部号召大家打掉自卑感，边修边学，并科学地调配劳动力量，精密地组织分工协作。配件和工具缺乏，支部就领导大家开“诸葛亮会”想办法，到仓库领铜皮自己做；电机曲轴油路挡盖拆下清洁后，没有专用设备进行压力试验，仇副机电长就开动脑筋，利用舰上物资条件车制了一套工具和接头，解决了这个困难。全部工程在二十七天中结束，经过试车试航以及三次航行的考验，证明修理质量良好。 （卫平）
〖-ZW/正文〗
