〖ZQ/总期〗452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党团组织活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏史文禄罗光燮张仁元源孝渔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开办党课夜校
    整风双反以后，0097部队一支队一分队许多同志都感到党的知识太缺乏，有的感到不会做党的工作，迫切要求学习。分队党委决定每星期五晚间上党课，讲授“中国共产党章程教材”，还准备组织一些专题辩论，使党员通过这一学习提高觉悟水平，支委小组长等能学会一些工作方法。
    开课后，效果很好，大家都觉得有收获。党员中的学习空气浓厚起来，许多同志买了有关党的教育的书籍，大部分同志订了报。 （邓国屏、史文禄）
    思想问题不过夜
    0055部队工兵二连党支部，发动党团员人人做思想工作，要求思想问题不过夜。他们主要的办法是：连的干部分工掌握各个排了解情况；党团员形成思想工作网，党员找团员，团员找群众，经常谈话摸问题。另外，他们还特别注意接到家庭来信反映困难，和工作中遇到困难的同志，了解他们的思想情况。他们了解情况快，解决问题也快。如有一个士兵家庭来信讲有困难，党员田仁云（排长）很快就发现了，立即安慰他，并主动借钱给他解决了困难。 （罗光燮）
    成为青年的知心朋友
    0159部队独立通信营通信连团支部，在团员中发动了一个与青年同志交知心朋友的活动，广泛发动团员帮助青年群众。两个月来，团员们帮助群众学习，和群众一起搞业余劳动等，同青年群众一起谈心。有的还帮助群众洗被子。现在，平均每个团员每周都能和青年群众谈一次话。有些青年的思想问题，在团员的帮助下得到了解决。青年们通过这一活动，体会到了团的温暖。 （张仁元，源孝渔）
〖-ZW/正文〗
