〖ZQ/总期〗452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南军区号召人人学习程远茂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口电 中共海南军区委员会于5月22日发出指示，号召全体官兵学习塔山英雄程远茂少校为革命事业奋斗不懈的高贵品质。
    指示中要求所属各级领导机关根据解放军报刊载的通讯“勤俭管家人”以及其他有关材料，采取领导干部分片宣传的方法，很好地宣传程远茂的模范事迹，做到人人皆知。指示说，分队军官要以营为单位座谈如何学习程远茂，从而牢固地树立共产主义思想，彻底清除“三风”“五气”，冲破右倾保守的束缚，解放思想，轻装前进。机关干部要结合整风第四阶段的个人反省，在提高觉悟的基础上，检查个人红专计划的执行情况。
    指示决定在宣传程远茂事迹的同时，要大力宣扬单位的“程远茂”，动员全体官兵向标兵看齐，掀起学先进、赶先进的新高潮。  （海南宣）
〖-ZW/正文〗
