〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军用车辆：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演绎“新龟兔赛跑寓言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军用车辆：
    演绎“新龟兔赛跑寓言”
    ■晨 枫
    新闻提示
    2011年将是美国陆军订购新悍马的最后一年。接替悍马的是联合轻型战术车辆（缩写为JLTV）。JLTV还在研发阶段，但要求已经确定。
    当年吉普的战斗重量为1.1吨，悍马上升到2.4吨，而今JLTV将达到7吨。从吉普、悍马到JLTV，战斗车辆重量增加的表象背后，是美军作战思想的深刻转变。
    如果把体轻如燕的吉普比作兔子的话，那皮糙肉厚的JLTV就好比乌龟。“兔子”与“乌龟”的故事尽人皆知了，在今天的战场上，“乌龟”正赶在“兔子”的前头，但最终“乌龟”真的能赢吗？
    动若脱兔：吉普乱窜的黄金年代
    在第二次世界大战中，轰炸机、坦克、冲锋枪改变了战场，但被人们视而不见的另一个改变战场的东西却是满世界乱窜的吉普。这是美国陆军为取代摩托车而设计的轻型通用勤务车辆，像兔子一样灵巧、迅捷，也非常皮实。
    四轮驱动的吉普爬山涉水的能力深受前线官兵欢迎。从诺曼底的沙滩、阿登的森林，到北非的沙漠、中欧的村镇；从缅甸的雨林、稻田，到太平洋的岛礁、丘陵……爬坡、涉水、过草地、爬泥潭、钻林子、穿巷子，吉普随着美军走遍了二战的所有战场。
    吉普也成为最平等的车辆，上到巴顿、艾森豪威尔，下到平头大兵，都坐一样的吉普。美军称它“像狗一样忠诚，像骡子一样强壮，像山羊一样灵巧”。很多连坦克也去不了的地方，吉普照去不误。
    架上轻重机枪甚至无后坐力炮，吉普就可以用于突击和警备作战。英国特别空勤团在北非经常乘坐架着轻重机枪的吉普，在沙漠里呼啸而来、绝尘而去，给隆美尔的后勤线造成极大的破坏，首开现代特种作战的先河。
    作为灵活、多用的车辆，吉普被广泛用于设计师做梦都没有想到过的地方。吉普被用来拖拖车、轻型火炮甚至火车车皮，还用来扫雪、挖沟、筑垒，甚至驱动圆锯、洗衣机。在没有电力的野外，吉普的后轮架空就可以拖带发电机，用来驱动雷达、电台、探照灯、电焊机等。吉普平坦的发动机盖被用作随军牧师主持祷告的祭台，或者大兵们打扑克的牌桌。美国大兵称赞吉普“除了不能烤蛋糕，什么活都能干”。需要修车时，反正车不重，几个人一发力，把车掀翻了就可以修。
    悍马来了：随美国大兵走遍世界
    现代战场的趋势是武器重量增加，防护要求增加，这一切使单薄的吉普逐渐落伍。美军从20世纪80年代开始换装加大加重的高机动多用途轮式车辆，俗称悍马。
    悍马在概念上和简单、小巧的吉普大相径庭，更接近二战期间所谓“中吉普”。悍马具有高达0.4米的车底净空，轮胎具有中央压力调节系统，越野性能比吉普还好，可以爬54度的坡，涉1.5米深的水。悍马的宽度比吉普大50%，适合现代美国人身高体宽的趋势，但在狭窄峡谷和小巷里穿行有点够呛。
    如果说吉普是二战美军的象征，那悍马就是上世纪90年代美军的象征。第一批冲进科威特的美国海军陆战队乘坐的不是威风八面的M1坦克或M2步兵战斗车，也不是领导时尚的LAV轮式装甲车，而是悍马。
    悍马在“沙漠风暴”中大出风头后，随美国大兵走遍了世界。有美国大兵的地方就有悍马。时光流转，悍马的累积产量已近20万辆，光美国陆军就装备了近15万辆。然而美国陆军宣布，2011年将是美国陆军订购新悍马的最后一年。
    其实美国陆军原本没打算那么早替换悍马。作为通勤车辆和武器平台，悍马的能力足够了。但在伊拉克和阿富汗，防不胜防的冷枪和路边炸弹不仅给美军带来伤亡，也使美军疲于奔命。战区悍马平均每辆车的年行驶里程达到了16万千米，足足相当于和平时期的5倍。要知道，这不是和平时期的高速公路里程，也不是气定神闲的上下班。伊拉克的沙漠和阿富汗的高原都是道路条件恶劣的地方，炎热、沙尘让车辆的实际磨损非常大。
    为了加强防护而加挂装甲甚至堆放沙袋的超载悍马在坑坑洼洼的战场上狼奔豕突，还不能冒在枪林弹雨下抛锚的风险，10年下来，大批悍马被“卸磨杀马”就不奇怪了。更重要的是，伊拉克和阿富汗的战争改变了美国陆军对轻型车辆的看法。在不分昼夜、不分前后方、随时可以遭到敌人轻火力攻击的战场上，无武装、无装甲的轻型车辆不再合适。悍马其实是有一点防护的，地板具有防步兵地雷的能力，前风挡玻璃也有防弹能力，但这点防护在摩加迪沙的“黑鹰坠落”战斗中被证明远远不够。伊拉克和阿富汗战场的烈度更高，不光有轻武器火力，还有路边炸弹伺候，悍马的这点防护跟没有差不了多少。
    后悍马时代：从MRAP到JLTV
    为了加强保护，美军只得临时抱佛脚，紧急装备MRAP（MRAP意为防地雷、反伏击）装甲车。这是南非根据南部非洲反游击作战经验，以四轮驱动矿用卡车为基础设计的装甲车，加高的V形车底有利于把地雷爆炸的压力导向外侧，加强的装甲车体则可以抵挡轻武器射击。
    不过MRAP在非洲草原上很合适，在阿富汗的山地越野能力严重不足，爬不了坡，过不了坎，容易陷住，更要命的是重心太高，容易翻车。为此，美军紧急换装MATV，这是加强越野能力的MRAP。但MATV实在太重，尺寸只比悍马大一点，但车重高达15吨，世界上72%的桥梁都不能通过。
    MRAP和MATV只是过渡车辆，接替悍马的是联合轻型战术车辆（缩写为JLTV）。JLTV还在研发阶段，但要求已经确定。JLTV计划分三个等级：A级可以运载4人或者1600千克货物，主要用作通勤车辆，可以拖带同等载重的拖车，具有固定的弹药空间；B级可以运载6人或者1800~2000千克货物，主要用作侦察、指挥、武器平台、运兵等；C级是运输车辆，可以载重2300千克，用作卡车、救护车等。
    JLTV具有30千瓦的发电能力，配备自动灭火系统，车门在爆炸后能防止变形卡死，可以模块化灵活重构或者挂附加装甲。和MATV一样，JLTV使用漏气后还能继续行驶一段距离的特种轮胎，发动机的液压、机油、冷却系统也有漏液后继续工作一段时间的要求。在空运能力上，JLTV可以用CH-47或者CH-53直升机吊运，也可以用C-130运输机空运。
    JLTV原本估价为25万美元，现在美国陆军估价为30万美元，而兰德公司则估价为40万美元。这样的价码连美军也有点吃不消。不过要是论斤卖的话，JLTV的价钱也还算公道。吉普的战斗重量为1.1吨，悍马上升到2.4吨，JLTV将达到7吨。
    龟兔较量：乌龟真的能赢吗
    从吉普、悍马到JLTV的演变，除了反映战斗车辆重量增加这一大趋势外，更生动诠释了美军的作战思想由强强对抗向反恐作战的深刻转变。
    从战术角度来说，火力、机动、防护永远是战场上最重要的三要素。在高烈度战场上，用火力压倒对方，用机动晕倒对方，比用防护吓倒对方更加有效，因为进攻是最好的防御，只有积极进攻才能赢得战争。同时，在火力和防护的竞争中，火力更容易占优势，机动则是发扬自己火力、躲避敌方火力的重要手段。事实上，无装甲但机动灵活的吉普在爬满坦克和重炮的二战战场上显示了良好的生存力。在反恐作战的战场上，情形则完全发生了变化。反抗武装在路边伏设的地雷或炸弹往往就是攻击的全部，此时防护就显得特别重要。
    但是，也要看到，在加强防护的车辆内部，视界和射界必然受限，难以对突发的敌对射击作出迅速反应，只有迅速脱离战斗寻机再战。显然，重装甲的MRAP、MATV、JLTV的重量和机动性会在战场上帮倒忙。
    如果把体轻如燕的吉普比作兔子的话，那皮糙肉厚的JLTV就好比乌龟。兔子与乌龟的故事是尽人皆知了，在今天的战场上，“乌龟”正赶在“兔子”的前头，但最终“乌龟”真的能赢吗？
    在前方的跑道上，很高的单价可能是JLTV给自己埋下的重磅地雷。奥巴马要求在12年内削减4000亿美元的军费，连美国空军从来都雷打不动的飞行训练时数也受到削减。在这样的预算背景下，JLTV能否通过预算这个“地雷阵”是一个很大的问号。
    图片说明：
    洛克希德・马丁公司推出的步兵战术突击车
    军用吉普
    军用悍马
    英国BAE联合轻型战术车
〖-ZW/正文〗
