〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗406医院理论夜校搭建成才平台等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金宝/吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    406医院
    理论夜校搭建成才平台
    本报讯 杨金宝、吴富平报道：8月下旬，406医院“理论夜校”如期开讲，话题是医护人员怎样结合实际学习党的创新理论。该医院“理论夜校”开办以来，成为官兵学习成才的一个重要平台。
    武警衡阳市支队
    分层次评比激发双争动力
    本报讯 廖承雄报道：近日，武警衡阳市支队重新制定“双争”评比细则，将评比分为正副班长、专业士官、上等兵和列兵4个层次，分别对照岗位职责要求确定评比规则。
    湖南郴州军分区
    军地联动构筑安全屏障
    本报讯 王文峰、魏智华报道：近日，湖南郴州军分区与驻地党政机关和企事业单位签订联防联治协议，联合出台《社民情动态信息共享规定》，进一步完善了联防联治共保平安措施。
    总装某基地
    骨干岗前集训针对性强
    本报讯 庄勤松、罗海艇报道：8月下旬，总装某基地积极做好应届军校毕业生岗前集训工作。他们重点突出基层日常管理、思想政治教育、各种预案演练等课目的教学，使集训的针对性、可操作性更强。
〖-ZW/正文〗
