〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国办赛“上瘾”有原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国办赛“上瘾”有原因
    ■本报记者 柴 华
    尽管东道主选手成绩不给力，连赛前制订的“10-10（10个项目进入前十）”目标都没达到，尽管赛事门票需要进行摊派才能号召民众前来观赛，但这种外人眼中“为他人做嫁衣”的办赛尴尬在大邱人看来却不算什么，因为他们打着更精明的算盘：借田径世锦赛向世界展示一个“多彩的大邱”，并由此“提速”大邱的经济发展，实现“飞翔的大邱梦想”。
    对外宣传推介，对内振兴经济，受益于体育大赛带来的“衍生效应”，韩国人可以说相当有发言权。1988年汉城奥运会曾被视为一个奇迹，它不仅是促进韩国从发展中国家转变为新兴工业国家的转折点，更让韩国这个“一度被世界遗忘的国家”大大提升了在世界的知名度和影响力。2002年世界杯的举办，给韩国带来的直接经济效益更是高达200多亿美元。这次举办田径世锦赛，大邱市政府特意把2011年作为推广“多彩的大邱”这一城市理念的重要机遇，认为世锦赛不仅可以带来近5亿美元的经济效益和5000多个就业机会，其宣传效应和吸引投资的力度更是“无法估量”，将大大有助于大邱实现国际化。
    正是这些“甜头”让韩国对世界体育大赛青睐有加，在近些年国内经济增长缺乏新兴产业刺激的情况下，韩国人对办大赛更是“乐此不疲”。大邱田径世锦赛后，2014年亚运会、2015年世界大学生运动会和世界军人运动会已经分别“落户”在韩国的仁川、光州和“闻所未闻”的闻庆，而就在1个多月前，人口不足5万的韩国小城平昌在先后历经两次失利后终于成功申办2018年冬奥会，这也使得韩国将成为继法国、德国、意大利、日本和俄罗斯之后，世界上第6个主办过夏季和冬季奥运会、世界杯以及田径世锦赛这世界四大体育盛事的“大满贯”国家。
    不可否认，经济和宣传因素是韩国城市钟爱承办体育大赛的重要原因，但通过办赛提高竞技水平也是一个不可忽视的因素。原本韩国第一运动的宝座长期由棒球垄断，2002年世界杯上韩国队的上佳表现大大提升了韩国足球职业联赛的人气，使得足球迷人数成倍增加，足球也“一夜之间”取代了棒球的老大位置。
    田径在韩国一直属于无人关注的“贫瘠”项目。在获得田径世锦赛主办权后，大邱通过每年举行一届“多彩的大邱”国际田径赛吸引众多世界高手前来，借机向民众积极推广宣传田径运动。为了在国人面前取得好成绩，韩国田径联盟也在大邱申办世锦赛成功后就立刻出台了“提高田径竞技实力的方案”，在政府的全力援助下聘请了多名世界知名教练员前来执教韩国运动员。只可惜，由于基础实力薄弱，以及运动员由于在国际大赛获奖无望而只注重有丰厚奖金的国内比赛，让韩国田径运动虽背靠大邱世锦赛这棵“大树”，却依然无法“乘凉”。
    （本报大邱9月4日电）
    上图：9月4日，国际田联主席迪亚克（右）在闭幕式上将国际田联会旗交给俄罗斯副总理亚历山大・茹科夫。下届田径世锦赛举办地是俄罗斯莫斯科。
    新华社记者 廖宇杰摄
〖-ZW/正文〗
