〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴中中学：川陕苏区政府机关驻地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨述州/袁祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴中中学：川陕苏区政府机关驻地
    ■杨述州 袁 祥
    “云屏楼”因巴中中学前身为同治七年创建的云屏书院而得名。1933年6月至1935年2月，设在云屏书院内的中共川陕省委员会机关为这所学校印上了红色印记。
    1933年6月，中共川陕省委机关从通江迁至巴中云屏书院。同年12月21日，中共川陕省委在此召开了为期10天的第三次全省党员代表大会，来自川陕苏区20余个县的1000多名代表参加了会议。会议的中心议题是如何进一步动员和组织党、政、军、民全力投入反刘湘对苏区的“六路围攻”。
    中共川陕省委在巴中期间领导苏区人民，配合红军粉碎了敌人的围攻，成功地进行了3次进攻战役，迎来了川陕苏区东抵城口、开江，南至三汇、营山，西达嘉陵江东岸，面积42000多平方公里，约600万人口的极盛时期。
    在1934年1月召开的中华苏维埃第二次全体会议上，毛泽东高度赞扬川陕苏区：“红四方面军的英勇善战，在不足一年之内，已经在20余个县建立了苏维埃政权，已经发展了10倍以上的红军队伍，号召了整个四川的工农劳动群众与白军士兵倾向于苏维埃革命，在中国西部建立了苏维埃革命的强有力的根据地。川陕苏区是中华苏维埃共和国的第二大区域，在争取苏维埃新中国伟大战斗中具有非常巨大的作用和意义。”
〖-ZW/正文〗
