〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某野战输油管线大队政委王中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论学习排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其常/游南昆/史峻蜻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周其常 游南昆 史峻蜻
    “党委书记作为抓理论武装的‘第一责任人’，我如果不能带头学好用好党的创新理论，就是最大的失职。”3年前，走马上任成都军区联勤某分部野战输油管线大队政委的王中，向官兵郑重作出了这样的承诺。
    3年后，走进该大队荣誉室，全军编修训练大纲试训先进单位、军事训练一级单位、全面建设先进旅团级单位等多个奖杯奖牌。
    “培养新一代举旗人和创业者，必须坚持不懈地用党的创新理论占领官兵的思想阵地。”前不久刚刚被评为全军优秀指挥军官的王中对笔者说。
    通信连列兵小周受家庭影响，入伍之初手系红绳、胸挂玉佛，一上教育课总是想方设法溜号。连队干部看在眼里、急在心里，却一时找不到“开锁的钥匙”。
    一天，王中到连队检查工作，发现小周一脸愁容，闷闷不乐。一问方知，原来小周的父母在家乡开办了一个规模较大的木材加工厂，原本生意很红火，但由于排污净化系统不完善，污染了周围环境，最近被政府强制关闭了。
    王中抓住时机，运用科学发展观的观点，就加快转变经济发展方式作了深入浅出的讲解，使小周认识到，科学理论与我们实际生活息息相关。随后，王中趁热打铁，让连队有意识地安排小周参加理论辨析、演讲比赛和知识竞赛。小周逐渐对理论学习产生了兴趣。一年后，他成为连队理论学习骨干，多次在大队组织的理论考试和学习评比中获奖。
    二中队战士游俞筒，是位能歌善舞、能写会画的大学生士兵，怀着当兵提干的梦想来到部队。被分到基层分队后，每天围着输油管线转，他感到个人价值难以实现，情绪十分低落。王中知情后，把制作黑板报、宣传栏等任务交给他，还为他协调出一间画室，使他的才能有了展示平台。同时，王中一有空就主动找他谈心，引导他正确对待部队需要与个人追求的关系，使小游自觉校正了奋斗方向，把本职岗位作为实现自身价值的最佳舞台，逐步成长为一名素质全面的战士。去年，大队承担上级理论学习大众化试点任务，他把部队学习实践科学发展观的鲜活事例绘成100多幅漫画，深受官兵欢迎。
    运输连指导员马国俊是位大学生干部，上任之初，他对怎样讲好理论课摸不着头脑，没多久就找到王中申请调换工作岗位。王中鼓励他放下包袱，专门为他“开小灶”补习党务知识，教他怎样搞好理论与实践的结合，怎么提高讲课技巧。通过王中手把手的帮带，如今，马国俊不仅讲起课来思路清晰、生动活泼，还对每名战士的思想状况了如指掌，成为深受战士们喜欢的 “基层通”。
〖-ZW/正文〗
