〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约：以快寻求战斗力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战斗力生成鉴思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军战斗力生成鉴思录②
    北约：以快寻求战斗力提升
    ■原 颖
    作为冷战的产物，北约在苏联和华约组织解体后失去了对手，必须重新确立其继续存在的理由和职能。为此，北约着力进行军事转型，军事战略由明确的集体防御转向灵活多变的集体安全和危机反应，由应付战争转向预防和危机处理，由大规模前沿部署转向有限的前沿存在和快速反应、跨区机动，行动方式由自卫防御性反应转向主动预防性干预。在安全观念更新和军事战略转变的基础上，北约军事转型已进入以能力建设为核心的军事体系改造阶段，旨在提升自身的快速反应能力、协调配合能力及执行任务能力。在提升战斗力的军事转型中，北约主要采取了精简军事指挥体系、组建快速反应部队和提升海空战略运输能力等三个关键步骤。换言之，北约提高战斗力水平着眼的是快速，即快速指挥、快速投送、快速反应并执行作战任务。
    北约精简军事指挥体系是其提升战斗力生成效率的关键。1991到1993年，北约为适应冷战后发展需要，提出设立“多兵种联合特遣部队”概念，且于1996年基本成型并付诸实践。按照构想，北约多兵种联合特遣部队是“一种为特定的紧急行动集中起来的、多国参加的、能够提供多种服务的武装力量。这支武装力量由一个多兵种联合特遣部队司令部指挥和控制。”该特遣部队是一种依据特定任务而设置的武装力量，其特定紧急任务，可能是人道主义救援、维和行动与强制和平，也可能是集体防御。北约多兵种联合特遣部队的组建采用“模块化”方式，指挥人员构成“核心”，人员和装备构成“模块”，根据不同的任务需要，将不同的“核心”与“模块”组合起来。
    北约创建多兵种联合特遣部队的目的是为了执行多样化军事任务，因此，如何指挥和控制这样的部队就变得非常重要。甚至可以说，多兵种联合特遣部队指挥效果如何，是这支部队能否发挥作用的关键。为了适应多兵种联合特遣部队的运用，北约盟国动了不少心思，其一便是将多兵种联合特遣部队司令部设计成由北约战区级司令部人员组成核心指挥人员的模式。这一司令部在受领任务后，会与相应人员和装备“模块”迅速组合，任务完成即返回原建制。就此而言，北约多兵种联合特遣部队所表现出的最大特点是机动、灵活和节约。
    受多兵种联合特遣部队司令部设计的启发和带动，在进入新世纪前后，北约对其整体指挥体系进行了大幅精简，由四级层次减为战略、战区、战术三级层次。在战略层次，将原来的北约欧洲盟军司令部改编为“盟军作战司令部”，成为北约唯一的最高军事行动指挥机构，驻比利时的蒙斯；将原来的北约大西洋盟军司令部改编为“盟军转型司令部”，驻美国弗吉尼亚州的诺福克，负责促进和监督盟军转型，目标是加强培训、检验和制定军事原则、通过实验评估新概念等。在战区层次，原有的5个战区司令部精简为2个常设联合部队司令部和1个负责海上部署行动的常设联军总部，直属盟军作战司令部，分别设在荷兰、意大利和葡萄牙。在战术层次，原有的13个作战司令部精简为6个，分布在德国、英国、西班牙和土耳其等国，隶属于上述2个战区级司令部。此外，还有4个位于德国、丹麦、意大利、希腊的固定空军指挥中心，2个位于德、意的机动空军指挥中心。可以说，改革后的北约军事指挥体系更加适应冷战后的战争样式，有利于一体化垂直管理，明确职责，提高效率，节约了人员和开支，进而大大提高了北约的军事能力，使北约具备灵活反应的行动能力。
    反过来，指挥体系的精简又促进了多兵种联合特遣部队升级为快速反应部队，以便作为北约提升战斗力的快速尖刀。2003年10月15日，北约快速反应部队正式成立。北约快速反应部队是一支由各国派遣军组成的联合部队，包括陆军、海军、空军和特种部队，总人数大约为2.5万人。这支部队可以在北约最高决策机构――北大西洋理事会作出出兵决定后5天内展开部署，能独立维持长达30天的军事行动，其执行任务的范围既包括“非战斗性撤离”和作战任务，也包括人道主义援助、危机反应、维和、反恐和禁运等行动。这支部队“不仅是为北约提供行动支持的军事工具，也是进一步强化北约转型的催化剂，因此已成为北约未来发展的重要目标”。在评价这支部队的作用时，北约欧洲盟军前最高司令官琼斯将军曾指出，“北约快速反应部队能使盟军有能力做到以前无法做到的事：以比以往更快的速度、更广的范围和更大的持续力在危机初期恶化的形势下投送部队。”北约快速反应部队成立至今，已分别进行了“北方之光”和 “联盟反应”等系列军事演习，展示了其作战能力。
    当然，北约同样注意提升快反部队的战略输送能力，以加快战斗力的最终体现。在本世纪头一个10年内，北约明确要对“世界上任何地方的危机”进行军事干预，并促使各成员国分别做出了提升战略空运和海运能力的承诺。在这方面，美国和北约欧洲成员国的分工有所不同。其中，美国主要将灵活性、机动性和轻装备作为发展方向。北约欧洲成员国则努力更新现有陈旧运输机和C-130大型运输机，采购欧洲自主研发生产并于2009实现首飞的A400M战略运输机。A400M战略运输机已陆续进入英、法等北约成员国部队服役，极大地提升了战略投送能力。
    总之，北约提升战斗力着眼的是“快”。其追求就像武侠小说中所展示的那样：“快”，往往能将最平常的招数演化成令对手难以应对的“绝招”。
〖-ZW/正文〗
