〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗直击海上核生化救援演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗核生化救援装备大显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家首支海上核生化应急救援队已具实战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金胜璋/薛玉峰/张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■文/图 金胜璋 薛玉峰 本报特约通讯员 张庆洲
    盛夏的一天，在黄海某海域的波峰浪谷间，笔者目睹了一场海上核生化多科目应急救援综合演练。
    “中国籍商船长江轮发生生化事故，命令你们紧急出动前往救援！”
    上午8时，由北海舰队某潜艇基地海上核生化应急救援队接到命令后，立即启动预案。各小组迅速备便各种防化装备和新式救援装备，搭乘舰艇在第一时间到达目标海域。
    “开始监测！”
    随着现场指挥员口令，4名防化队员穿戴专业防护服，携带仪器迅速分头展开作业，他们首先利用移动式核辐射监测仪器，测定风向、风速、风力，采集空气中的气溶胶和舰艇甲板上的沾染物，并利用剂量率辐射监测仪对海水进行取样检测分析。
    “01，我是02，水下监测剂量为0.05微希伏每小时，报告完毕！”
    “继续监测！”
    话音刚落，突然，船上升起一股黄色烟雾。
    有毒有害气体发生泄漏！情况紧急！
    现场，救援队员在战友的协助下穿戴完毕重型防化服，携带工业侦毒箱，对事故现场的不明气体进行定性、半定量检测，确定毒剂类型以及污染物浓度和范围。通过对现场不明气体的取样分析辨别后，队员使用强磁性堵漏工具对事故源进行封堵，限制污染物的扩散，对已泄漏物质进行应急处置并回收。
    这一幕刚落，2名防化队员携带便携式洗消器对受污染区域的装备物质进行消毒，另有2名队员使用组合式洗消装置对舰艇表面进行彻底去污洗消。15分钟后，去污洗消任务结束，演练画上圆满句号。
    据悉，该支救援队伍于2010年成立，是我国唯一一支海上核生化应急救援队，主要担负海上放射性物质和部分民用化学毒物的监测。
    成立以来，他们先后完成了海上核生化应急救援专业训练大纲和教材的编写，并分期派遣业务骨干到院校进行新装备使用、维护、指挥等方面的专业培训，经过科学组训现已具备实战能力。
    图片说明：
    图①：核生化应急救援队员穿戴重型防护服迅速进入污染区，他们携带的防护装备是一大亮点。
    图②：利用移动式核辐射监测仪对各种环境介质进行辐射监测。
    图③：用工业侦毒箱对污染物质进行数据采集取样。
    图④：核生化应急救援队员正在备便器材。
〖-ZW/正文〗
