〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要什么样的校园体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    9月2日，2010年国民体质监测公报在京发布，相较于2005年的监测，一向为公众所关注的中小学生身体素质整体有所改善，但在大学生部分，下滑的趋势却依然存在。与之形成反差的是，不久前刚刚在深圳落幕的第26届世界大学生运动会上，中国大运代表团席卷了75枚金牌，再度刷新了大运金牌纪录。一位中国代表团官员向媒体表示：“这次大运会是对中国学校体育的一次大检验，最终的结果说明中国的学校体育发展达到了一个新的高度。”言犹在耳，这份覆盖全国30余万份样本的学生体质报告宛如一盆凉水泼了过来，数据告诉我们：中国的校园体育依旧任重道远。
    什么是“校园体育”？把“体育”前加上“校园”二字，无疑是想和赛场上的“竞技体育”有所区隔。如果说后者的核心在于“体”，即速度、耐力等体能指标上的较量，前者则因植根校园，理应侧重于“育”，体育即教育，这就是校园体育的本质。
    “校园体育”面向的对象是谁？当然是全体学生。遗憾的是，近年来“校园体育”的发展却有种“精英化”的倾向。有人把“校园体育”外化成“依托校园办体育”，简而言之，就是将校园作为现有“举国体制”的后备补充。然而，竞技体育所必需的长时间高强度训练势必与普通全日制教育的课程无法兼顾，一些专业运动员可以用“金牌”当成走进名校大门的“敲门砖”，却仍无法有效提高自身的文化素质。而对于普通学生来说，他们所面临的是体育教学资源分配上的失衡。以中小学为例，优秀的体育场馆设施加速向城市重点学校集中，可这些学校中的孩子却因为更大的课业压力导致这些设施利用率偏低，那些在运动上有天赋的孩子却很可能因为学习成绩平平而与这些优质资源“绝缘”。大学的情形也好不到哪里去，随着招生规模的不断扩大，与动辄几万人的生员规模相比，现有的运动场馆简直杯水车薪。大学不是不想像中小学那样落实“每天运动一小时”，是实在没地方落实啊！
    “校园体育”教什么？有不少地方的中考已经把体育列为必考课程，于是，一大批针对“50米”“实心球”等体育考试科目的“加强班”“冲刺班”应运而生，一帮“体育后进生”在其中练得龇牙咧嘴苦不堪言，教育部门本想借体育推进学生“减负”的目标变成了“新负”，不能不说有些讽刺。体育不仅仅要让学生得以强身健体，还应让他们收获快乐，更重要的是教会他们积极向上的生活态度、不到最后一刻绝不放弃的精神、尊重规则的纪律观念以及相互信任团队合作的意识，这些宝贵的品质都远比考分更重要。美国大学间的NCAA篮球联赛之所以让美国人狂热，关键原因并不在于它为NBA输送了多少巨星，而在于它背后所代表的一种归属感。每年借助选秀踏入职业篮球大门的机会毕竟十分有限，大多数NCAA的选手未来仍要走向社会，然而作为曾经的校园明星，他们的闪光时刻仍会作为母校记忆的一部分，在无数校友心中永恒定格。体育作为教育，其人文精神更值得我们重视。
    总之，立足教育、立足全民方为体育之“本”，“希望更多世界冠军从校园诞生”固然是种美好的愿望，却不能成为校园体育的最终目标，否则，舍“本”逐“末”的结果，一定是两头落空。
    （本报北京9月4日电）
〖-ZW/正文〗
