〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师小处着眼为基层办实事做好事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听，官兵齐夸便利屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金财/温元民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听，官兵齐夸便利屋
    本报乌鲁木齐9月3日电陈金财、温元民报道：衣服笔挺，皮鞋锃亮，脸上的笑容如阳光一般灿烂。这些天，新疆军区某师汽车营战士刘波特别精神。问他有啥开心事，他说，最大的开心事是上级机关为连队建起便利屋，大伙儿再不用为一些生活中的挠头事犯愁了。
    笔者带着好奇走进汽车营一连的便利屋，只见大到洗衣机、擦鞋机、电熨斗、自行车，小到雨伞、剪刀、理发的推子、熬药的瓦罐……日常生活中必需的一些小物件，这里一应俱全。
    说起便利屋的由来，还有一段故事。前一阵子，该师后勤部领导到汽车营检查工作，发现一名战士因为找不着熬药的瓦罐，竟然用铁盆熬中药。经过深入调查，他还发现有的战士为了不影响班里的内务卫生，把擦鞋工具藏到鞋子里；有的爱“讲究”的战士，每月光熨衣服就花去二三十元钱……
    “不能让战士为这些小事犯难！”几天后，在广泛征求基层官兵意见的基础上，该师挤出资金为基层连队购置了一些便利官兵生活的小物品，集中摆放在便利屋，方便官兵取用。
    小小便利屋，温暖官兵心。笔者了解到，便利屋建成后，不仅帮助官兵们解决了生活中的小麻烦，还为大家每个月省下不少零花钱，大伙都说，上级机关为兵服务想得真细。
    图片说明：
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
