〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩的“生命底片”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记武警青海省总队西宁市支队士官段磊践行当代革命军人核心价值观事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/李凌志/王辉/严万宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多彩的“生命底片”
    ――追记武警青海省总队西宁市支队士官段磊践行当代革命军人核心价值观事迹
    ■本报记者 刘彦军 特约记者 李凌志 王 辉 特约通讯员 严万宝
    在整理武警青海省总队西宁市支队卫生员、革命烈士段磊的遗物时，战友们发现他的个人照片并不多。
    然而，在生前曾奋斗过的青藏高原，这位因积劳成疾不幸离去的英雄战士，却为他挚爱的藏汉群众、战友和亲人留下了一张张多彩的“生命底片”。
    中秋节前夕，藏汉群众在追思烈士的纷飞泪雨中，段磊留下的“生命底片”重新显影。“宁肯生命透支，不让使命欠账”，以此为座右铭的段磊，把自觉践行当代革命军人核心价值观的鲜明形象，永远刻在了青藏高原各族群众的心头。
    底片一：两次救灾，两次病倒。虚弱的他背着受伤的藏族老阿妈在废墟上踉跄奔走……
    在玉树抗震救灾现场，段磊曾留给战友这样一幅画面：身高只有1.65米，体重不足50公斤的他，背着一位体重80公斤的受伤藏族老阿妈在废墟上踉跄着奔走。要知道，当时的段磊正患重感冒……
    2010年4月14日，玉树地震发生后，武警西宁市支队官兵步履匆匆地登车前往灾区。段磊刚跳进车厢，就被卫生队队长王顺喜一把拉了下来。
    “灾区海拔3700多米，你体质弱，去了吃不消。”
    “我是战士，抢险救灾必须去！”段磊再次钻进了运兵车。
    还真让王顺喜言中了。在灾区，身为卫生员的段磊患了重感冒。在内地这是小毛病，但在青藏高原可不得了，弄不好要出人命。但段磊硬挺着，救灾行动次次都没落下。
    “段磊虽然是个卫生员，但我觉得他是最忙的人。”十三中队战士韩磊流着泪说。中队哨位就在卫生队的帐篷前，韩磊站哨时亲眼看到，段磊一碗饭来来回回端了七八次还没吃完――开饭的时候，经常有藏汉受灾群众来拿药、打针。为了不让病人等，段磊每每放下碗筷，很少能一次把饭吃完。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    4月18日凌晨，一位头部受伤的藏族群众被送进医疗帐篷，必须马上手术。已连续奋战20多个小时的段磊负责协助医生。他一手扶着帐篷内因余震而不停晃动的电灯，一手摁住摇晃的医疗床。伤员脱离了生命危险，段磊却因长时间持续用力，累得瘫倒在地。
    病人入睡了。段磊彻夜守在床边，按时换药。累了，他就在床边趴一会儿；困了，就在自己大腿上掐一把。3天下来，段磊疲劳到了极点。
    由于伤病员过多，抗生素药品紧缺。战友见段磊面色蜡黄，满脸虚汗，就劝他从医疗箱中拿几粒阿莫西林吃。段磊摆摆手说：“药用在我身上是治病，用在伤员身上是救命，还是留着吧！”
    “段磊守着药箱不动药！”战友们的眼睛湿润了。
    玉树抗震救灾结束后回到西宁，段磊腿部浮肿，被诊断为急性肾炎，住进医院。
    2010年7月9日，洪水袭击格尔木，部队接到了紧急驰援命令。肾炎初愈的段磊和战友一道，又出现在抗洪抢险战场。
    昼夜不停地参与装沙搬石、投放防洪铁笼，让段磊的体力严重透支。他的额头上常滚动着豆大的汗珠。战友们劝他休息，他坚决不肯。在帮指导员高煊抬石块时，段磊嘴唇青紫，面色苍白，一头栽倒在地……
    听说段磊再次病重住院，玉树那位被段磊背离险境的藏族老阿妈，托人送来了一串用青霉素小药瓶缀成的风铃，并带来几句话，大意是：“孩子，你是为救人累倒的，好好养病，阿妈每天摇转经筒为你念经祈福……”
    底片二：入伍6载，奉献一生。他用嘴吸出战友疖子里的脓血……
    一个与段磊相关的镜头，让战友王志坤永生难忘。
    玉树救灾期间，王志坤脖子上长了个大疖子，已经化脓。段磊切开口子，发现脓液渗透很深。手头缺少专业器械，任凭他怎么用手挤，也无法将脓液挤出来。段磊拿起一瓶双氧水漱了漱口，说：“你忍着点……”就抱住王志坤的脖子，用嘴在疖子上吸了起来。
    看着夹杂血水的黄脓被段磊一口口吸出，王志坤一句话也说不出来，不住流泪。段磊拍拍他的背说：“兄弟别哭，我没事。这里严重缺氧。如果脓液不清理利索，可能引发败血症。”
    段磊是2005年入伍的。6年来，为了服务战友，段磊奉献了自己全部的热情。
    2008年5月，二中队战士穆东升做完脑出血手术后，回到卫生队休养。当时，他下肢功能障碍严重，生活不能自理。段磊每天为穆东升翻身擦背、喂水喂饭、接屎接尿。一天午饭时间，穆东升大便失禁，拉在了床上。其他病号都捂着鼻子离开了病房。段磊放下饭碗，一边安慰穆东升，一边清理床单上的污秽物。穆东升感动涕零。
    在玉树救灾后期，几名战士被流浪狗咬伤，急需狂犬疫苗。心急如焚的段磊带人找到了坍塌的乡防疫站。一名工作人员向废墟丢了块石子：“疫苗就压在那个位置，有办法你们就去拿！”
    “我个子最小，我进去！”段磊自告奋勇。当他冒着生命危险，怀抱着几支疫苗从废墟缝隙里爬出来的时候，在场的群众和战友不禁热泪盈眶……
    卫生队医生马佚贤说，段磊为兵服务的故事多得就像高原上的格桑花，三天三夜也说不完。
    2009年12月，马佚贤带段磊赴新训大队保障卫勤。
    一天下午，马佚贤见段磊气喘吁吁地抱回5个崭新的热水袋，就问他买这东西干什么。段磊憨憨一笑：“给战士用
    啊。”
    当晚在治疗室，马佚贤发现，每个病号的手背上都多了一个热水袋。原来，有战士反映打完吊针胳膊痛。段磊发现冬季气温低，液体冰冷会引起疼痛。他自己掏钱买热水袋，为的是给输液管加温。药液缓缓流进血脉，温暖了官兵的心。
    在家娇生惯养的列兵孙峰峰，到部队后怕苦怕累。为逃避训练，他装病“住”进了卫生队。段磊每天给他测体温、打热水、叠被子、洗脚洗头。知道孙峰峰爱吃肉，吃饭时段磊把自己碗里的肉拨给他。
    段磊的“真诚疗法”，让孙峰峰再也装不下去了，他满怀歉疚地说出了真相，痛下决心改正错误。从此他脱胎换骨，成长为训练标兵。
    段磊去世后，孙峰峰痛哭一场，彻夜守灵。
    底片三：从军无悔，忠孝难全。昏迷中，他告诉亲人自己入党两年了……
    段磊的离去，让父亲段军库肝肠寸断。
    陪在儿子病床前的那些日子，段军库最难以忘怀的场景，是那次段磊在昏迷中醒来时说了句话：“我梦见爷爷了。我告诉他我已经入党两年了。”
    段军库说，儿子对得起“优秀共产党员”的称号！
    段磊的爷爷曾是中共地下党员。当年他曾把一位中央首长从白区护送到延安。这件事在老家陕西乾县，至今还传为美谈。段磊就是在这样一个忠厚朴实、家风醇正的农家成长起来的，从小他就对党对国家怀有深厚的感情。儿时的段磊最崇拜董存瑞、雷锋等英模，向往军营。他曾对家人说：“我做梦都想参军！”
    2005年，段磊入伍来到青海高原，成为一名武警战士。临行时，他对送行的亲友说：“我一定好好干，不给各位乡亲丢脸。”
    忠孝难两全。自他来到部队，就全身心投入到工作中。从军6年，他只回过一次家。
    那次探家，段磊用在部队学到的针灸技术，为妈妈治疗风湿病。一个疗程刚过，效果明显。可惜归队时间到了，他向妈妈保证下次回来接着治疗。妈妈怎么也没想到，自己再也等不到儿子跨进家门了……
    说起哥哥段磊，妹妹段艳娜泪满衣衫。在咸阳上卫校的她在西宁武警青海省总队医院实习时，曾多次央求哥哥带她去青海湖。段磊答应了，可每次两人约好动身时，段磊总抽不出时间。直到段艳娜实习结束，兄妹俩也未成行。
    段磊因肾衰竭去世后，段艳娜赶来为哥哥送行。当看到哥哥灵前鲜花如海、挽幛如云，送行的有省里领导、众多战友和各界群众时，她从心底明白了哥哥是怎样一个兵，不禁痛哭失声：“哥，我不懂事，让你为难了，原谅妹妹吧！我再也不去青海湖了！”
    在整理哥哥遗物时，段艳娜发现一个日记本上，贴着一张未检的西宁至咸阳的火车票，日期是2010年4月15日。旁边还有一行字：“假已经批了。今天，本打算回家陪爸爸做胆结石手术，但是玉树地震了！我已随部队出发救灾。灾区有更多的病号急需治疗，爸爸的病只好再等一等了，真对不起爸爸……”
    段军库的胆结石手术至今都没有做。他说：“就让石头留在肚子里吧。每次一疼，我就好像看见儿子在眼前。”
    左图由梁建新摄
〖-ZW/正文〗
