〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区大力改善边防官兵洗衣晾晒条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看，阳光洒满晾衣场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄强/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看，阳光洒满晾衣场
    本报成都9月3日电 黄强、张华君报道：“以后再也不用为洗衣晾晒发愁了！”连日来，在官兵们的欢呼声中，一座座新型多功能晾衣场在云南省军区某边防团各连队陆续投入使用。至此，在今年秋雨季节来临之前，西南万里边防线上，大部分偏远艰苦、多雨潮湿的一线边防连队，都已安装使用上这种新型晾衣场。
    笔者在现场看到，晾衣场顶部是淡蓝色半透明阳光板，主体采用全不锈钢框架结构，左边的晾晒区细分为晒衣区和放鞋区，右边的洗涤区配有洗衣机、甩干机、熨烫机等洗涤设备和缝补工具。整个晾衣场集防雨、防风、洗涤、熨烫、晾晒等多功能于一体，实用美观。
    上等兵郝兵告诉笔者，八连驻地年降雨量达2000多毫米，由于常年多雨潮湿，以前官兵们洗好的衣服经常晾晒一星期也干不了。如今有了新型多功能晾衣场，晾衣难一去不复返了！
    笔者在成都军区联勤部军需物资油料部了解到，近年来，成都军区下大力改善偏远艰苦一线边防连队洗衣晾晒条件。针对西南高寒山地雨季时间较长、空气潮湿、官兵洗涤衣物晾晒难的问题，他们自主研制开发了新型多功能晾衣场，并多次进行功能升级，使晾衣场更加便利边防官兵。如今，采取军区统建与各部队自建相结合的方式，新型多功能晾衣场已落户西南万里边防线上的大部分一线边防连队。
    上图：新建成的晾衣场。
    夏 应摄
〖-ZW/正文〗
