〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡永顺：维和营里的“金剪刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳波/蒋碧/詹会强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡永顺：维和营里的“金剪刀”
    ■王艳波 蒋 碧 詹会强
    黎巴嫩南部辛尼亚村的中国维和工兵营有个理发屋，理发屋里有个上士老兵，真名胡永顺，外号“金剪刀”。
    第八批维和工兵营2月底入驻后，营领导一直寻思着挑个兵给大家理发。一问，大伙儿都不愿意接这活儿，只有胡永顺跑去找营长：“没人干我来，我入伍前在理发店干过几天，在这儿正好发挥一下。”
    营领导一碰头，意见还挺大，都说胡永顺下手“忒狠”，原因是他曾在连队修剪花草时，将一棵枝繁叶茂的常青树剪成个鸵鸟样，从此再没人敢让他碰剪刀。大家一致认为发型好坏，事关我维和官兵的形象，让胡永顺理发，非在外军面前闹笑话不可。
    营长王健力排众议，说这个兵实在，理发是个精细活，交给他干放心，至于技术嘛，磨炼磨炼，不会有问题。就这样，胡永顺当上了维和营里的理发师。
    地中海沿岸，太阳落得较晚，胡永顺的理发屋里却经常亮着灯，时常传出“嚓、嚓、嚓”的声音。官兵们知道，那是胡永顺在用篮球模拟练习理发。挥动完剪刀，他还会在本子上写写画画，间或在电脑上敲些什么东西。
    后来，战友们打开他的电脑一看，里面记满了官兵的资料――谁的头圆一点，谁的头尖一点，谁喜欢哪种发型，该理成什么样子，全都一清二楚。看到这些，大伙儿都很惊讶：好小子，想得还挺周到！
    一天，一位意大利军官到中国营办事，离开时经过理发屋，顺便进去理了个发。第二天翻译办公室接到对方电话，邀请胡永顺过去为他的战友理发。原来，那位军官回去以后，身边的人都说他的发型有东方美感。
    有时忙不过来，胡永顺没法出去，一些外军官兵和当地老百姓还专程到中国营来找他理发。每次他都会记下他们的喜好：阿拉伯人喜欢留耳发，非洲人喜欢理光头……资料越记越多，头发越理越好，胡永顺也逐渐成为远近闻名的“金剪刀”。
    前不久，营里评选“维和之星”，胡永顺榜上有名。颁奖那天，战友们让他谈谈感受，瞧他说的啥――
    “干一行，爱一行，行行都出状元郎！俺爹说的！”
〖-ZW/正文〗
