〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常念“紧箍咒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访武警无锡市支队干部教育管理的成功路径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凯/韩永明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常念“紧箍咒”
    ――探访武警无锡市支队干部教育管理的成功路径
    ■王 凯 韩永明
    武警江苏省总队无锡市支队把干部教育管理当作基础工程来抓，受益匪浅。支队已连续10年实现“三无”，连续5年被评为“基层建设先进支队”。
    “教育套餐”引导人
    “抓干部教育必须做到有的放矢，常抓常新，入脑入心。”支队政委宋结胜告诉笔者，他们专门为干部设计了“三步走”的“教育套餐”，确保教育真正进入思想、进入工作。
    第一步，开展思学、思责、思为的“三思”教育。从基层干部到支队领导，都把“三思”当作三面“镜子”对照检查自己，在民主生活会、军人大会上作自我剖析，然后由战士们面对面展开评议。
    第二步，开展安心、尽心、用心的“三心”教育，与“三思”互为呼应，相辅相成，使教育效果不断发酵。
    第三步，组织“学习之星”评选和“爱训练、爱岗位、爱中队”的“三爱”竞赛活动。评选“学习之星”在干部中兴起了“日学一文、周写一稿、月读一书”的热潮。“三爱”竞赛赛出了爱军习武、爱岗敬业、爱队如家的浓厚氛围。
    变化最具说服力。以前支队有的干部爱和地方比，越比心理落差越大。而今，他们自觉与偏远地区干部比苦乐，与困难群众比收入，与先进典型比贡献，比出了知足感，激发了使命感。
    制度管控约束人
    用制度管人，牵住干部队伍建设的“牛鼻子”，是这个支队又一成功之道。
    他们紧紧抓住干部容易出事的关节点，出台《干部教育管理问效量化实施细则》等8项制度。支队党委清醒地认识到，制度好建执行难！为此，支队党委坚持两手抓：一手抓按级论责不手软，一手抓奖惩严明不迁就。如此较真碰硬，各级干部深感马虎不得，确保了条条规定“落地有声”。
    支队长尤东文举例说明他们的执行力。去年，两名干部晚上不按时就寝，在宿舍联网打游戏，按规定要受到处理。其中一名干部自恃有“后台”，扬言没人敢处理他。党委的态度毫不含糊：“制度面前人人平等，假如区别对待，制度就将苍白无力。”最终，这两名干部都受到严肃处理。
    良好风气感召人
    “干部其实不怕你管得严，怕的是领导言而无信，说一套，做一套。无锡市支队靠什么激发干部的内动力？良好的风气最具感召力。”武警江苏省总队政治部主任徐国岩作出了这样的评价。
    无锡市支队党委坚持以公开求公正，选人用人的每一个环节都实行“阳光操作”。他们及时将各个职级空缺岗位和晋升条件在网上公示，先群众测评、支部推荐、政治处审核，再组织候选对象进行系列考核，全程公开透明。正是这么一路走来，支队这几年提拔使用的干部呈现出“3个没有”：没有一个是靠“跑”上来的；没有一个是与民主测评不相符的；没有一个是乱点“鸳鸯谱”的。靠实绩进步、靠素质立身的观念已植根于广大官兵心中。
〖-ZW/正文〗
