〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学“抗大”的教风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健/刘华荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学学“抗大”的教风
    ■肖 健 刘华荣
    抗战时期，中国人民抗日军事政治大学（简称“抗大”）不仅为民族解放战争培养造就了一大批优秀军政干部，更留下了可贵的“抗大”精神，以及广大教员严谨笃学、淡泊名利、为人师表、殚精竭虑、废寝忘食、辛勤耕耘、精益求精的治学精神和求真务实的教风。
    为了加强对抗大的领导，毛泽东亲自兼任抗大教育委员会主席，从制订教育方针、审定教学计划、确定领导班子等重大问题，到参加抗大集会、给教职学员讲演、上课、个别谈话、出版校刊等实际工作，都亲力亲为。周恩来、朱德、刘少奇等许多领导同志也都到抗大讲演或授课。
    在抗大，师生之间教学相长、平等相处，处处洋溢着“团结、紧张、严肃、活泼”的生动景象。教育长罗瑞卿和学员同台演节目；朱总司令和学员一起打篮球。教员们经常到学员的宿舍串门，与大家促膝谈心，谈学习、谈思想，彼此坦诚相见、不存戒心、毫无拘束。学员到教员办公室请教，无论是白天黑夜，教员们也都是笑脸相迎，热情接待，倒上一碗开水，请他们坐在炕头上就谈起来，使学员们感到像回到家一样温暖。
    抗大学员的知识水平参差不齐，但渴求学习的愿望十分迫切，教员的热情也十分高涨，教员和学员都有一种求知上进的紧迫感。每一位教员都能克服生活的困难、自然条件的恶劣和战火的考验，呕心沥血备课、认认真真讲授，力求让每一位学员都能听得懂、学得进，能够培养出真正能打仗、会管理的军政干部。
    他们还创造了 “启发式”“研究式”“实验式”等许多教学方式，丰富教学形式，活跃课堂气氛，增强学习效果，有些教员的讲课稿甚至成为精品佳作。比如，后来编入《毛泽东选集》的不少重要著作，如《中国革命战争的战略问题》《矛盾论》《实践论》《论持久战》《反对自由主义》等，都是毛泽东当年的讲演稿或授课稿。教员们不仅教学生学习，也不断加强自身的学习。正是有广大教员的潜心教学、辛勤耕耘，大批德才兼备的军政干部从抗大走出，并在革命战争中发挥了重要作用，许多人后来还成为党和军队的高级干部。
    教师是“人类灵魂的工程师”，担负着“传道、授业、解惑”的光荣职责。每一位教师和教育工作者都应不断增强教书育人的责任感和使命感，自觉增强师德修养，大力弘扬优良教风，爱岗敬业、勤于学习、为人师表、关爱学生、淡泊名利、无私奉献、教学民主、严谨细致、深入学生，积极探索和实践教育教学规律，创新发展教学内容和形式，力求讲课要高效、内容要丰富、互动要经常、形式要活泼。在这方面，抗大的教员们为我们作出了榜样。
    随着军队建设改革和军事斗争准备的不断推进，对军队院校建设和人才培养提出了新的更高的要求。每一位教员都应适应军队建设发展需要，像抗大的教员们那样以强烈的使命意识、高度的负责精神、科学的方法措施、扎实的工作作风，投入到军事教育事业中；还要像抗大的教员那样，丰富知识、开阔视野、富于创新，深入探索现代军事教育的特点规律，适应现代军事教育发展需要，不断改进教学方法手段，提高教学质量和效果，为部队培养造就大批高素质新型军事人才提供有力的人才和智力支持。
〖-ZW/正文〗
