〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆首次公布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗战时期伤亡损失数字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓磊/张琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社重庆9月4日电（记者王晓磊、张琴）经过6年搜寻和统计，重庆抗战调研课题组日前首次对外公布重庆抗战期间确切伤亡人数和财产损失：重庆抗战期间直接伤亡32829人，灾民人数达172786人，财产损失价值法币100亿元。
    重庆抗战调研课题组由重庆市委抗战工程办公室、重庆市委党史研究室组织，其发布的《重庆市抗战时期人口伤亡和财产损失》报告显示，抗战时期，“陪都”重庆遭到了日军飞机持续6年10个月的狂轰滥炸，32个区县遭受直接轰炸。除交通要道、军事基地外，平民居住区、学校、医院、外国使领馆等非军事区也成为轰炸目标。仅学校一项，就有中央大学、重庆大学、复旦大学等多所内迁及本地院校遭到轰炸。
    根据这份调研报告，抗战期间重庆除有32829人直接伤亡外，还有6651人间接伤亡。重庆主城区成为人口伤亡最集中地区，占全市伤亡总人数的52.03%。仅仅从1938年10月到1941年8月期间，就有3585架次日机空袭重庆城区，投弹9877枚。大批重庆灾民无家可归，许多沦陷区难民也涌入西南地区。报告显示，抗战期间重庆灾民达172786人。
    日军轰炸还造成巨额财产损失。报告显示，抗战期间重庆财产损失约100亿元法币，仅工矿业损失一项就价值法币7615336824.66元。平民财产损失也相当严重，最为严重的是房屋被炸毁、烧毁及倒塌造成的损失，城市商业区几乎夷为平地。
    尽管伤亡惨重，但重庆仍为抗日前线源源不绝地输送战士。调研报告显示，全面抗战爆发后，川军奋起抗日，应征赴前线的达300万人，其中重庆籍官兵达96万名，约占三分之一，其中有确切牺牲记录的1297人、受伤913401人。
〖-ZW/正文〗
