〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我所经历的两次战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 晓
    1946年，我当时在晋冀鲁豫军区第1纵队第2旅任参谋长，亲自参与的奔袭东西花园村守敌战和马刨泉伏击战，时至今日仍难以忘怀。
    由于形势的变化，活动在热河辽宁地区的晋冀鲁豫军区第1纵队奉命西进晋察冀地区，准备参加进攻大同和保卫张家口的战役。8月上旬，部队顶着烈日，冒着酷暑，由承德及其以东地区出发，经隆化、丰宁，由黑峪进入长城，一路晓行夜宿、饥餐渴饮，行军800余里，于月末抵察哈尔省的永宁、延庆地区集结待命。
    就在我纵队西进的同时，敌趁我晋察冀军区主力集中于西线作战之机占领赤峰、承德、隆化，随后又集中6个军14个师的兵力向冀东地区进犯，企图消灭冀东我军，割断我东北和华北解放区的联系，继而进攻张家口。
    为给进犯之敌以歼灭性打击，晋察冀军区首长给第1纵队下达的任务是：配属晋察冀军区之第4旅（欠12团）、第7旅、第10旅为机动部队，配置在怀来以南的大山口、镇边城、化庄、龙宝山地区。如敌主力从正面向怀来进攻，则伺机由南向北突击；如敌经马刨泉、横岭迂回怀来，则由北向南突击。根据军区意图，纵队杨得志司令员、苏振华政委决定，待敌进攻受挫翼侧暴露时，出其不意地发起进攻，首先分割歼灭敌人一部，尔后相机歼灭敌之大部及全部，以粉碎敌人的进攻。9月16日，全纵队进至下花园、涿鹿地区集结，26日自集结地区出发，29日进抵怀来以南的大山口、小山口、十八家隐蔽，并积极构筑工事，待机歼灭敌人。
    9月29日凌晨2时，敌16军及53军之130师在飞机和坦克支援下开始沿平绥铁路向怀来进攻。其先头的两个师遭我友军抗击，作战4天，伤亡巨大。10月2日夜，敌将其第2梯队第109师投入战斗。3日4时，该师由东花园、西花园、祁庄子沿铁路南侧向我达子营、五里铺、大烧营诸阵地猛烈进攻。经激烈战斗，我军有效地阻击了敌人的进攻，109师退缩至东花园、西花园、祁庄子、太师庄地区，调整部署准备再次进攻。
    杨得志司令员、苏振华政委判断：东西花园是敌人翼侧的一个突出部，地势低下，距我约15公里，退入村内的敌人立足未稳，利于我奔袭歼灭，遂决定集中第1、第2、第3旅于当夜以奔袭行动歼灭该敌。具体部署是：第1旅第1团由东花园西南向东花园之敌实施进攻，2团在东花园与太师庄之间展开，阻敌增援并防敌逃跑；第2旅之第4、第5团分别由西花园东南和西南方向向西花园之敌进行攻击。
    3日16时，部队开始运动，19时多逼近东西花园附近，部队隐蔽休息，并作了简短的政治动员。第1纵队第2旅旅长尹先炳、政治委员戴润生、副旅长郑统一和当时担任2旅参谋长的我带领各团团长、副团长和参谋长以及各营营长，对西花园的敌人、西花园村庄和村周围的地形等情况进行了进一步的了解和侦察。当时在西花园村驻有敌109师第325团的团部和两个营，敌仓促进驻，没有构筑工事，且人困马乏，又有伤亡，在这样的情况下，我若突然向敌发起进攻，取胜的把握是很大的。决心一下，明确了各团的任务，各营、连作了充分的动员和周密的准备，战斗便开始了。
    第2旅第5团利用西花园南侧的一片小丛林隐蔽接敌，突然发起冲击，经激烈战斗后，突破敌村沿阵地，并逐次攻占了西花园西南角3个院落。2旅第4团突破敌防御后，迅速向西花园村东大院冲击，截断了敌人退路。两团按规定的战斗分界线向敌纵深发展，同时与从村西北角两侧突击的3旅7团取得了联系，并直插敌人侧后，歼灭敌1个营指挥所。此时攻击东花园之敌的第1旅第1、2团亦顺利地完成了各自的战斗任务。袭击东西花园的战斗历时40分钟，歼敌325团全部、327团1个营共1400余人。4日凌晨2时，部队奉命撤回原待机地域。
    东西花园战斗后，敌人从正面进攻怀来的企图破产了。10月4日，蒋介石的总参谋长陈诚、北平行辕副主任陈继承亲赴南口研究部署迂回怀来的行动，以其预备队94军43师和121师由沙河镇地区西进，经马刨泉、横岭击我侧背，以配合其正面进攻。为粉碎敌人企图，杨得志司令员即率各旅、团的干部和参谋人员到马刨泉及其附近地区进行现场勘察，逐步形成了这次战斗的计划制订和组织各部协同动作的腹案。
    马刨泉是由白流村经横岭到怀来的必经之地，全村有80户人家，水源缺乏，且有群山环抱，利于我部队的隐蔽和设伏。杨、苏首长遂决定集中纵队主力在马刨泉及其附近山地伏击敌人，先求得歼灭敌94军一部，相机再歼灭其另一部。
    10月7日，我军侦察到敌94军43师前团已进至峰山村、高崖口地区，距马刨泉约为一日行程。纵队当即命令各旅按原部署于当日夜间进入阵地，第二日拂晓前完成各项战斗准备。8日，敌人继续西进，我担任运动防御的分队有计划地边阻击边撤退。18时，敌127团（欠一个营）及两个山炮连进至马刨泉，另一个炮兵连正向马刨泉进行中。
    敌人经过长途行军人困马乏，疲惫不堪。进村后，敌人各个连的炊事班和饥渴的士兵便蜂拥扑向村南小水沟抢水，又寻找不到村内水井，更增加了内部的混乱。在此情况下，我3旅7团首先向敌发起冲击，该团2营迅速截断了马刨泉东南敌人的退路，居高临下从村子西侧及西北侧向敌冲击。仅20分钟，这股美械装备的国民党军便大部被歼，部分残敌向东北方向逃窜，被我友军追歼一部，余敌被我另一部友军歼灭。这一战，我军歼敌1600多人，迫敌43师主力后撤至高崖口以东地区。
    总结两次作战行动的经验，有两点值得重视：
    一是当一个战役兵团在一个战役方向上独立完成战斗任务时，捕捉战机是指挥上的一个重要环节。这次战斗中，杨得志司令员、苏振华政委审时度势，根据战场情况的变化，掌握敌人的行动弱点及有利于我之态势，不失时机地发起进攻，突然行动，达到了速战速决的目的。
    二是要服从大局，根据战场现实情况，积极主动协同动作，这也是取得此次战斗胜利的一个关键问题。在战斗行动中，我纵队首长指挥的机动兵团由不同建制单位组成，在统一计划、部署下，连续进行了7次规模不同的战斗，各个部队担负的任务不同，不论任务多么艰巨，条件多么艰苦，情况多么复杂，大家都能着眼于整个战役的胜利，积极主动地协同动作，从而保障了纵队首长决心的实现。这种全局观念和主动协同的精神，在现代条件下的诸军兵种合同作战中尤应提倡和发扬光大。
    作者简介：王晓，原中国人民解放军海军后勤部部长。1913年生，山西省定襄县人。1933年参加革命。解放战争时期先后任晋冀鲁豫军区第1纵队2旅参谋长、第二野战军16军46师副师长、第48师师长。1961年晋升为少将军衔。
〖-ZW/正文〗
