〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一投见功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手张文秀摘铜为中国队世锦赛圆满收官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    第一投，75.03米。这是张文秀在世界正式比赛中，第二次突破75米大关。
    在参加大邱世锦赛的中国军团中，我军女子链球选手张文秀不是年纪最大的，但毫无疑问是资格最老的，因为这已经是她连续第6次参加世锦赛。而拿过2007年世锦赛和北京奥运会铜牌后，这位中国乃至世界女子链球的“元老级”运动员却再创高峰，世锦赛前的3个月在一次国际比赛中首次超越75米，75.65米的成绩也打破了她自己保持的亚洲纪录。
    谁曾想，去年她还饱受伤病困扰，广州亚运会夺冠成绩仅为72.84米，并不理想。可在她的教练叶奎刚看来，“张文秀对事业有一种特殊的追求，如果没有坚强的意志品质和思想作风，如果没有顽强的军人素质，是很难做到这点的。”正因为如此，张文秀在养伤期间还能依旧坚持系统训练，加之随后在德国以赛代练的效果很好，因此赛前就被视为中国队在大邱夺牌的热门。
    今晚的大邱世锦赛女子链球决赛，虽然排在她前面出场的世界纪录保持者德国人海德勒第一投就出现失误，但并没有影响到张文秀的发挥，第一投就有75.03米的好成绩。“在世锦赛能有这样的发挥是很不错的，第一投我就给予了对手压力。”赛后张文秀对自己的表现很满意，虽然最终仍因实力差距，位列投出77.13米成绩的刚因服药被禁赛两年复出的俄罗斯选手李森科和成绩为76.06米的海德勒之后，获得自己的第二枚世锦赛铜牌，但张文秀认为，她的最大收获是证明了自己拥有超越75米的稳定技术。对于伦敦奥运会的目标，张文秀认为“在叶奎刚教练的指导下，目前我的成绩还在不断进步，因此希望明年我还会有所突破。”
    在张文秀收获这枚铜牌后，中国田径军团最终也以1金2银1铜排在大邱世锦赛奖牌榜第7位，仅次于1991年的2金1银1铜和1993年的4金2银2铜，取得近18年来的世锦赛最佳战绩。田管中心主任杜兆才表示，中国军团本届世锦赛发挥了正常水平，刘翔、李艳凤、刘虹、张文秀等队员的表现更让人眼前一亮，让中国队坚定了伦敦奥运会创造佳绩的信心。但从长远看，中国队还需在打造田径传统优势项目和改进女子投掷、竞走等项目“尖子不尖”上下功夫，才能让中国田径有所作为。
    （本报大邱9月4日电）
    上图：9月4日，中国选手张文秀在比赛中。当日，在2011世界田径锦标赛女子链球决赛中，张文秀以75米03的成绩获得第三名。
    新华社记者 廖宇杰摄
〖-ZW/正文〗
