〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作是法宝等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作是法宝
    抗战爆发后，谭政就加强军队政治工作建设和干部队伍建设等问题发表了许多重要文章，对指导在敌后坚持抗战的八路军、新四军开展政治工作起到了突出作用。1944年4月，他在中共中央西北局高级干部会议上所作的 《关于军队政治工作问题的报告》，是继古田会议决议之后军队政治工作的又一重要历史文献。由此可见，在任何时候，思想政治工作都是我军建设发展的一大法宝。
    ――贵州省军区 范 伟
    军中伉俪演绎爱情故事
    1938年春，张茜在新四军军部战地服务团做文艺工作。革命的情谊使她与时任第1支队司令员的陈毅走在了一起，他们开始书信往来。张茜在给陈毅的信中说：“我爱这战斗的春天，我爱这春天的战斗！”在几十年的革命生涯中，两个忠诚的伴侣和战友共同演绎了一个美丽的爱情故事。我军历史上有许多军中伉俪，他们在革命的道路上共同书写了对党的无限忠诚。
    ――77289部队王启龙
    奇袭武陵桥谱写传奇
    抗美援朝战争中，我志愿军38军将南朝鲜军第7师诱至预定战场后，为了截断敌退路，组成了一支由323名优秀侦察兵组成的特遣队，携带爆破器材和炸药对敌设防阵地武陵里大桥进行破袭。特遣队先后多次与敌相遇均未被识破，终于如期炸毁了大桥，切断了敌后退的必经之路。这次战斗行动告诉我们，根据战场需要迷惑敌人，是出奇制胜的一个重要手段。
    ――66045部队杨兰朝
    “边纵”女英雄名垂青史
    在1950年9月北京召开的第一届全国战斗英雄代表大会上，有一位年仅21岁的女特等战斗英雄，她就是云南楚雄人涂勋。涂勋1949年3月参加桂滇黔边纵队，战斗中她沉着冷静，英勇战斗，先后参加了滇南战役、配合野战军清剿残匪等多次战斗，成为边纵部队的一名女英雄。巾帼不让须眉。在战争年代，无数女英雄为了祖国和人民的利益血战沙场，她们的英名永垂青史！
    ――云南省石林县人武部 杨义良
    藏汉军民筑路情
    1984年8月，川藏线培龙沟路段爆发特大泥石流，8公里的路段上桥梁冲毁，公路淹埋，河床提高120米，上千台军地车辆受阻。藏汉军民立即组成抢险大军，苦战30天，确保了川藏线的顺利畅通。这种“藏汉军民不分彼此，团结一致”的行为，是新时期藏汉一家亲的真实写照，也是全国各族人民相互协作，共同发展，携手创造美好未来的生动事例。
    ――四川省某预备役炮兵旅 何 东
〖-ZW/正文〗
