〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意外的“温床”多彩的大邱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第13届田径世锦赛闭幕综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意外的“温床”多彩的大邱
    ――第13届田径世锦赛闭幕综述
    ■本报记者 柴 华
    为期9天的第13届田径世锦赛今晚在韩国大邱落下帷幕。本届世锦赛可谓“多姿多彩”，赛场内接连不断的意外和惊喜，让大邱田径世锦赛注定要在世界田径史上“青史留名”。
    压轴大戏再演“闪电”奇迹
    有博尔特出现的地方就有奇迹，这在本届世锦赛上再度得到验证。虽然在单项100米抢跑被罚下，200米求稳未破世界纪录，但博尔特最终没有让众人失望，在本届世锦赛的“压轴大戏”男子4×100米决赛中，博尔特凭借他那双神奇的长腿在最后一棒飞速狂奔，不仅帮助牙买加队夺得第4枚金牌，还以37秒04将他们在北京奥运会上创造的该项目世界纪录提高了0.06秒。这也让此前还没有一项世界纪录诞生的大邱世锦赛在最后一刻多少挽回了点颜面。
    上届世锦赛依靠男女短跑及男女跨栏项目的出色表现，牙买加队夺得7金4银2铜，跃升至金牌榜次席，超越了俄罗斯和肯尼亚。尤其是男女100米、200米和4×100米接力这6个短距离项目，仅让昔日的“短距离王者”美国队在女子200米项目上找到冠军感觉。但两年之后在大邱，牙买加男队依旧强势，席卷100米、200米和4×100米接力金牌，女队就相形见绌，仅由坎贝尔夺回两年前失去的200米冠军。
    “俄肯大战”重划世界格局
    上届世锦赛，因为伊辛巴耶娃和加尔金娜的失常表现，仅靠竞走和男子跳高撑门面的俄罗斯队成绩大幅下滑，4枚金牌让这个昔日的田径大国被挤出了金牌榜三甲。痛定思痛的俄罗斯队在本届世锦赛上强势回归，虽然伊辛巴耶娃依旧不给力，但他们保持了在竞走上的绝对优势，并在女子项目上“全面开花”，将800米、3000米障碍、标枪、跳高、链球、七项全能的金牌一一收入囊中。俄罗斯在两年前通过《2020年前俄罗斯体育发展战略》，通过政府拨款约100亿美元去全力推动俄罗斯体育运动的发展，激发公众对国家未来的信心，田径也从中受益。
    上届的“探花”肯尼亚队不甘示弱，它与俄罗斯队的“榜眼”之争直到最后一天才见分晓。本届世锦赛，肯尼亚队派出了包括鲁迪沙、基鲁伊等在内的豪华阵容，最终在中长跑项目上占据绝对优势，将男女马拉松，女子5000米、10000米，男子800米、1500米和3000米障碍的7枚金牌收入囊中。相较之下，他们的老对手埃塞俄比亚队则失色不少，由于北京奥运会和世锦赛男子5000米和10000米双料冠军贝克勒状态不佳，该队仅收获一金。
    在“俄肯大战”激战正酣时，“老大”美国队的地位依旧无人能撼，以12金8银6铜继续稳当“田径霸主”。比上届多了2枚金牌，但美国队在短跑项目上的优势越来越弱，除了男子项目无力抗衡牙买加队外，连以往的绝对优势项目男女400米金牌也被列强瓜分。靠着在男子跳高、跳远等项目上收复失地，美国队喜获“丰收”。
    由此看来，世界田坛重回“美俄争锋”的旧格局，肯尼亚和牙买加则分别依靠短跑和长跑的“尖端”优势延续自己的“精英”形象。
    田坛巨星中招“封面魔咒”
    女子100米栏决赛结束后，冠军澳大利亚选手塞・佩尔森没有先披上国旗进行庆祝，而是对着镜头不停挥舞封面印有她照片的《每日竞赛指南》杂志，并随之把杂志狠狠踩在脚下，向世界宣告：“魔咒”失灵了！
    佩尔森打破的就是本届世锦赛最诡异的一个现象：“封面魔咒”。按照田径世锦赛惯例，赛事主办方每天都会推出一期《每日竞赛指南》，杂志的封面人物均为当日最有希望夺冠的明星。但自世锦赛开赛以后，多数“封面明星”均惨淡落马，“闪电”博尔特抢跑被罚下，罗伯斯犯规金牌被取消，“撑杆跳高女皇”伊辛巴耶娃只以4米65获得第六名，北京奥运会冠军胡克连男子撑杆跳高的资格赛都没通过，古巴选手萨维格尼在女子三级跳远决赛中受伤含泪退赛。为了打破这个“魔咒”，杂志编委甚至在女子200米比赛那天把封面人物变为两人，但“双保险”依旧失灵，这也导致许多夺冠热门选手甚至开玩笑祈祷自己千万别上封面。
    不可否认，是比赛就会有冷门，但这次田径明星出现“意外”之多、方式之怪，还是不得不让人感叹大邱的“神奇”。除此之外，大邱体育场“黑马”频现也充分验证了这一点：格林纳达小将詹姆斯为祖国夺得第一枚世界大赛金牌，博茨瓦纳选手蒙特索折桂女子400米跑道，英国选手法兰在男子5000米决赛中技压群雄，为欧洲时隔28年后再夺世锦赛男子长跑项目的冠军。“黑马”的涌现使本届世锦赛多了几分精彩。
    （本报大邱9月4日电）
〖-ZW/正文〗
