〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“机械电子与嵌入式系统及应用”国际学术会议闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国科学家首次获得主题报告奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/刘俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “机械电子与嵌入式系统及应用”国际学术会议闭幕
    中国科学家首次获得主题报告奖
    本报长沙9月4日电 记者王握文、通讯员刘俊报道：国防科技大学有关部门介绍，日前在美国华盛顿特区结束的第七届“机械电子与嵌入式系统及应用”国际学术会议上，国防科技大学教授李东旭应大会邀请所作的主题报告《含嵌入式智能装置的大型挠性结构分散化振动控制》获得大会主题报告奖。
    第七届“机械电子与嵌入式系统及应用”国际学术会议于8月28日至31日举行。会议由美国机械工程师协会（ASME）、美国电气及电子工程师学会（IEEE）联合主办，来自世界数十个国家的1000多名科学家参加会议。李东旭是第一位在这个国际会议上作主题报告并获得主题报告奖的中国科学家。
    航天器大型挠性结构，由于系统庞大、无固定支点，且空间环境特殊等，其振动控制问题难以运用传统的控制理论与方法有效解决。从上世纪90年代开始，李东旭针对这一难题展开了深入研究与技术攻关，提出航天器大型挠性结构分散化振动控制的理论与方法，研制出嵌入式智能装置，找到了解决空间大型挠性结构振动控制的有效途径。研究成果获2010年国家科学技术发明二等奖。
    在这次会议上，李东旭所作的主题报告引起与会各国科学家的高度关注。大会主席、意大利科学家普利马认为，李东旭的报告“针对这一公认的国际性难题，从理论和工程实际上提出了具有价值的方法，充满创新”。国际同行们在交流探讨中认为，李东旭在空间结构振动控制领域首次提出的嵌入式、分散化振动控制的理论与方法非常新颖、非常有价值，为解决大型挠性结构振动控制难题提供了中国人的创新性思路。
〖-ZW/正文〗
