〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种大德叫坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/道德建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道德建设系列谈④
    有一种大德叫坚守
    ■伍正华
    人的一生有多少个48年？别说48年，即使4年、8年，也是极其珍贵的。可是，一位叫唐中和的乡村医生，却为了一句“我不会丢下你们不管”的承诺，远离故土、告别妻儿，在“麻风村”坚守了整整48年。
    在群星闪耀的道德模范候选人中，我们不难发现，除了那些瞬间的英雄壮举，唐中和式的坚守也不胜枚举：30多年带大138个孤儿的“板凳妈妈”许月华，村民刘延宝祖孙三代接力守护烈士墓……这些人含辛茹苦，朴实得像一g泥土，却散发着沁人心脾的芬芳。这些人无怨无悔，用自己的坚守诠释了人间大爱与大德的真义。
    坚守是艰难的。除了日复一日的操劳、旁人不解的目光和完全没有经济回报的付出，选择坚守的人往往要面对许多常人难以想象的困难。湖北武汉79岁的“保姆奶奶”黄桂英，17年来一直抚养着当年做保姆时被雇主抛弃的女儿，“祖孙”两人唯一的经济来源就是老人每月几百元的退休工资。为了多挣一点钱，体弱多病的她常常天不亮就起来捡垃圾。
    坚守与名利无关。他们从未想过自己的行为会引人关注，更未想过会得到任何好处，而恰恰是一种纯粹出于爱心和责任的担当。铁路职工赵海生义务修车长达26年之久――按理说能赚20多万元，然而他却每次修车都从微薄的工资里倒贴钱。为了省钱多买些零件，他甚至十几年没有回过甘肃老家。那些当初误以为他是在“做秀”的人，面对赵海生默默的坚守，最后都由衷地竖起了大拇指：“老赵，你是真的在做好事！”
    坚守告诉人们什么才是难得。感动一次不难，难得的是一辈子都保持一颗同情的心；做一件好事也不难，难得的是一如既往地伸出助人之手。正因如此，坚守不仅让人高山仰止，也总给人以灵魂的震撼，拥有了这样一种品德的人，永远值得我们尊敬和学习。
〖-ZW/正文〗
