〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图们：一个口岸连四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海巡防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图们：一个口岸连四方
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 乔振友
    一座古朴的大桥，一条古老的铁路，连接起了中、俄、日、朝四国的经济贸易。如果没有庄严高大的国门，估计很少有人会相信，这座看似平常的边境口岸，竟是四国的重要物资中转站。
    记者走进东北边陲重镇图们口岸看到：一群群来自祖国各地的游客，正站在图们公路口岸大桥中间的边境线前，远眺对岸朝鲜城市的美丽景色。
    图们口岸有些不显山不露水，但它是国家一类国际客货运输口岸，是我国第一批开放的中朝边境的第二大口岸，是吉林省唯一具有公路和铁路双重通道的陆路口岸。
    记者看到，一辆辆满载货物的大型运输车驶过公路大桥中间的边境线，缓缓停靠在国门前，接受武警图们边防检查站官兵的入境检查。武警图们边检站干事张彪动情地告诉记者：1950年9月国家在图们口岸正式设立边防检查站以来，一代代官兵克服了常人难以想象的困难，始终牢记使命坚守国门，积极营造良好顺畅的通关环境，为图们口岸的繁华作出了巨大贡献。
    “没想到半夜回国都有官兵检查放行。”水产商人张卓越从朝鲜购买了一车海鲜，等赶到图们口岸时已经晚上11点多了。如果耽误一晚，就会损失几十万元。没想到一到口岸，边检站官兵特意为他加班检查放了行。
    原来，为了更好地服务出入境旅客，武警图们边检站积极拓宽服务渠道，专门出台了延时服务等措施。
    建站以来，该站没有发生一起漏检漏控等执勤事故，先后被评为“青年文明号” “民族团结进步先进集体”。面对荣誉，该站领导说：“图们口岸今日的繁华，是对我们边防官兵的最好褒奖。”
    上图：武警图们边防检查站官兵正在检查出入境车辆。本报记者 刘建伟摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
