〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层“见物更见人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/徐纲要/朱永山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “重硬件轻软件”是一些部队基层建设中存在的问题。东海舰队某保障基地在新一轮大抓基层建设中树立新理念――
    抓基层“见物更见人”
    ■本报特约记者 方立华 徐纲要 通讯员 朱永山
    新闻快览
    基层建设以人为本
    东海舰队某保障基地所属部队分布在3000多公里的海岸线上，驻高山海岛和独立驻防的小散远单位多。从2003年开始，他们持续开展以“强硬件、上台阶”为主旨的抓基层建设活动，基层发生了翻天覆地的变化。去年以来，他们针对近些年基层硬件设施已基本满足需要的实际，在新一轮大抓基层建设活动中突出以人为本，突出官兵的全面发展。最近东海舰队在这里召开现场观摩会。与会者认为，这个基地聚焦官兵全面发展是基层建设的一个方向。
    维护官兵民主权益，坚持正确用人导向
    敏感事务晒在阳光下
    官兵是部队建设的主体，赢得他们才能赢得部队科学发展。
    基地党委把涉及全面建设的重大决策、干部选拔任用、工程招投标、公寓住房分配、物资集中采购、领导干部廉洁自律、士官选晋、考学提干等18项官兵关注的热点问题，梳理细化为60个具体条目，编制成《师旅团党委机关办事公开制度手册》，逐项逐条公开，最大限度地维护官兵的知情权、参与权、表达权和监督权。
    选人用人是官兵关注的热点问题，基地党委采取“基层选一选、制度量一量、群众议一议”的方式，把公开公正贯穿选人用人全过程。去年底干部调整时，某快艇支队一位任职满3年但成绩平平的基层干部自认为该动一动了。当干部科把职位、条件、考核成绩等在公示栏和网上公开后，群众评议时这名干部未能通过。支队党委坚持按原则办事，对这名干部亮“红灯”，其他3名成绩欠佳的干部也没有提升。今年初，支队司令部自动化站站长陶化兵等表现突出的13名干部分别被破格提升到军需科长、艇长等重要岗位任职。
    这边舰艇进厂大修，那边官兵入校学习
    “水兵学校”铺平成才路
    8月上旬，在该基地与地方院校联合办学的“水兵学校”，276名基层官兵在热烈的掌声中，接过由福建省劳动部门颁发的烫金毕业证书和职业资格证书，成为该基地“水兵学校”第3批毕业学员。
    基地党委提出“舰进厂、人进校”、舰艇维修和育人并举的学习成才模式，在该基地某工厂办起了“水兵学校”。舰艇一进厂大修，官兵即可同步在“水兵学校”接受学习培训。基地从海军工程大学、蚌埠士官学校、福建省船舶工程技术学校等军地院校引入教学资源，定期聘请军地院校专家教员来校授课、开展技术交流，进行职业技能鉴定合作。截至目前，已经有914名官兵顺利通过军地院校考核，在“水兵学校”获得了船舶电工、焊工、车工等职业资格证书。
    “为官兵学习提供条件，值得多花钱。”基地政委厉江潭介绍说，近年来，基地党委先后新建了38个文化场室，对陆勤部队84个学习室进行改造，为师团单位接入了全军政工网，81个小散远单位联通了海军“蓝网”。
    “周末补习班”办起来了，“青年政治夜校”建起来了，“今天我开讲”火起来了，官兵学习成才有了良好的平台。目前，该基地已有52名战士获全军、海军士官优秀人才奖，1200多名官兵通过自考、函授和专业技能培训获得本科学历和职业资格证书。
    高山、海岛、甲板，处处营造文化氛围
    特色文化注入精气神
    “官兵最喜爱的十首红歌”评选、“十大红歌新秀”擂台赛、甲板红歌音乐会……今年“七一”前后，这个基地部队广泛开展“红色经典、蓝色情怀”歌咏系列活动，数千名官兵在红色文化中受到一次灵魂的洗礼。
    近年来，基地党委探寻军营文化特性、挖掘传统资源，积极打造内涵丰富、主题突出、特色鲜明的红色文化、高山文化、海岛文化、甲板文化等多种特色文化，为基层官兵注入精气神。
    该基地在硝烟中诞生、炮火里成长，有着深厚的历史底蕴，涌现出了一大批战功赫赫的英雄模范。他们对7个古炮台、战地坑道进行修缮，扩建完善了历史陈列馆，整理基地部队战斗故事和英模事迹，编写《闽海群英》《海峡战歌》等红色教材，用著名战斗、英模人物为营区道路、广场命名，让官兵时时处处浸润在红色文化氛围中。
    远离大陆的西洋岛，长年云遮雾罩，气候潮湿。在艰苦的环境中，驻岛官兵开展别具特色的海岛文化活动，设立了“西洋岛吉尼斯纪录”。其中收录了驻岛官兵艰苦创业的各项纪录和典型事例：最早的拓荒者、连续驻岛时间最长的人、最高的褒奖、最沉痛的教训等等，从不同的角度，记录了守岛官兵的奋斗历史，坚定了官兵扎根海岛、奋勇争先的信心和决心。
    一个个独具个性的博客空间，一篇篇凝结心智的精彩博文。某水警区东修912船战士们自己创办的“水兵博客”精彩纷呈。该船长年驻泊在海上，教育资源匮乏，船党支部发动官兵创办了“水兵博客”，设置“心得体会”“经验交流”“实话实说”“情感泛舟”“作品展示”等栏目，引导官兵讲述“水兵自己的故事”，成为官兵喜爱的精神乐园。
    上图为基地通信站组织重温入党誓词签名活动。
    林晓营摄
〖-ZW/正文〗
