〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈萨克斯坦屏蔽宣扬宗教极端主义的境外网站等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/杜源江/杨清刚/李德/许光辉/李民帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈萨克斯坦屏蔽宣扬宗教极端主义的境外网站
    据新华社阿拉木图9月3日电（记者赵宇）哈萨克斯坦总检察院3日在其网站发布消息说，根据哈首都阿斯塔纳市法院的裁决，哈有关机构近日已屏蔽了51个宣扬宗教极端主义和恐怖主义的境外网站。
    阿拉木图市法院有关人士告诉新华社记者，上述网站向网民大肆灌输“圣战”、“复仇”等宗教极端思想，有的还图文并茂地介绍如何制作爆炸装置、如何实施恐怖袭击和躲避警方追缉等。这些网站对维护经济发展、社会稳定和居民安全构成极大威胁。
    伊朗首座核电站并网发电
    据新华社德黑兰9月4日电 （记者杜源江）据伊朗声像组织网站4日报道，伊朗首座核电站――布什尔核电站已于当地时间3日23时29分并入国家电网。伊朗原子能组织发言人哈米德・哈德姆・卡伊米4日说，9月20日将举行正式仪式，庆祝核电站并网发电。届时，布什尔核电站发电量将达到400兆瓦。
    我海军第九批护航编队停靠吉达港开始第二轮补给休整
    本报沙特吉达9月4日电记者杨清刚、特约记者李德报道：当地时间9月3日，海军第九批护航编队“武汉”舰驶抵沙特阿拉伯吉达港，开始自执行护航任务以来的第二轮靠港补给休整。期间，“武汉”舰将进行装备检修和燃油、淡水以及生活物资补给，并组织官兵外出购物、游览观光和开展文体活动。
    中国第十三批赴刚果（金）维和工兵分队海运物资运抵任务区
    本报讯 许光辉、李民帅报道：当地时间9月1日中午，第十三批赴刚果（金）维和工兵分队海运物资顺利抵达位于刚东部城市布卡武任务区营地的“中国半岛”并卸载入库。
    这批海运物资共7大类14000余件，从乌鲁木齐装箱启运后，途经14个国家和地区，行程16000余公里。经与多国海关部门协调，仅用了不到两个月的时间就将物资运抵任务区。
〖-ZW/正文〗
