〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田径何时“亚热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田径何时“亚热”
    ■刘化迪
    世界田径锦标赛先后三次来到亚洲，主办地分别为日本的东京和大阪、韩国的大邱。与赫尔辛基和柏林等届世锦赛相比，亚洲承办的这三届赛事观众上座率都不高，甚至有点“闷”。
    不能怪日韩作为东道主热情不足，亚洲田径实力本就平平。在世界体育版图上，亚洲早已成为重要一极，唯独在田径这一基础大项上却大幅落后于世界。本届世锦赛，亚洲仅有中国、日本、伊朗3家收获奖牌，加起来7枚，仅是美国代表团的一个零头。韩国本想借主场之利获得历史上首枚田径世锦赛奖牌，但无奈实力不济终未如愿。
    仅仅用人种差异解析亚洲田径弱势似乎不妥。历史上，日本队在女子马拉松、中国队在女子长跑和男子跳高等项目中均有高手冒出，但这些项目往往昙花一现。如今能拿得出手的，仅有中国女子投掷和男子110米栏、日本男子链球等寥寥几个项目。
    众所周知，搞好田径这样的基础项目首先得有点“基础”。牙买加、肯尼亚这两个短跑、长跑强国，各自有着深厚的历史积淀，经过了数十年的努力才达到今天的高度。亚洲田径要想“热”起来，一方面要巩固本来不多的几个优势项目，不能狗熊掰棒子，掰一个又丢一个；另外，需要确立长远目标，从孩童、从校园、从基础抓起，企图一步登天，根本不现实。
〖-ZW/正文〗
