〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康连着战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院网上门诊成官兵健康顾问 成都军区某装甲旅食谱跟着训练周表转〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严大升/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区总医院网上门诊成官兵健康顾问
    成都军区某装甲旅食谱跟着训练周表转
    本报讯 严大升、特约记者戴岳报道：网上登录，寻医问药方便快捷；鼠标轻点，知名专家在线答疑。近日，沈阳军区总医院经过改版的政工网“网上门诊”，成为官兵的健康顾问。
    为拓宽为部队服务渠道，该院在政工网上开设“网上门诊”专栏，方便官兵寻医问诊、健康咨询。一名战士发帖问道：“我母亲由于心脏不好整天感到胸闷，我想知道如何诊治。”心外科主任王辉山在回复中建议进行心脏彩超检查，明确病变情况后采取针对性治疗。
    网上门诊方便快捷，为官兵看病提供了新的通道。军校学员小杨经常感到下体内侧疼痛并伴有腰疼，怀疑得了“难以启齿”的病，但又不好意思到医院去看病，于是悄悄通过网上门诊向专家咨询。内分泌科梁琳琅主任根据小杨的病情，对他进行了必要的心理疏导，建议他进行髋骶关节CT检查，然后对症治疗。小杨经过治疗恢复了健康，也丢掉了心理包袱。
    本报讯 杜如豪、孟令建报道：“上午进行实弹射击，训练强度为中级；午餐为火锅鱼、干锅排骨……热量和维生素含量为中级。”这是笔者近日在成都军区某装甲旅装步营野外驻训地看到的营连食谱。旅领导说，依据训练强度科学调剂伙食，官兵训练起来更来劲儿。
    今年驻训伊始，该旅党委就要求在作训部门制订训练周表的同时，后勤部门根据训练内容，科学制订相应营养食谱，并开展“评伙食、比干劲、赛成绩、当尖兵”活动。笔者走进坦克三营帐篷餐厅，只见战士们正吃得津津有味，既有高能量食品，又有绿色蔬菜，营养搭配科学合理。司务长丁小东拿着食谱介绍说，食谱除了兼顾“色香味”外，更加注重与训练周表“配对”，统筹调配营养，让官兵生龙活虎地投入训练。
    吃好了才有精气神。自从训练周表与每周食谱挂起钩来后，装步三连战士邵飞胃口好了，吃嘛嘛香，训练干劲十足，还荣登连队训练“龙虎榜”。
〖-ZW/正文〗
