〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造国家核生化安全坚盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化学院在遂行多样化军事任务中屡建奇功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏小军/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏小军、特约通讯员陈静报道：8月29日，由防化学院核专家组成的深圳大运会安保防化检测队，在圆满完成近一个月的安保任务后顺利返院。从北京奥运会到深圳大运会，从上海世博会到国庆大阅兵，截至目前，这个学院已派出650余人次，承担国家一系列重大活动的安保任务，受到党中央、国务院的表彰。
    该院在核生化应急救援、反核生化恐怖等非战争军事行动中发挥了重要作用。他们把“服务军队核生化防护，服务国家核生化安全”作为重要职能，在多项重大任务中屡建奇功。他们代表国家履行《国际禁止化学武器公约》，先后在全国20个省市40多个作业点，处置日本遗弃化学武器4万余件。他们多次派专家参与指导全国、全军性核事故应急救援演练以及反恐救援演练，承担重要目标核生化监测、巡测及技术支持任务。他们与国家质检总局签订合作协议，在上海、广东等重要口岸，进行出入境检疫，防止有害生物入侵，有效维护了国家生态安全。
    该院坚持以核生化安全需求牵引防化理论、技术和人才创新，大力加强基于信息系统的核生化体系防护能力建设。近5年来，该院先后有8人被聘为国家和军队核生化应急专家，3人被聘为国际禁止化学武器公约组织专家；获国家和军队科技进步奖113项；他们研发的“有毒有害气体检测箱”与“生物战剂检测箱”，被广泛应用于奥运安保和汶川、玉树抗震救灾等重大任务行动。
〖-ZW/正文〗
