〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向卡扎菲部队发出最后通牒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利反对派加快组建政体步伐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月4日电 综合新华社驻外记者报道：利比亚“全国过渡委员会”3日向效忠卡扎菲的武装发出“最后通牒”，限定他们在一周内投降。
    利比亚“全国过渡委员会”主席穆斯塔法・阿卜杜勒-贾利勒3日在班加西说，反对派希望在苏尔特、拜尼沃利德、朱夫拉、塞卜哈4座城市的卡扎菲残余武装于9月10日前缴械，拒不投降者将遭到消灭。
    1日，卡扎菲通过总部设在叙利亚的“舆论”电视台在24小时内两次发表录音讲话，呼吁其支持者“消灭敌人和驱逐殖民者”，意指北约。卡扎菲说，他与反对派之间的战争“将是一场长久的战争”。
    在加紧军事行动的同时，反对派加快了组建国家政治体制的步伐。2日，利比亚反对派“全国过渡委员会”驻英国代表贾马提告诉英国广播公司电台说，反对派已制定出为期约20个月的过渡时期路线图，包括将在未来8个月内组建起草新宪法的委员会，并预计在20个月内选出新任国家领导人。
    在反对派控制下，利比亚首都的黎波里安全局势正在好转，居民生活逐渐恢复正常。的黎波里的夜晚已经听不到密集的枪炮声，街上已基本上看不到反对派和政府军的武装人员，设在主要街区的临时哨卡也明显减少。
〖-ZW/正文〗
