〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽航道行大船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅加强信息数据运用提升网聚能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙红伟/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙红伟、特约记者陈云报道：8月25日，记者登录南京军区某防空旅综合信息网络系统，发现这样一组记录：年初由该旅政治部起草的《2011年度兵员结构素质调查报告》累计点击浏览量达2200余次，下载600多次，引起官兵的广泛关注。报告中大量鲜活数据已成为机关各部门重要参考依据。
    穿行在该旅座座军营，记者强烈地感受到，数据共享形成的强大网聚能力，已嵌入该旅训练、教育、管理方方面面，对战斗力提升的贡献越来越大。以往各部门需要类似数据，常常重复采集，折腾基层，浪费人力物力。如今数据共享共同受益，机关办事高效，基层不再为此忙乱了。
    3年前，该旅建立起了综合集成的网络平台。可因网上数据不共享，有用东西不多，官兵上网积极性不高，网络变成了摆设。旅党委调查发现，机关基层建起了各自的数据库，各部门“条块分割”，甚至把数据当成个人的“私有财产”，还有人担心数据共享会家丑外扬。数据不能有效融合共享，阻碍了战斗力生成模式转变。
    为改变信息数据各自封闭的困局，该旅按照“统一采集、集中处理、层级审核”的原则，建立了数据共享管理应用、检查通报和评比表彰等机制，依据作战指挥和部门业务需求，规范了数据编码、格式及各部门和各级各类系统之间的通信协议，规定了共享权限。旅每半月组织一次数据应用与刷新检查，及时更新重复过时数据，按时归类建档进入月度、年度数据库。
    如今，该旅综合信息网络系统已变成融入各领域工作的综合数据库：作战力量、战备工程、行政管理、后装保障、政策法规等数据多达20余类，包括工资金额、被装发放、官兵请假外出、车辆动用，枪支弹药出入库等各种数据。3年来，这个旅自主研制了23个系统软件，建立102个功能网页和文件包，采集共享各类影像、视频、图片、文字及各类作战数据。
    拓宽航道行大船。陆空联合对抗等18个训练难题得到解决，加快了战斗力生成模式转变。在演练现场，记者看到：战勤、财务、军需、油运、卫生等后勤信息系统嵌入一体化指挥平台，数据实时采集，需求网上直报，各类保障快速精准；旅作战指挥、情报信息、战场环境等综合数据，从各自为政到共享融合，作战指挥准确高效；指挥车内，各种指令传输到导弹、高炮等武器系统，情报侦察、指挥控制、火力打击、综合保障等作战单元综合集成，防空作战效能显著提高。
    编后
    在数据共享中提高战斗力
    未来信息化战争，作战优势集中表现为信息优势，信息优势则高度依赖于数据优势。数据就像连接作战体系的神经系统，将“战争巨人”的所有器官、肢体连接在一起，最大限度地发挥着武器系统的整体优势。加快转变战斗力生成模式，以信息为主导，关键是体系融合，把所有作战单元、独立的武器平台、不同层次的指挥系统高度融合为一个作战体系。
    数据共享是实现作战体系互联互通的基础，是发挥作战体系整体效能的关键。数据能否共享，不仅靠制度技术保障，更要靠思想观念引领，不断提升广大官兵的信息素养。加快转变战斗力生成模式，首先是加快作为战斗力生成模式核心要素的人的转变。只有如此，才能解决好有软件无数据、有数据不共享的问题，进而统一各类数据标准，以数据集成为核心，使各种应用系统共享数据库。南京军区某防空旅通过建立行之有效的制度保证数据共享，加快了战斗力生成模式转变。其经验值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
