〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某团团长周虎山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱兵情深“虎团长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔持瑜/朱发江/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱兵情深“虎团长”
    ■崔持瑜 朱发江 严 浩
    云南边防某团团长周虎山，人称“虎团长”。不过，官兵们都说，“虎团长”虽然要求严，但骨子里爱兵爱得深。
    通信连下士小张与周虎山是一个县的老乡，去年8月，他从老家带来两瓶好酒送给团长，想为年底选取士官“铺路”。可他连续4个晚上去敲周虎山的门，次次都被挡了回来。
    班长看到小张满脸沮丧，开导他说：“别看团长不讲情面，其实是一种关爱。如果靠他帮你选取了士官，战友们都会看不起你。他让你靠实力竞争，是让你能抬头做人。”班长的话，让小张打消了走“捷径”的念头，年底靠过硬素质被选取为士官。
    “虎团长”带兵很细致。去年8月，他带队到热水塘界河巡逻。半夜遭遇暴雨，周虎山起身挨个帐篷查看。他听到雷声越来越沉，赶紧让在大树下扎营的战士转移。战士们刚跑出帐篷，只听一声巨响，那棵大树当场被劈成两半，一根粗大的断枝不偏不倚砸到帐篷顶上。
    每次巡逻执勤，遇到危险时，周虎山总是带头冲在最前面。2009年4月，他带队到海拔3074米的西隆山巡逻，小分队被一条急流拦住了去路。看着长满苔藓的河床和寒冷的河水，中士卢飞和另外两名战士抢着要先趟急流，但都被周虎山阻止了。他命令战士退后，说：“我有经验，让我来。”说完，他拿来一根绳子，一头拴在自己腰上，另一头让官兵们拽着，向对岸走去。急流中，他3次险些被冲倒，但仍坚持前行。上岸后，他和官兵们固定好绳子两端，让大家抓着绳索一一渡过急流。
    近5年来，周虎山带队执行巡逻执勤、抢险救灾等急难险重任务，尽管数十次遭遇塌方、泥石流和雷电，多次险些滚落悬崖，可身后的战士却始终安然无恙。
〖-ZW/正文〗
