〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多弹种攻击试锋芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某陆航团新型武装直升机首次进行高原检验性训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者银军、龙绍华报道：8月28日，成都军区某陆航团在西南某高原山地组织实弹射击训练。某新型国产武装直升机首次进行高原检验性飞行、火箭弹攻击和空地导弹攻击等多个课目训练，开创了我军陆航部队该型新机高原条件下多弹种实弹射击训练的先河。
    为圆满完成此次训练任务，该团按照先理论后操作、先基础后运用和先适应性训练后实弹攻击的训练方法，由简到繁、循序渐进地科学组训。记者在现场看到，随着指挥员一声令下，该团团长、特级飞行员栗国驾机直刺蓝天。高速俯冲、超低空悬停、快速捕捉锁定发射……动作一气呵成，导弹呼啸而出，准确洞穿靶标。
    这次高原训练，他们先后组织了紧急出动、弹药补充、油料保障等课目演练，并重点对超低空隐蔽接敌、双机编队战术攻击等多种训法战法进行检验性训练，创下我军陆航部队该型直升机在高原复杂地域检验性飞行，无地面指挥引导、无地面标志、无气象资料条件下实施等多项第一，采集数据资料近千条，填补了高原条件下该型战机作战训练的多项空白。
    下图：某型导弹发射瞬间。傅 磊摄
〖-ZW/正文〗
