〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州：举全省之力打好抗旱攻坚战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周芙蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州：举全省之力打好抗旱攻坚战
    新华社贵阳9月4日电 （记者周芙蓉）贵州省气象局4日通报，截至3日8时，全省有70个县市出现重旱以上气象等级。针对日趋加重的干旱灾害，贵州省委、省政府发出紧急通知，举全省之力打好抗旱救灾攻坚战。
    根据通知，贵州把保障城乡群众饮水安全作为抗旱救灾工作的首要任务，围绕解决农村饮水困难，省水利厅将统一购买运水专用水囊等必要的设备和设施，配发到各饮水困难的乡镇。各级党委政府要组织车辆和干部、民兵、专门队伍，为灾区缺水群众专人、专车定点、定时送水，确保每一个受灾村庄、每一户群众不断水。
    其次，发动灾区群众开展生产自救，各级农业、供销部门做好种子、化肥等农资准备工作，加大对受灾农户技术指导力度，狠抓晚秋作物生产和经济作物养护，改种、扩种蔬菜、马铃薯、油菜、小麦等作物，大力发展畜牧业，实现补欠增收。
    同时，按照“天上要、地下找、合理用”的思路，努力解决水源问题。气象部门将根据可能出现的有利天气条件，适时开展人工增雨作业；国土资源、地矿等部门要在完成400口抗旱打井任务的基础上，再增加完成400口任务；在确保城乡群众饮水供应的前提下，合理利用现有水库存水。
    目前，有关部门正对全省粮食、受灾人员冬春期间需口粮救助等情况进行深入调查和分析，摸清底数，及早安排，制定口粮救助预案，全力保障受灾困难群众的基本生活。
    据贵州气象部门监测，目前贵州正在遭受的这场旱灾是1951年有气象观测资料以来同期灾害影响面、受灾程度、灾害损失最大的旱灾。截至9月1日，全省88个县市区均遭受不同程度旱灾，2113.59万人受灾，饮水困难人口622.37万人，292.2万头大牲畜发生临时饮水困难；农作物受灾面积176.33万公顷，其中成灾面积106万公顷，绝收38万公顷。截至3日8时，全省出现特旱35个县市区，重旱35个，中旱14个。
    据气象部门预测，9月上旬和中旬，贵州降水量总体仍然偏少，且分布不均，干旱将持续发展，抗旱工作任务十分艰巨。
〖-ZW/正文〗
