〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三栖精兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国人民解放军73653部队73分队上士何祥美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三栖精兵”
    ――记中国人民解放军73653部队73分队上士何祥美
    驾驭翼伞，如雄鹰掠过海面；跳入水中，如蛟龙潜游上岸；扑进滩涂，瞬间失去踪影。“出来吧！”部队领导一声令下，他一下子从草皮底下钻了出来……
    飞天无踪，踏海无声，遁地无形，他就是第三届全国道德模范候选人、中国人民解放军73653部队73分队上士、“三栖精兵”何祥美。
    何祥美入伍第一年跳伞训练，就成为新兵 “第一跳”。海底潜水考核，他在同批学员中潜得最深。轻武器射击，200米目标他指哪儿打哪儿。
    2005年，部队首次组织狙击手集训。何祥美把圆石子、弹壳放在枪管上，两个小时不掉。为了有效识别目标，他盯着手表秒针练眼力，5分钟不眨眼、不流泪。
    有一次在无名小岛进行潜伏训练，何祥美面对300名教官的“拉网搜捕”，连续潜伏3昼夜，硬是没挪窝，创造了部队狙击手潜伏时间最长的纪录。
    他能进行低空、水上、夜间和“三无”跳伞及定点着陆，能驾驭动力三角翼远距离掠海飞行，能下潜到30多米的海底进行水下突击，能操纵“蛙人”运载器、各类冲锋舟和水上摩托艇，是掌握30多种特战技能的“三栖精兵”。
    （新华社北京9月4日电记者隋笑飞）
〖-ZW/正文〗
