〖ZQ/总期〗19596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血战剑门关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 旖
    川北盆周剑门山脉为龙门山支脉，东南延绵数百里，群峰突兀，沟壑交错，峻岭横空，关隘险绝，其山之中段有两崖相对如门，故名“剑门”。
    据《寰宇记》记载：“诸葛亮相蜀，凿石驾空为飞梁阁道，以通行旅，于此立剑门关。”唐代诗人李白感叹其雄险，留下“剑阁峥嵘而崔嵬”的诗句。所谓“蜀道之难难于上青天”“畏途W岩不可攀”即指此地。三国时期魏军镇西将军钟会率10万精兵径逼剑门关欲取蜀国，蜀军大将军姜维领3万兵马退守剑门关，拒10万魏军于关外。一夫当关，万夫莫开，关隘之险要犹见一斑。
    1935年4月，敌第28军邓锡侯部宪兵司令刁文俊率3个团防守剑门关，并以此为中心组织起面北防御。剑门关北面水流平稳，南面水深流急，刁文俊断定，红军若渡嘉陵江只能从剑门关北面，只要把牢剑门关，再由陕南胡宗南部在关北70里外的广元一线布防，可形成南北夹击之势，红军一旦进入，必遭歼无疑。刁文俊部加强沿江防御工事，毁坏沿江船只，扬言：“就算他红军能渡过嘉陵江天险，也插翅难飞过我的剑门关。”然而，“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。”红四方面军偏偏从剑门关以南渡江，并一举突破敌沿江防御工事，使刁文俊苦心布置的以剑门关为中心的面北防御彻底落空。
    红30军和31军先后到达剑门关地区，对敌形成三面包围之势。4月2日11时许，攻击全面展开，敌拼命反扑，几度拉锯。刁文俊依托其坚固的工事，将所有轻重火力汇成一股股炮风弹雨，向我军不停倾泻。而我军火力有限，红四方面军副总指挥王树声决定集中使用迫击炮和机枪，掩护突击队对敌各个集团工事实行逐点攻击。几个回合的恶战下来，敌军阵地仅剩最后一道防线，而突击部队经过长途奔袭和一天一夜苦战也渐渐显得力不从心。王树声当即决定调陈康率领的预备队向敌主峰阵地发起冲锋。陈康率领2营战士迎着敌军的枪林弹雨猛扑主峰。猛然间，陈康感到左臂热麻麻的，用手一摸，已是黏糊糊的一片血，卫生员见状急忙赶来包扎搀扶。“我没事，快去照料其他同志。”说话间，前面又有几个同志倒下，红军被敌人炮火压在一个土坎下抬不起头来。
    王树声命令炮兵连长必须打下敌人主峰上的大暗堡。随着3声炮响，敌主峰上的工事应声崩塌。2营利用土坎重新组织好战斗队形，趁着敌人炮火稍松再次发起冲锋。2营政委鲍英跃身前冲，胸部连中数弹英勇牺牲。政委的牺牲更加激起2营将士的斗志，陈康右臂一挥，高喊：“为政委报仇，同志们，冲啊！”霎时，匍匐的红军勇士们一跃而起，一时间，冲锋号鸣、机枪怒吼、炮弹轰响震荡山谷，2营全体将士一鼓作气冲上山顶。失去工事的敌人如同被捅了巢穴的蚂蚁，你争我夺往关上逃窜。陈康命令全营穷追猛打。前路受阻后退无门的残敌被压到一个不足300米宽的山沟里，红军居高临下，手榴弹如漫天冰雹落下，炸得敌人烂成一锅热粥。见状，曾经骄横的刁司令只好带了几个亲信催马向关上逃命。红军紧追不舍，刁文俊在慌忙间勒马不及摔下了万丈深渊。战至黄昏，红军全歼敌军3个团，一举占领了敌人所谓“插翅难飞”的剑门关，打通了进军川西的道路。
    “攻下剑门关，好比得四川。”雨后的剑门关经过战斗的洗礼，路旁的松柏更加青翠欲滴，满山的杜鹃花映红了剑门关，照在红军的脸上宛如飞起的红霞。
〖-ZW/正文〗
