〖ZQ/总期〗10534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿以“活动”多少论成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭强/石津安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕中心工作开展活动，是做好基层工作的一个行之有效的方法。许多单位通过一些有益的活动，给连队带来了生气。但是，当前有些连队的活动开展得过多、过频，一个月开展二十多项活动，难免流于形式。
    活动多，主要原因是机关片面强调以“活动”的多少来衡量工作成绩的大小。其结果是，一些单位搞“活动”比赛，助长了表面文章，让许多不必要的“活动”冲淡了必要的活动。本来，要搞好必要的活动，必须做艰苦细致的工作。而华而不实、徒有其名的“活动”，却分散、消耗了人们的许多精力，使必要的活动也流于形式。所以我希望机关和连队的同志坐在一起理一理，把必要的和不必要的活动区分一下，取消不必要的活动，把必要的活动认真搞好。
    有的同志认为，开展的活动多才能活跃部队。其实活动不在多少，而在实效如何。过多的活动表面上挺热闹，实际上华而不实，对部队建设并无好处，不过徒然增加机关和连队的忙乱而已。
〖-ZW/正文〗
