〖ZQ/总期〗10534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞摆设不“演戏”扎扎实实练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军在战役演习中坚持从严摔打部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次演习是根柯总参部署的战役训练试点任务组织的。早在年初，有关部门就打招呼，到时总参领导和其他军区的同志要来参观。在如何组织这次演习的问题上，有人曾主张贯彻检验性原则不要太较真了，以免纰漏出多了，影响军区和参演部队的名声和脸面。而沈阳军区党委强调，为了图虚名，挂着检验性招牌搞摆练，不仅会搞坏部队的作风，也练不出未来战争需要的真本事。担任这次演习总导演的沈阳军区主要领导同志一再强调这个原则。某集团军也自觉用检验性原则严格约束自己，把功夫下在扎扎实实地加强集团军首长机关战役理论学习和学术研究、围绕战役课题开展兵种合练等工作上。
    坚决贯彻检验性原则，使这次演习真正跳出了虚、假、摆的圈子。为了使演习更加接近未来战役作战的实际，军区导演部在设置情况时，突出了企图上的高层次，编成上的大容量，空间上的广地幅，时间上的快节奏。集团军首长机关在不了解预案，事先不看地形的情况下，先是组织编成内机械化装备和实兵在十分困难条件下进行战役机动，而后又在四天四夜时间内，根据导演部设置的情况，连续组织包括航空兵在内的诸军兵种进行了战役开进与展开、战役突破、战役穿插与反空降等一系列课题，使集团军首长、机关的战役意识、谋略水平、指挥、协同与应变能力受到了检验和锻炼。
〖-ZW/正文〗
