〖ZQ/总期〗10534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希腊和美国10日签署了一项在国防工业领域内加强合作的协定。希腊国防部的一项公告表明，签署这一协定旨在帮助希腊推进军备现代化进程以及加强两国间防备设备的双向交流。
    美洲国家军队教育和训练第一次会议10日在阿根廷首都举行。会议将交流进行军事教育和训练的情报，为建立泛美军事教育制度作准备。十四个美洲国家的军队代表参加了会议。
    叙利亚武装部队在过去的三个星期里已进入戒备状态，以防备以色列可能发起的进攻。
    几个西欧国家已经警告以色列，发动进攻也许会导致又一场中东战争。以色列和英国正在以反恐怖主义为借口准备进攻叙利亚。
    菲律宾武装部队参谋长拉莫斯11日在政府同菲律宾共产党的停火谈判陷入僵局之后，下令军队向比科尔地区和布拉干省的菲共游击队发起进攻。
〖-ZW/正文〗
