〖ZQ/总期〗10534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯小岛拓荒“牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周发源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文故事的主人公陈铁民，在南海天涯，“漂”了三个岛，一个更比一个小，一个更比一个奇。他和战友们在守岛建岛中谱写的一个个真实动人的故事，更令人称绝。
    与猕猴同乐
    十年前，被任命为某守备团十三连连长的陈铁民，奉命率部开赴位于海南岛东南方的“南湾猴岛”，执行国防施工任务。
    部队在猴岛安营扎寨，开始了紧张的施工。一桩桩怪事随即出现了：蒸好的馒头、包子被偷吃，牙膏、肥皂、鞋子不翼而飞，帐篷里的内务被搅得乱七八糟。连续几天如此。陈铁民派出了侦察员，侦察的结果，原来是由于岛上荒凉，树木稀少，猕猴长年果不充饥，于是发生了这一系列的“恶作剧”。
    猕猴的“宣战”，使陈铁民深感改变海岛环境的迫切性。从此，他在带领部队建设“地下长城”的同时，热心为猕猴建筑“高楼”和“粮仓”。他们栽下各种热带果树三万余株，为猕猴建起新的“花果山”。
    陈铁民既管人又管猴，每天收工后，都要带者安全组在工地和山上检查一遍。一次，他发现有几个新战士用小石头打猕猴。“放下！”陈铁民一声大吼，“那是国宝。”事后，他在连队进行了爱猴护猴教育。从此，官兵们把猴子当成了朋友。
    一天，部队打靶，“噼噼啪啪”的枪声把猴子吓跑了。陈铁民很后悔，当即把靶场搬到远处的山脚下。不久，他又发现山上的猕猴少了。一调查，原来是山上唯一的一眼山泉被引到工地，猴子因缺水喝而离走。陈铁民便让战士挖掉堤坝，使清泉按原路流淌。他却和战士每天从二百多米的山下运水上山保障施工。有了“水帘洞”，猕猴又携儿带女回家来了。
    花开花落三春秋。陈铁民带领文明之师改造和征服了这里的一切。那绿的树、红的花、黄的果满山遍野。耳畔，蝉鸣、鸳啭；头顶，翡翠鸟、海鸟穿飞；丛林间，五百多只猕猴一会攀枝越石，一会和战士们追逐嬉戏。啊！军人、猕猴、飞鸟、树木、花果同在和谐的生态环境中生活，一幅多么美妙的自然画卷。陈铁民带领的十三连成了“国防施工先进连”，也是“精神文明建设先进单位”。猴岛自然保护区也上了广东省的光荣榜。
    未待体尝胜利的喜悦，陈铁民又“漂”上了不足一平方公里的“蜈T洲（蜈蚣）岛”当了副营长。
    海岛的变迁
    唐代天宝七年，有个和尚随鉴真大师第五次东渡日本，因台风而滞留海南，和尚漂落到光秃秃的蜈蚣岛。他别无所求，只愿荒岛变绿洲。
    动人的故事，寄托着美好的希望。然而，小岛还是那样荒芜、冷清，守岛战士住小屋，天天吃大酱、咸菜、萝卜干……陈铁民领着战士们参观古庙。
    “古代和尚有志改变海岛面貌，我们军人难道能空守穷岛吗？”
    在陈铁民的带动下，战士们立下了誓言：“不建好海岛决不下岛。”
    捕捞组、生产组、施工组一个个组织起来了。陈铁民带者战士抓龙虾，拾海螺，捞螃蟹。那名贵的石斑鱼、鲍鱼、龙虾、海参成了战士碗中的佳肴，他组织各班、排利用岛上资源，大养禽畜，开荒种菜。小岛一天天在变：新房落成，道路伸展，鸡鸭成群，菜地泛绿。小岛处处生机勃勃。
    人是有血有肉的。陈铁民思想上也受过各种各样的袭扰，也在家庭关口上徘徊过。
    为了小岛建设，陈铁民不分寒、暑、阴、晴，没日没夜地干，体重从七十公斤降到六十公斤，还得了腰肌劳损、关节痛和胃肠病，但他没有下过一次岛。早在猴岛那些年，在海丰县当医生的女友不断来信，催他早点回去结婚，可他的心却“拴”在猴岛上，让人家苦等了三年，才让喜字成了双。上得蜈蚣岛又把妻子“撂”一旁。想起妻子和孩子，他心里不由得一阵阵不安。
    一场强台风在袭击着小岛。陈铁民用无线话筒向团里报告完情况。突然，话筒里传来令他震惊的声音：“铁民，我和孩子都来了。”那是妻子和未见面的宝贝儿子来了。因为台风过不了海，团领导只好让他们海峡两岸“话筒探亲”。
    “终于来了，怎么偏赶上这时候。”陈铁民惊喜交加。
    “你就知道你的海岛，把我们母女给忘了。”妻子嗔怨着。
    想到两年来对妻女的“冷落”，陈铁民对着话筒沉默一会，传出他那朗朗笑声：“风一停，我就去接你们。”妻子潸然泪下。这一次，因为台风大，夫妻终未团聚。陈铁民想到了转业回家。
    这一年，守备营跨入了海南军区“基层建设先进单位”的行列。陈铁民当了营长。不久，守备营列入整编单位。陈铁民被确定转业，他盼着夫妻团圆。
    “水晶宫”与战士情操
    陈铁民没有转业，妻子盼夫早日归的愿望落了空。陈铁民再次“漂”上了这座更南面的“乌龟岛”。
    这是滔滔南海上一个仅有零点八平方公里的小岛――东瑁洲，俗称“玳瑁（乌龟）岛”。岛上磊圆沙白，绿荫如黛，营区整洁。椰林树下，建起一个个水泥球场和溜冰场。紧挨营区，电视录相厅、娱乐厅、阅览室、荣誉室被粉刷一新。这是守岛战士文化娱乐的中心。
    这里不仅有海底世界，也有陆上“龙宫”。当你走进营区东侧一幢乳白色的房屋，仿佛置身于神奇斑斓的“水晶宫”：伴随悠扬的音乐，装点着各色彩灯的偌大的玻璃水族箱中，珍稀的海参、海龟、海马以及众多的热带鱼类，在海藻和礁石间爬动、穿游；屋内还摆放着栩栩如生的龙虾标本，千姿百态的珊瑚盆景，五光十色的珍珠海贝、虎斑贝、小宝贝、夜光螺……这就是陈铁民“漂”上第三个岛后，和大家一起开辟的东瑁洲岛水族馆。
    陈铁民上岛后，发现战士追求的不仅仅是物质上的温饱。于是，他要为战士提供活生生的教科书，用良好的环境打开战士求知的大门，引导他们去了解蓝色的海洋，探索大自然的奥秘，了解自己守卫的地方。建水族馆，这是一个小小的尝试。他为此付出了代价。教导员未到位，副营长住院，全岛就他一个当家人。守备营是新组建单位，教育、训练、施工、生产……样样需要他去部署和安排。他打起赤脚，光着膀子，带领战士修整场地，捞海石花……晚上还拉起电灯干。他在岛上办起了培养两用人才的捕捞班、珊瑚工艺美术班、养殖种植班、写作班、电器维修班，还把来海南的复旦大学的教授、讲师，团部的教员及其他能工巧匠请上岛讲课，传授技艺。战士们没有辜负“园丁”的良苦用心，他们当中涌现出一批优秀的军地两用人才、建岛标兵，有的获得了全国边陲优秀儿女银质奖章，有的获得广州军区颁发的奖章，有的荣立了三等功。
    今年来，上岛视察工作的总政、总后、广州军区的首长，称赞陈铁民是“建设海上花园的带头人”。守备营成了全军、广州军区和海南军区的绿化、部队基层文化工作的先进单位。陈铁民也得到奖励，从行政二十一级晋升为二十级，人们向他祝贺，问他有何打算？陈铁民笑笑说：“我愿做个开荒‘牛’”。
〖-ZW/正文〗
