〖ZQ/总期〗10534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想得细帮得实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤部长杨乾元帮助某团跨进了生产经营先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王将〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以前，济南军区某团因为农副业生产搞得不好，有一半以上的伙食单位粮款“双亏”。从今年第一季度开始，济南军区某集团军后勤部长杨乾元带领工作组三次下到这个团，帮助他们出谋划策，发展农副业生产，不到半年时间，就使这个“贫困团”成为军区、集团军生产经营的先进单位。全团的“双亏户”全部变成了“富裕户”。
    这个团在河南省某县境内，有二百多亩菜地，土地肥沃，便于管理。可部队精简整编时，就有十二个伙食单位超支粮款，大部分连队猪圈是空的，菜地是秃的。今年2月，杨部长带领工作组来到这个团，走访了连队、农场，在全面了解情况的基础上，帮助团里分析了生产形势。杨部长认为，发展生产经营，要充分发挥驻地的优势，不能身在宝山不识宝。驻地所在县是全国重点养殖基地，正在普及西德“罗曼”肉鸡。这种鸡生长周期只有五十六天，每只可长两公斤多。在杨部长帮助支持下，团里决定引进“罗曼”肉鸡，广开生产门路。
    3月，杨部长再次带领工作组来到这个团时，看到大部分连队种猪老化。他想，部队发展生产经营，不能坐井观天，必须眼观六路，耳听八方，广泛收集信息，学习和运用新技术。于是，杨部长和团里领导商量，想办法更新种猪。为连队选了优良的长白、约克、杜洛克、夏姆翰等瘦肉型种猪四十五头，更新了种猪。他们还帮助连队引进了“津研4号黄瓜”、“A型早熟豇豆”等在当地具有优势的五个优良品种，大面积推广了地膜覆盖方法。全团种植的十八种蔬菜苗齐、苗壮，长势良好，基本实现了品种良种化，种植科学化，接茬合理化，菜地田园化。
    到了5月，这个团里的生产出现了喜人形势：绿油油的菜地里，有黄瓜、辣椒、西红柿等；猪圈里，一头头猪滚瓜溜圆；养鸡场里，五千多只“罗曼”肉鸡争相觅食；连队账上的赤字抹掉了，家底厚了。可是，有些连队管理混乱，伙食变化不大。5月底，杨部长带领工作组第三次来到这个团，针对这些问题，帮助他们狠抓制度落实，采取了三条措施：一是抓了伙食管理和各种规章制度的落实；二是团统一建立了“副食品检查站”，规定不经过验收、不加盖“食物验收专用章”的发票不准入账；三是建立了来队家属“主副食品供应站”。这些措施的实施，有效地解决了管理混乱问题，改善了伙食。这就是：杨部长三下基层献良策，“贫困团”一举变先进。
〖-ZW/正文〗
