〖ZQ/总期〗10534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检验性不能徒具虚名〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检验性演习的方法，总部已提倡多年。它对增强训练效果、提高部队战斗力的好处，已为实践所验证。然而，从部队近年来的演习实践来看，真正坚持检验性原则并不那么容易，特别是当有上级领导和机关人员参观检查的时候做起来就更难。
    演习中搞摆练，搞花架子，是部队训练中的痼疾。纠正这一不良倾向，除了应对部队进行教育，使大家正确认识和平时期军事训练的目的意义外，各级领导和机关人员在下部队检查和观看演习中，对那些挂着检验性演习的招牌，而实际上搞摆练、搞花架子的单位，即使演得再好，也不表扬，要不客气地扫他们的“兴”。而对那些真正严格贯彻检验性原则。着眼未来战争困难条件锻炼摔打部队的单位。那怕演习中出了问题，丢了“丑”，也要给予鼓励。这样做，我们的部队才能在不断暴露问题、不断解决问题的过程中，扎扎实实练出赢得未来战争胜利的真本事。
〖-ZW/正文〗
