〖ZQ/总期〗10534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钱买不动的马寅初〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线阅读与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗战时期，马寅初在重庆任中央大学教授兼经济系主任。那时法币贬值，物价猛涨，许多人趁火打劫，抢购黄金、外汇，暴发横财。沈均儒听说国民党当局很怕马寅初揭他们的疮疤，正在谋划各种办法堵他的嘴，便写了一张横幅，抄录了王维的一首五言律诗给马寅初，其最后两句是：“此乡多宝玉，慎勿厌清贫！”马寅初看了横幅，微笑地对沈老说：“在这点上，衡山（沈均懦）兄且只管放心，我马某人决不是用金钱所能买得动的！前些日子，他们曾几次派人来动员我，说是政府批给我一笔为数可观的外汇，让我去买；没有现款，中央银行也可以发放贷款。我说我不要，来人听了直咂舌头，两眼盯着我只当是个怪物。他心想这个马寅初怎么这样犯傻呀！放到手上的发财机会都不要，别人打着灯笼还找不着呢！这外汇是一天一个行市，放上几个月就是几倍地获利呀！他们劝我说，你一个穷教书的，平日里过着清贫日子，能见过几多银子呀！现在有这样一个大好机会，你就是洁身自好，也要为你的妻子儿女攒点后程呀！再说，政府里从上到下，哪个人不买呀！我对他们说，我就不买！这种猪狗的生意，我决不去做！我马寅初就是挨冻受饿，揭不开锅，也决不干此下流的勾当！”
    （摘自邓加荣著《马寅初传》）
〖-ZW/正文〗
