〖ZQ/总期〗10534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识是最大的财富〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线阅读与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福特少年时，曾在一家机械商店里当店员，周薪只有二点○五美元。他自幼好学，尤其对机械方面的书籍更是着迷。因此他每星期都花二元三分钱来买书，孜孜不倦地研读，从未间断。当他结婚时，只有一大堆五花八门的机械杂志和书籍，值钱的东西一无所有。
    几年后，福特的父亲给他二百多平方米的土地和一栋房屋。如果他没有机械方面的知识，终其一生，也许只是一个平平凡凡的农夫而已。但胸怀大志的福特，却朝着他向往已久的机械世界迈进。此时，从书本上得来的知识，便助他开创出一番大事业。
    功成名就之后，福特曾说道：“积蓄金钱虽好，但对年轻人而言，学得将来经营所必需的知识与技能，远比蓄财来得重要。”
    （摘自《青年文摘》10期）
〖-ZW/正文〗
