〖ZQ/总期〗10534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝人的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位战士受了行政警告处分，正是心情沉重的时候，不料班长又劈头给他一句：“谁让你早点不听劝！”对方听后，犹如伤疤上抹了一把盐，心里更加不是滋味。
    这件事引出一个话题：在管理教育中如何做好有过失战士的规劝工作？
    劝人是一门学问。这样的学问古已有之。相传战国时期，秦国攻赵国，赵国求救于齐国，齐国提出非赵太后的小儿子长安君作人质抵押不援，赵太后爱子深切，愤然拒绝，大臣们纷纷进谏，赵太后发怒道：再有人谈人质一事，我就吐口水在他脸上！在国难当头的局势下，左师触龙从容上前，说服了赵太后。赵太后愉快地把长安君作为人质交出，齐国出兵帮赵国解了围。触龙的成功告诉人们，劝人一定要理解对方的心，首先引起双方在感情上的共鸣，然后使他从你的谈吐中，得到安慰和启示。
    而有的干部在管理教育中往往不注意这一点，他们做工作叫人难以信服。比如，战士父母患病，打电报让从军的儿子回去时，常常听到这样的话：“你又不是医生，回去有啥用？”这样的说法就有点不近人情。
    在连队这个小群体里，由于战士的阅历不同，性格不同，文化素养不同，管理教育要因人而异，对症下药，掌握分寸。有的喜欢“震聋发聩”的激昂之声，有的喜欢“润物无声”的娓娓细谈。对于性情孤僻的同志要循循善诱，而对那些开朗、多知的战士则点到即可。劝说时必须择贴切用语，说同情的话不要讲得太怜悯，让人家越发觉得自己可怜痛苦；说义愤的话不能说得太过激，以导致事与愿违，等等。
〖-ZW/正文〗
