〖ZQ/总期〗10534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让子女搞特权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恒年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读史札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《水浒传》里描写的太尉高俅纵容其养子高衙内公行不法、陷害无辜的故事，尽人皆知。这固然出于小说家之言，然而在封建社会，象高俅这样的父亲、高衙内这样的儿子又何止万千！他们象蛀虫一样，蛀蚀着封建社会的梁柱，而梁柱一旦蛀空，封建统治的大厦也便唿喇喇地倾倒了。为了维护封建统治，一些上层有远见之士遂不敢过于放纵自己，也不敢放纵自己的子女。有的对其子女的要求还相当严格，不允许他们享有法外特权。
    《续资治通鉴・宋纪十四》载，宋太宗的次子开封府尹许王赵元僖因违法受到御史中丞（中央监察官）的弹劾，他又羞又恼，向太宗控诉说：“臣是天子之儿，只因冒犯了中丞的缘故，却要受到审讯。望父皇作主，宽宥我！”太宗道：“此乃朝廷法制，谁敢违抗！朕如果有过错，臣下尚要批评指摘；你身为开封府尹，难道就可以不守法纪吗？”遂依法惩罚了赵元僖。这是在政治上不给子女特权的例子。在生活上能够严格约束子女的事例更是史不绝书。清代，被康熙帝称为“第一清官”的汤斌，在他离开河南老家到苏州任江宁巡抚时，其夫人和公子皆穿布衣，每日三餐只有蔬菜。一次，汤斌发现其子私命仆人买鸡吃，不禁大怒，立召公子教训道：“汝谓苏州鸡贱于河南耶？汝思啖鸡便可归去。世无有士不能咬菜根而能作百事者。”他又命公子跪在庭院中读《朱子家训》，并把那个仆人也鞭打了一顿遣散了。可见汤斌已认识到在生活上娇惯子女，只会使他们追求享受，成为一事无成的废物。
    在封建制度下，一人为官，子女跟着沾光，所谓“一人得道，鸡犬升天”的现象司空见惯。然而，宋朝的陈执中在做了宰相之后，却断然拒绝了其女婿向他伸手要官职的请求。他对女婿说：“官职是国家的，非卧房笼箧中物，婿安得有之？”（《青箱杂记》卷二）明朝，吏部尚书王翱拒绝了其女为夫调动的要求一事，更在历史上传为美谈。
    以上诸公的做法，虽然受到其子女的埋怨，却赢得了世人的景仰。在社会主义条件下，我们当然不能只是寄希望于领导者本人约束他们的子女，还要依靠法制，依靠人民的监督。这样，即使有的领导者想放纵子女也不大可能。
〖-ZW/正文〗
