〖ZQ/总期〗10534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人们之间的理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭新顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人生的道路上，人们是多么需要相互理解啊！然而，有的时候，人们要相互理解又是那样难！
    1976年，我踏入了军营的大门，决心在部队大干一番。我买回了许多文艺书籍，如饥似渴地学习和练习写作。然而，我遭到的却是冷嘲热讽。我茫然了。这是为什么呢？我想烧毁诗稿，封存书籍，告别笔墨，“安分守己”地当兵。而当我一心扑在训练上，获得全师报务技术比武第一名和军区一级优秀教练员的称号时，却又听到了“这小子想当官”的非议，我懊恼极了。人们怎么这样不理解我呢？特别是我担任连队副指导员以后，有时为了让战士们能够看上好电视，变通执行部队的规定，推迟一会熄灯时间，有人便说我“收买人心”；因为我没有同意一名刚打过架的战士入党，连队记事小黑板上便出现了“当心小鞋”的漫画……
    别人有时不理解自己，那么自己都理解别人了吗？记得有一次，在将要结束的春节连队文艺晚会上，战士们提议：“副指导员，除夕之夜，让大伙儿一起唱唱《在那桃花盛开的地方》吧！”我说：“这歌软，咱们来个硬的！”
    “还是唱《桃花》吧！”
    “为什么？”
    “想家呀！”
    “想家与《桃花》有什么关系？”
    那时我也不理解战士们的心情。
    还有一次，一位新战士犯了错误，受了处分，情绪很低落。我让班长找他谈一谈。没想到，他俩谈心时竟深情地唱起了《新鞋子，旧鞋子》这首流行歌曲。我找到班长：“你这是做思想工作吗？”
    “是呵！”
    “啊――？”后来我才明白，班长是在用歌曲中蕴含的哲理启发这位新战士：不能因为一时过失就放弃对美好理想的追求。
    以往我总是埋怨别人不理解我，现在我才晓得，我对别人也常常不理解。看来要使别人理解自己，自己首先要理解别人。于是，我坚持同战士们打成一片，做他们的知心朋友。同时，我又开始学写歌词，想让更多的人通过歌声相互理解。
    有一回连队文艺晚会后，一位战士抱怨说：“副指导员，咱们是通信兵，却总是唱着‘火箭兵的梦’，如果有一首咱们自己的歌多来劲！”作为通信兵的一员，我理解战士们的心情，也渴望早日写一首反映通信兵生活的歌曲。1984年4月，全军举办第二届“通信兵之歌”征集评奖活动，提供了实现这一愿望的机会。当时，部队正参加国庆阅兵方队训练。白天，我和战士们顶着烈日操练；课余，我便找战士们谈心，征求意见，查阅通信兵史料等，常常忙到深夜。经过两个多月的构思写作，这首《通信兵，真快乐》（宝林曲）的男声小合唱歌曲终于在这次征歌中获得优秀奖。当我看到战士们唱着自己的歌曲，愉快地走向训练场的时候，心中充满了自豪和欢乐。我还发现，每当我的作品发表的时候，战士们在作品中听到了自己的心声是那样的欣慰，这更使我激动不已！我还收到过黑龙江师专一位音乐教师给我的来信：“……读到你的歌词《让我们再握握手》（载《天津歌声》），使我对军人的职业、对军人的精神世界有了更深刻的理解。你们无愧于新一代最可爱的人。”
    一个人被人理解是幸福的。能为人们之间的相互理解而做点工作也是幸福的。
    （作者现任北京卫戍区某部文化干事。）
〖-ZW/正文〗
