〖ZQ/总期〗10534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获奖之后再结婚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线阅读与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国物理学家约瑟夫・约翰・汤姆生，自幼聪明好学，十四岁便考进了曼彻斯特大学，二十岁被保送进剑桥大学三育学院深造，二十七岁被选为皇家物理学会会员，二十八岁进入卡文迪许实验室任实验物理教授。他年少有为，曾吸引过不少名家闺秀。但是他对爱情非常严肃。他在剑桥读书时，有一位名叫露丝的姑娘爱上了他，当时汤姆生一心扑在科研上，把个人的婚姻问题抛在一边。后来露丝小姐实在等得不耐烦了，就提笔给他写了情书：“现在，你是年轻的皇家学会会员，最崇高的卡文迪许教授。亲爱的，我们该结婚了吧！”
    汤姆生教授这才想起自己的婚事，但壮志未酬，他是不急于结婚的，于是写信安慰心爱的人说：“再等一等吧，等我获得亚当斯物理学奖金时咱们再结婚，那样，你不会觉得更光荣、更幸福吗？”当汤姆生奋斗到三十四岁时，终于获得了亚当斯物理奖，第二天就同露丝小姐举行了婚礼。他们的结婚典礼非常隆重，国王和王后也光临祝贺。
    （摘自《羊城晚报》）
〖-ZW/正文〗
