〖ZQ/总期〗10534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请来电脑“军师”“主帅”耳聪目明空军汉口医院信息中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为领导决策提供科学依据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这所中心医院有二十六个科室，五百张床，日常的医疗、科研、教学工作数据繁多。过去靠人工收集统计，忙得不可开交，信息仍然传递不畅，造成党委对情况若明若暗，作决策基本上凭印象、凭经验，失误自然难免。1984年，这所医院建立了信息中心，购置了电脑录音电话、复印机、微型电子计算机等设备，自行设计编制了软件程序，具有分类检索、查询和报表生成等功能。医院领导在信息中心能立即了解到全院及各科的九个方面二百三十四个项目的医疗工作信息、六项医疗指标、几十项医疗指教的完成情况和每个人的出勤、工作数量、质量等情况，对出现的问题及其原因也能迅速查明。
    近两年来，这个医院的党委根据信息中心提供的资料，决定了几十件大事，没出现失误。
〖-ZW/正文〗
