〖ZQ/总期〗10534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要不要逢事都“一杆子插到底”？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师论证基层建设科学管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对某些传统的领导方式提出质疑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明郁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京军区某师昨天结束的基层建设科学管理论证会上，二十名师团营连主官宣读了他们的论文。尽管这些论文对如何科学管理部队的阐述还比较粗浅，但他们对“面对面领导”、“一杆子插到底”等领导方式和工作方式的反思，却令人耳目一新：
    “各级机关所处的位置不同，管辖的范围不同，在抓基层的任务、职责和要求上也应有所区别。各级都必须做本级应该做的事，不能什么事情都‘一杆子插到底’。”
    “机关各部门不能对什么工作都‘齐抓共管’，齐抓不能代替分管。如果过于强调不分分内分外，‘齐抓共管’，很容易出现要么是谁都不认真管，要么是你做我的，我干你的，打了别人的靶子，丢了自己的目标。结果乱了机关，也乱了基层。”
    “师团领导经常长期蹲在某一个连队，不解决问题不撒手，事必躬亲，实行面对面领导，满足于一个月里帮助某连解决了多少个问题，办了多少件实事。这种做法不能再提倡。要想一想，作为你那一级干部，应该面对谁领导，连队的那些事情该不该由领导同志去亲自解决。”
    “现代领导者的作用主要不在‘多谋’而在‘善断’，其水平的高低在于发现问题的能力，运用机关的能力和正确选择的能力。领导干部的主要职责不应是出主意，而应是拿主意。主意要多让部属出，多让机关的同志出，充分发挥机关的智囊群体作用，不要把机关看成只是办具体事的。”
    这个师的同志还对单纯以典型多少和见报数字衡量工作成效、单靠会议指导工作以及人多好办事的观念，提出了质疑。
    据介绍，这个师去年以来，从转变领导方式入手，对如何运用现代管理科学指导基层建设进行了积极尝试，并取得了初步成效，其中重要的收获就是逐步更新和转变了某些陈旧的领导方式和工作方式。这次论证会的目的就是进一步统一思想，深化认识，使明年的基层建设更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
