〖ZQ/总期〗10534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见土耳其客人
    国家主席李先念12日上午在上海会见土耳其客人时说，中国和土耳其关系很好，非常亲密。我们两国关系是第三世界国家之间相处的典范。李先念在西郊宾馆会见了土耳其国家安全委员会成员、武装部队总参谋长于鲁上将一行。
    赵紫阳会见奥贝尔
    国务院总理赵紫阳12日下午在中南海会见瑞士联邦委员会副主席、外交部长皮埃尔・奥贝尔时说，中国重视欧洲的作用，不仅重视大国的作用，也重视中小国家的作用，中国同集团和非集团国家都发展关系。
    WDJ6―1型卫星地面接收站通过认证
    航天部重庆巴山仪器厂研制、生产的WDJ6―1型卫星电视地面接收站，今年5月通过部级鉴定，11月6日又在重庆通过了国家级认证。这种卫星电视地面接收站，可帮助边远地区人民收看国内、国际三套卫星电视节目。
    政协举行纪念孙中山先生诞辰一百二十周年招待会
    政协全国委员会12日晚在人民大会堂举行招待会，招待参加孙中山先生诞辰一百二十周年纪念活动的海内外来宾。万里代表中共中央、全国人民代表大会常务委员会、国务院和政协全国委员会，向孙中山先生的亲属、国际朋友和诸位来宾表示热烈的欢迎。
    江西举办“玉茗花”戏剧节
    在纪念明代江西著名戏曲家汤显祖逝世三百七十周年之际，江西省文化厅和中国戏剧家协会江西分会举办了“玉茗花”戏剧节。
    联大一委通过中国提出的核裁军草案
    联合国大会负责裁军及安全事务的第一委员会11日一致通过中国代表团提出的决议草案，敦促苏美两国率先采取行动，停止核军备竞赛，为早日达成大幅度削减核武器的协议进行认真的谈判。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
