〖ZQ/总期〗10534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默奉献更值得尊敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋火才〖HH/换行〗DW：福建省军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志不了解奉献是一种不计个人得失的高尚行为，总认为自己在某一方面作出了奉献，就得在另一方面得到补偿，在物质上作出了牺牲，就得在精神上得到安慰。一旦这种补偿和安慰不能马上获得，甚至还遇到一些误解，心理上就会产生一种失落感和委屈感。这与那些只想索取不求奉献的行为相比，当然要好些，但究其实质，仍然没有跳出个人得失的小圈子。革命老人徐特立说得好：“参加革命就意味着无条件、无保留地献身革命”。我们为人民作奉献也应当是无条件、无保留的，怎能把奉献作为换取人们理解的筹码。
    《克雷洛夫寓言》中有这样一段话：“出头露面的人是有福的，知道世人一定在瞧着他必须完成的事业，他从头到底干得挺有劲儿。然而这样的人更值得尊敬，他默默无闻地躲在暗地里，在漫长的辛苦的日子里无报酬地劳动，得不到光荣也得不到表扬，只有一种思想鼓舞着他的勤劳：他的工作对大众是有益的”。
    多年来，在车站，在码头，在疾驰的列车上……人们都会见到我军的干部战士坚持学雷锋做好事，即使遭到个别人蔑视的白眼、轻薄的嘲笑，也毫不动摇自己为人民服务的初衷。而到最后，当群众向他们致谢，要他们留下自己的名字时，得到的往往是这样的回答：“我是解放军。”他们不正是克雷洛夫笔下那种更值得尊敬的人么！他们的可贵之处不仅仅在于他们为人民作了奉献，而且在于他们能够在人们不理解的情况下不移奉献之志，不减奉献之力，从而使更多的人（包括原来不理解他们的人）从他们身上领悟到奉献的真谛，自觉地加入到奉献者的行列中来。面对他们的高尚行为，那些为了理解而奉献，作出一点牺牲就生怕别人不知道，受点误解就沉不住气的同志，难道不该脸红吗？
    孔子在《论语》中写道：“人不知，而不愠，不亦君子乎！”不为人们的不理解而恼怒，这是孔子心目中的君子风度。以全心全意为人民服务为宗旨的八十年代的革命军人，理应比古代君子有更宽广的胸怀，更高的思想境界。既然我们信奉“人生的价值在于奉献”，既然我们认定“奉献永远比索取来得幸福”，那么，不管人们理解不理解，我们都要坚持奉献。事实上，也只有这样的奉献者，方能最终赢得人们发自内心的尊重和理解。
〖-ZW/正文〗
