〖ZQ/总期〗10534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人首漂长江全程成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洛阳长江漂流探险队抵达长江口〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培祥/郭一江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗长江漂流/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海11月12日电 李培祥报道：中国洛阳长江漂流探险队今天下午分两批到达长江口，成为世界上首批用无动力漂浮工具征服长江的人。
    洛阳长江漂流探险队于今年6月18日在长江源头纳清河下水漂流。在水位落差五千四百多米、长达六千三百公里的漂流征程中，勇士们闯过了一千多个险滩，越过了数不清的激流，先后有两名队员遇险失踪，两名队员不幸遇难。
    洛阳漂流队今天到达长江口之后，在前去接应的交通艇上举行了祭奠仪式。队员们把在虎跳峡、白鹤滩遇难的孙志岭、雷志两位勇士的部分骨灰撒入长江口。在四川叶巴地区翻船失踪的杨红林、张军两位队员的妻子，把绣有她们丈夫名字的队旗投入江中。全体队员举杯酒洒长江，以纪念遇难和失踪的队友。下午，当洛阳长江漂流探险队队员乘橡皮船划向吴淞口军港时，码头上鞭炮齐鸣，数百名军民向征服长江为国争光的勇上致敬。
    图为漂流队员将队旗投入江中。郭一江摄（传真照片）
    图为漂流队员为军报的题词。
〖-ZW/正文〗
