〖ZQ/总期〗10534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献，不能以被理解作为条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜自申〖HH/换行〗DW：五一○三九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线正确看待军人的“得”与“失”――关于“如何增强为国防建设献身的事业心和责任感”的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志本来还以作一名乐于奉献的军人为荣，只因在与地方群众接触时，见到有人对自己的奉献露出不解的神色，投来鄙夷的目光，便怀疑起自己奉献的价值来，以至动摇了献身国防的事业心。
    能不能以是否被理解来衡量奉献的价值呢？我以为不能。人与人之间是需要互相理解的。理解能在人们之间架设起彼此信任的桥梁，有利于在共同理想的基础上建立起新型的人与人之间的关系，激发人们为共同事业而奋斗的政治热情和献身精神。但是，现实生活又告诉我们，一个人的言行，即使是完全正确的，高尚的，也不可能为社会上所有的人都理解，也总会有人说三道四的。作为革命军人、共产党员，当你作出某种正确的选择而不被周围同志理解时，你还要不要坚持呢？我认为，应该坚持。因为衡量某种选择对不对、该不该坚持的标准，并不是能不能被人理解，而是要看是否对人民有利，是否符合真理。一种言行，只要对人民有利，符合真理，就是有益的，正确的，不管别人一时理解不理解，都应矢志不渝地去为之奋斗。在这方面许多革命前辈已经给我们作出了榜样。贺龙元帅当过旧军队的镇守使、军长。当他脱下旧军队的军服穿上红军的粗布衣时，有些乡亲不能“理解”他，惋惜地问：“现在国民党一统天下，势大力强，你为什么要当‘红脑壳’（共产党）呢？”贺龙说：“我贺龙找真理，找个好领导，找了半辈子，现在总算找到了，我要跟着共产党走到底”。朱伯儒同志主动和青少年交朋友，和他们一起探讨人生，使许多落伍者、失足者扬起了理想的风帆。他理解别人，有的人却不理解他，甚至质问他：“立场到哪里去了？”但是，他并没有退却，依然用自己那颗火热的心去温暖他人。实践告诉我们，人固然需要理解，但决不能什么事情都等别人理解之后才去做。特别是一个革命军人、共产党员，只要对人民有利的事，哪怕被人嘲笑也要坚持去干。
    当然，一个人做了正确的事情不被别人理解，常常是痛苦的，甚至要造成个人的某种损失。但是，我们也应该相信，只要你所做的事情是对国家和人民有利的，迟早总会被人们理解。正如刘少奇同志所说：“既要作一个终身的党员，也就不要怕有什么事被人误会，被人怀疑。因为误会怀疑总是暂时的，真象总是在最后要暴露出来。一年二年被人误会，被人怀疑，十年二十年直至终身，你如果是一个好党员，总是会被人明了的。”我们革命军人、共产党员都应该有这样的胸怀和信念。如果一事当前，总想着如何使人理解，使自己少受损失，那怎能无私地为国防事业奉献自己的一切？
    在我国的社会主义制度下，人与人之间有着相互理解的共同的经济基础和政治基础，一切有利于国家、民族、人民的言行，都是能为大多数人所理解的。广大人民群众对我们军人是热爱的，理解的，即使仍有少数人对军人不理解，也没有什么奇怪，因为人们的思想觉悟不一般齐，认识水平有差异。其实，又岂止是对军人，就是对其他行业的先进人物，也是有人不理解的。近两年，改革者遭人非议的事情不是时有所闻吗？所以，我们一方面提倡增强人与人之间的相互理解，另一方面也应提倡不以被理解作为奉献的条件。
〖-ZW/正文〗
