〖ZQ/总期〗10534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从联防到共建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军驻温州某大队和军分区的领导同志，都不约而同地向记者建议：写一写温州的军政军民关系，写一写温州各级政府和人民对部队建设的关怀和支持。他们异口同声他说：近两年，温州地区的军政军民关系进入了最佳时期。这里，是否也从另一侧面体现了温州人的社会责任感呢？
    温州的军民鱼水深情是有传统的。六十年代初期，洞头岛首创的军民联防经验，曾成为全军和全国的楷模。现任市人大常委会副主任、原海岛女民兵连连长汪月霞和她的许多同龄人一样，至今仍对当年的军民情谊保持着美好的记忆。遗憾的是，那段美好的历史被十年动乱割断了。今天，军民一家的传统又回到了温州大地。
    分区政治部章任旺主任首先向记者介绍了部队观念的变化。温州是搞活经济的实验区。过去一说“开放、搞活”，部队的同志总是首先想到反腐蚀问题。近两年温州驻军的思想政治工作也来了点改革：开放了，社会化了，通过各种途径增加了部队与地方的交往，干部战士加深了对温州的了解。勤劳致富的温州人，信息灵通，观念更新快，对技术和知识的追求迫切，这三条对部队产生了很大的激励作用。干部战士普遍反映，当兵在温州能开阔眼界，增长见识，幸运得很。打心眼里乐意向地方学习，乐意与地方共建共育。部队处理与地方党委的关系时，则自觉坚持这样三条原则：放下架子，摆对位置；当好参谋，出好点子；争取领导，接受任务。这样，建立新时期的军政军民关系就有了坚实的思想基础。
    温州驻军与地方的共建点在市区共有三十七个。市委副书记刘锡荣担任共建领导小组组长。记者在温州期间，市委正组织有关部门拍摄军民共建的录相片，准备在电视台播放宣传。市委决心要把这三十七个军民共建点建成全市精神文明的榜样，建成部队育才的基地。在沿海和岛屿，则适应部队精简后的新形势，建立了军警民共建共防体制。
    谈到地方政府对部队的关怀与支持，驻军各单位的领导同志都有说不完的感激之情。海军某大队政治处主任田泽雨主任向记者提供了一连串事例：芦市长亲自到部队作形势报告，解除了部分干部战士对温州经济模式的疑虑；老战士退伍前，教育局一位科长专程来向部队介绍退伍军人在温州经济开发中的作用；守卫在高山海岛的几位干部：两地分居，生活有实际困难，在政策许可范围内，地方政府一句话，他们的家属全部都就近安排了工作；高山海岛文化生活枯燥，地方各文艺团体常去慰问演出；就地转业的干部，工作安排上格外受优待……
    分区李前锋司令员则把地方政府对部队的关心概括为两句话：有请必到，有求必应。
    当记者把驻军的感激之情说给市委书记董朝才听时，董书记说：部队对温州人民感情很深，对温州的经济开发和精神文明建设贡献也很大。经济发展了，人民富裕了，军人的牺牲精神更加受到社会尊重，拥军优属也有了更厚实的物质基础。随军家属的就业，干部子女的入学，安置转业干部，支援军队育才等，我们理应办好，也有条件办好，这是地方政府份内的事，咱们一家人不说两家话。
〖-ZW/正文〗
