〖ZQ/总期〗10534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍军人王启发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为教育兴盛投资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董庆九〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三十三岁的王启发原是空军某部的军械员，1976年服役期满回到家乡后，在党的富民政策指引下，办起一个毛线销售公司，奋斗九年为国家上交利润二百多万元，被人们誉为“农民企业家”。
    为了给国家创造出更多的财富和带领更多的人脱贫致富，今年王启发又和北京第二毛纺织厂开展横向经济联合，创办了昌兴毛纺厂，王启发任厂长。工厂招工的消息传出，应招的人蜂拥而至，不少人利用各种门路想打通王启发的关系进工厂，而他却在招工简章上公布了三个优先：一是优先照顾退伍军人，二是优先照顾贫困户，三是优先照顾教师子女。辛兴村盖起几排崭新的二层居民楼，还住着破旧房屋的王启发早早就订下了一套。可是当别人纷纷乔迁新居的时候，他却退掉了订下的房子。几天过后，由王启发等人发起的辛兴村教育基金会成立了，仅他个人就先后捐献了四万余元，被大家推选为理事长。人们这才明白了他退掉房子的原因。王启发说：“房子住的早点晚点没关系，可教育孩子们的事一天也不能耽搁。要出人才，改变农村面貌，就得办好教育，为这个事业投资，值得。”目前，教育基金会会员已发展到二百多人，基金总额达九万多元。村里小学用这批款项为全校八百多名学生和近四十名教师做了校服，学生免交了学费、书费和文具费，每个教室都安上了电扇，并设立了三好学生和优秀教师奖。
〖-ZW/正文〗
