〖ZQ/总期〗10534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦等会见黄埔同学会理事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄埔同学会理事会希望海内外同学为促进祖国统一作出努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月12日电 胡耀邦、彭真、万里、习仲勋、杨尚昆、杨得志、余秋里、胡启立、王震、杨静仁等同志，今天上午在人民大会堂会见了参加纪念孙中山先生诞辰一百二十周年大会的黄埔同学会理事会的理事和代表。
    据新华社北京11月12日电 （记者何平）今天在这里结束的黄埔军校同学会第二届第二次理事（扩大）会，希望海内外黄埔同学、校友，求大同，存大异，超越意识形态、政治见解、社会制度和生活方式的障碍，为促进祖国统一作出努力。
    这次会议开了四天。黄埔同学会副会长侯镜如在今天的会上作了总结发言。他说，今天是中国革命的伟大先行者，也是黄埔军校的卓越创始人、校总理孙中山先生诞辰一百二十周年纪念日。孙中山先生为中国的独立、自由、统一，奋斗了一生。现在，我们十分荣幸地看到他的革命宏愿在中国共产党领导下实现了。我们作为他的学生，感到莫大的光荣和自豪。遗憾的是，国家还未完全统一。我们坚信，只要海峡两岸的同胞都遵循孙先生的遗训，祖国的统一一定能实现。
    今天的会议，审议通过了关于兴建黄埔大厦、成立《黄埔杂志》社、追认田申同志为同学会副秘书长、理事的三项提案。
〖-ZW/正文〗
