〖ZQ/总期〗10534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿英马岛争端再起风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯耀其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自10月29日英国政府宣布从明年2月1日起将马尔维纳斯群岛周围一百五十海里划为禁止捕鱼区域后，阿根廷和英国的关系又出现紧张状态，并使南大西洋地区和平蒙上了一层阴影。
    人们记得，阿英之间1982年曾为马岛主权的归属问题，在该岛周围的海域、空中和陆地爆发了一场恶战。尽管硝烟早已散去，但自那以后的四年多来，两国对马岛主权之争一直没有停息。英国至今仍旧把马岛划为海外行政区实行全面的控制，而阿根廷依然坚持对马岛拥有主权，并广泛开展外交活动，力图迫使英国通过和平谈判归还马岛。10月中旬，阿根廷总统阿方辛先后访问了西班牙、苏联、法国和古巴四国，积极争取国际力量对英国施加压力。英国政府当即作出了扩大马岛专属经济区的决定，禁止别国在划定范围内捕鱼。英国外交大臣豪在宣布上述决定时，指责阿方无视该海域保护渔业资源的必要性，而同苏联等国签订了捕鱼协议，表示英国政府对此不能不“感到关切”，并采取必要的措施。
    阿根廷政府立即发表声明，对英国提出强烈的抗议，并认为阿根廷作为主权国家同任何国家签订渔业等协定是不可非议的。阿方决定取消阿军官兵的休假，停止兵员退役工作，并宣布成立一个以阿方辛总统为首的特别军事委员会专门研究对策。阿外长卡普托向外国记者发表谈话说，英国人前已占了过道，现又在占其庭院，最终就想占据阿根廷的家园了。因而，阿根廷人为了保卫自己的安全，将继续在其南部水域进行巡逻，并不排除同英军发生冲突的可能性。与此同时，英外交大臣豪宣布在“适当的情况下”将使用武力捍卫新设立的一百五十海里“临时（渔业资源）保护和管理区”。一时间，南大西洋又起风波，双方矛盾有可能再度激化。
    阿根廷享有马岛主权的立场历来得到拉美国家的有力支持。在英国宣布在马岛周围海域建立禁止捕鱼区的决定后，巴西、乌拉圭、秘鲁、委内瑞拉等许多拉美国家政府立即发表声明，谴责英国的挑衅行为，声援阿根廷的斗争。阿根廷、巴西和乌拉圭三国外长近日紧急举行会晤，对南大西洋局势进行研究，秘鲁总统11月3日还特意对阿根廷作闪电式访问，共商应变措施。苏联方面对阿根廷表示了同情和支援。阿方辛总统又同里根总统通了电话，里根表示美国将作出最大努力进行调解，促使阿英双方接近并通过谈判解决问题。
    目前，英阿两国围绕马岛问题出现的纷争尚未平息，但人们普遍希望双方能通过和平途径予以解决。
〖-ZW/正文〗
