〖ZQ/总期〗10534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅把营作为一级保障实体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桐璐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队在精简整编后，后勤管理变为由旅直供到连两级环节。由于部队驻地分散，点多线长，形成了机关、分队两头忙。他们根据这个情况，确定了旅、营、连三级环节的后勤管理体制。
    为了提高营的独立保障能力，这个旅从全旅范围内挑选素质好的医生、助理员和修理工安排到营，将技术状况好的车辆装备到用车单位。他们将全旅按驻地划成片，每片分别设立一个综合仓库作为供应点。他们还赋予营一定的后勤管理的自主权和经费物资的支配权。将战士探家旅差费、部分卫生事业费、营房小修费和水电费等定额包干到营。这样，大大提高了供应保障的及时性。目前，全旅基本实现了一般病症治疗不出营，一般技术修理不出营，营房营具小修不出营，请领武器擦试器材不出营，领取药品、被装不出营，车辆加油不出营，报账结算不出营。
〖-ZW/正文〗
