〖ZQ/总期〗10534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承发扬伟大革命先行者的革命精神和爱国主义精神为实现祖国和平统一国家繁荣昌盛的目标共同奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都万人集会纪念孙中山诞辰120周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦邓颖超乌兰夫等出席彭真发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月12日电 党和国家领导人、海内外来宾和首都各族各界人士一万人，今天上午在人民大会堂隆重集会，纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰一百二十周年。
    孙中山先生的巨幅画像今天悬挂在人民大会堂万人礼堂主席台正中，两侧是十面红旗和“1866――1986”的金色字标，主席台前摆满了鲜花和翠草。礼堂二楼前沿的巨幅横标上写着：“为实现祖国和平统一、国家繁荣昌盛而奋斗！”
    胡耀邦、彭真、邓颖超、乌兰夫等党和国家领导人同海外来宾、各族各界知名人士到主席台就座时，会场上奏迎宾曲。
    上午九时三十分，全国政协主席邓颖超宣布纪念大会开始。军乐队高奏《中华人民共和国国歌》。
    邓颖超对孙中山先生的亲属和海内外来宾表示热烈欢迎。她说，今天我们在这里隆重集会，纪念中国近代史上杰出的爱国主义者和伟大的民主革命先行者孙中山先生，共同缅怀他为中华民族建立的丰功伟绩，学习他为改造中国、振兴中华贡献出毕生精力的革命精神。接着，她请全国人大常委会委员长彭真讲话。
    彭真同志在会上作了长篇讲话。他缅怀了孙中山先生为国家的独立和民族的解放不屈不挠奋斗一生的丰功伟绩。他说，孙中山先生的革命业绩开创了中国历史的一个新时代。中国共产党人和中国各族人民始终对他怀着崇高的敬意和深切的怀念。
    彭真说，孙中山关于革命和建设的光辉思想、主张，是他留给我们的珍贵的精神遗产，成为激励我们全民族继续前进的力量，中国共产党继承和发展了孙中山的革命思想和革命事业，领导全国人民实现了他生前所追求的理想，并在许多方面大大超出了他的设想。抚今追昔，我们对孙中山先生开创民生革命一往无前的奋斗精神和在历史上的建树的丰功伟绩，一向怀着崇高的敬意。我们要永远不要忘记孙中山的伟大革命业绩，永远不要忘记孙中山的伟大革命思想。
    彭真最后希望一切爱国者，一切应当团结和可能团结的人都紧密地团结起来，继承和发扬伟大的革命先行者孙中山先生的革命精神和爱国主义精神，为实现祖国的和平统一、国家的繁荣昌盛这个共同目标而奋斗。
    民革中央代主席屈武，各民主党派、无党派民主人士、全国工商联代表周谷城，民族宗教界代表班神额尔德尼・确吉坚赞，台湾同胞代表林丽韫，孙中山先生的日本好友宫崎滔天的孙女宫崎{，孙中山先生的孙女孙穗英先后在纪念大会上讲话。
    国民党元老邹鲁之子、美籍华人邹谠，全国政协委员、港澳同胞王衡，孙中山先生的孙女孙穗芳，作了书面发言。
    在今天纪念大会主席台上就座的还有：
    万里、习仲勋、方毅、田纪云、乔石、李鹏、杨尚昆、杨得志、余秋里、胡启立、陈慕华、陈丕显、王兆国、王震、宋任穷、伍修权、刘澜涛、李一氓、李德生、肖克、宋时轮、陈锡联、黄火青、程子华、韩光、彭冲、朱学范、阿沛・阿旺晋黄华、楚图南、谷牧、康世恩、张劲夫、王丙乾、宋健、洪学智、杨静仁、康克清、钱昌照、杨成武、陈再道、吕正操、包尔汉、赵朴初、马文瑞、钱学森、雷洁琼、黄鼎臣、苏子蘅；
    黄文欢同志；
    应邀前来参加纪念活动的孙中山先生的亲属和亲戚、海外侨胞、港澳同胞、国际友人，各民主党派、人民团体负责人和无党派民主人士，各族各界知名人士，中共中央直属单位和中央国家机关各部门的主要负责人，北京等省市负责人，参加过辛亥革命的老人。
    各国驻华使节和在京记者应邀参加了纪念大会。
    纪念大会前，胡耀邦、彭真、邓颖超、乌兰夫等同志会见了参加纪念活动的孙中山先生的亲属和海内外来宾。
    方毅、万里、邓颖超、彭真、胡耀邦、乌兰夫、习仲勋、黄文欢、乔石、杨尚昆（自左至右）等在主席台上。
    新华社记者 王敬德摄
〖-ZW/正文〗
