〖ZQ/总期〗10534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向2000年的亚太经济北京国际会议开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚太经济会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自十五个国家和地区以及一些国际组织的一百多名高级官员、学者和知名人士出席这次会议。
    赵紫阳在开幕式上致词。他说，近二十年来，亚太区域的经济发展引人注目。亚太区域已成为世所公认的经济增长最具有活力的地区之一。
    他说，中国政府对亚太区域经济合作的基本主张是互相尊重、加强交流、平等互利、共同发展。我们将遵循这些原则积极推动和促进亚太区域的经济合作，并愿意同亚太区域各国一起，继续探索亚太区域合作的途径和方法。
    在谈到中国的国内形势时，赵紫阳说，在今后几年内，我们的改革将全面、深入地进行，逐步完善我国经济的运行体系和与之相适应的政治体制，基本上奠定有中国特色的、充满生机和活力的新的体制。
〖-ZW/正文〗
