〖ZQ/总期〗4578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些非洲国家的政府和舆论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒谴责英国政府准备向南非提供武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出英国这一行动是明目张胆地支持南非法西斯政权的种族隔离政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲国家报刊言论/反种族隔离〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西方通讯社报道，英国政府不顾非洲国家的强烈反对，在二十日公然宣布，英国政府准备恢复向南非出售武器。
    赞比亚内阁二十一日发表一项声明，最强烈地谴责英国政府的这一行动，并且指出，英国政府的这一行动是企图保证南非法西斯势力得逞的措施。声明说，“在这个危急的时刻，赞比亚的团结和经济力量必须用来增强共和国的国家安全。”
    卡翁达总统在内阁会议上号召全国加强团结和合作，给予内阁必要的力量来对付和克服南非的威胁。
    卡翁达总统最近在卢萨卡的另一次讲话中指出，英国政府打算向南非当局出售武器，将使南非得到更大的机会在微小的借口下来进攻非洲国家。
    乌干达总统奥博特二十日在坎帕拉发表声明指出，英国政府的这一做法是支持大力推行种族隔离政策的南非当局，并且将威胁我们的独立。
    肯尼亚外交部长恩乔罗吉・蒙盖说，英国的武器可能会从南非进入罗得西亚，然后进入安哥拉、莫三鼻给和西南非洲，以便随时用来扑灭这些地区的解放斗争。
    埃塞俄比亚外交大臣克特马・伊弗鲁二十一日在亚的斯亚贝巴发表的一次讲话中表示，埃塞俄比亚要同其他非洲国家一道，同英国的这一行为进行斗争。
    坦桑尼亚坦噶尼喀非洲民族联盟机关报《民族主义者报》二十一日发表社论说，英国政府准备恢复向南非出售武器，是对所有非洲国家，特别是英联邦非洲国家的极大的侮辱。
    坦桑尼亚《星期日新闻》周刊发表文章强调指出，英国向南非提供武器，将对非洲独立国家，特别是坦桑尼亚和赞比亚造成巨大的威胁，并且将帮助南非法西斯政权来镇压解放运动。索马里阿拉伯文版的《十月之星报》二十一日发表社论说，索马里民主共和国强烈谴责西方国家支持南非种族主义政权。
    社论说，英国政府准备向南非种族主义政权出售武器是为了让“南非利用这些武器来反对那些正在为争取南部非洲的自由与平等而斗争的非洲革命者”。社论还说：“这些武器是为了向邻近的非洲独立国家进行威胁作准备的。”
    社论呼吁非洲人民拿出勇气迅速采取行动来制止英国向南非运送和出售武器。
    新华社卢萨卡二十一日电 赞比亚大学的五百多名学生二十一日举行示威游行，强烈抗议英国政府准备恢复向南非白人种族主义政权出售武器。
    示威学生高举着谴责英帝国主义的标语牌，游行到英国高级专员公署的门前，高呼“打倒帝国主义和殖民主义！”“英帝国主义者滚出去！”等口号，并且冲进了英国高级专员公署的院子。示威学生还愤怒地向院内的建筑物投扔石块和砖头，打碎了许多玻璃窗，表示对英帝国主义的强烈抗议。
〖-ZW/正文〗
