〖ZQ/总期〗4578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用共产党员必须做到的五条严格要求自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队某部党委成员以新党章为武器提高继续革命觉悟〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗昆明驻军/学习新党章/革命觉悟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党委成员怎样按照党员必须做到的五条把自己进一步锻炼成无产阶级先进分子？昆明部队某部党委成员紧紧抓住妨碍自己继续革命的主要问题――骄傲自满、安于现状，以新党章规定的党员必须做到的五条为武器，狠破思想革命化的低标准，提高了继续革命的觉悟。
    这个部队党委的成员在学习新党章中，摆出这样一个情况：有的同志强调自己出身好，经过党的多年培养，过去立过战功，现在立了新功，从而放松了对自己的严格要求。出身好，有贡献，是不是就达到了无产阶级先进分子的标准了呢？党委成员带着这个问题认真学习毛主席的有关教导和党员必须做到的五条，用一分为二的观点，对照检查自己的思想。大家对出身好，有贡献，作了具体分析，认识到：出身好，决不会自然具备无产阶级先进分子的思想；有贡献，只能说明过去，不能保证今后。如果对这些问题陷于盲目性，就会骄傲自满，安于现状，停滞不前。
    毛主席教导说：“虚心使人进步，骄傲使人落后。”大家表示，一定要正确对待自己，接受新事物，研究新问题，跟上继续革命的新形势。大家说：过去自以为是无产阶级先进分子了，是把标尺定错了。我们一定要按照党员必须做到的五条做标尺，刻苦活学活用毛泽东思想，努力把自己锻炼成无产阶级的先进分子。
    怎样克服骄傲自满情绪呢？党委成员通过总结经验教训，认识到必须勇于开展批评和自我批评，决不能采取克制办法。克服骄傲自满情绪，是两种世界观的剧烈搏斗，而不能采取调和主义。经过学习后，党委立即开门斗私，把群众请进来帮助自己横扫骄气；党委成员走出去，到群众里面斗私，接受群众批评和监督。大家越斗，心胸越开阔，一致表示：领导干部一定要在实践党员必须做到的五条上起带头作用，教育和带动广大党员，努力做无产阶级专政下继续革命的先进分子。
〖-ZW/正文〗
