〖ZQ/总期〗4578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨王国民族团结政府发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝策动泰国反动派向柬增派侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严正警告泰国当局必须对由于武装侵柬而产生的一切后果承担全部责任〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治/爱国人民斗争/政府声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京二十三日讯 柬埔寨王国民族团结政府二十三日在这里发表声明，强烈谴责美帝国主义阴谋策划曼谷反动派向柬埔寨增派侵略军。声明严正警告曼谷当局必须对由于武装侵略柬埔寨而产生的一切后果承担全部责任。声明全文如下：
    柬埔寨王国民族团结政府声明
    美帝国主义甚至在朗诺―施里玛达集团策动反对国家元首诺罗敦・西哈努克亲王及其独立、中立、和平与进步政策的法西斯、种族主义的一九七○年三月十八日政变之前，就已指使其西贡走狗入侵柬埔寨。在高棉人民的打击下遭到惨败之后，美帝国主义现正在阴谋策划曼谷反动派向柬埔寨增派大量侵略军。一贯迎合其主子的心意、连他们自己在西贡的政权也保不住的阮文绍―阮高其集团的傀儡们，最近以来也想减轻一点他们保护金边政权的可悲、悲惨的负担，因而也为此不遗余力。于是，为了拼凑西贡―曼谷―金边―万象的反人民轴心，到泰国首都的旅行、访问接踵而来。为了说服曼谷的反动头子们在增兵问题上迅速作出决定，人们进行了一些“安排”，比如：由美国负担泰国侵略柬埔寨人民的全部费用并且增加美国对泰国的援助。
    柬埔寨王国政府强烈地谴责曼谷军队入侵它的国家。高棉人民及其民族解放军将采取最为适当的措施来反击这一新的罪恶行径。王国政府呼吁泰国舆论立即进行干预来反对受美帝国主义豢养的本国领导人所决定进行的这一侵略。王国政府认为制止这种无法挽回的事情的发生是符合泰国人民的利益的。王国民族团结政府严正警告曼谷政府：它必须对由于武装侵略柬埔寨而产生的一切后果承担全部责任。
    段〗一九七○年七月二十三日
〖-ZW/正文〗
