〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见希腊议会议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/张宿堂/张永兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中希关系RW：李鹏；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典3月30日电（记者曾虎、张宿堂、张永兴）中国全国人大常委会委员长李鹏30日在这里会见了希腊议会议长卡克拉马尼斯，就推动两国友好关系的发展、进一步加强中国全国人大与希腊议会的交往以及包括南斯拉夫科索沃危机在内的问题深入交换了意见。
    李鹏首先感谢卡克拉马尼斯议长的盛情邀请和接待。他说，我这次访问的目的，就是要进一步发展中希两国的友好关系，加强中国全国人大同希腊议会的友好交往。他感谢希腊支持中国加入世贸组织，赞赏希腊坚持一个中国的正确立场。
    会谈中，双方就当前的科索沃局势交换了看法。李鹏说，北约对科索沃和南斯拉夫其他地区进行空中打击，引起了中国人民的极大关注和忧虑。几天来，中国国家主席江泽民多次阐述了中国政府的严正立场，中国坚决反对北约对南斯拉夫进行军事干涉。北约的行径严重违背了国际关系准则，侵犯了南斯拉夫的主权，使巴尔干地区局势进一步恶化，危及欧洲的和平与稳定，开了一个很坏的先例。中国历来主张，一个国家的内部事务包括民族问题，应由该国人民自己通过正确的政策和妥善的办法来加以解决，外国不应进行干涉。
    李鹏强调，中国一贯反对霸权主义和强权政治，主张建立和平稳定、公正合理的国际政治经济新秩序，主张以和平谈判和友好协商的办法解决一切争端，反对以任何借口干涉他国的内部事务。
    希腊议长卡克拉马尼斯表示赞赏中国的立场和主张。
    李鹏强调，中国和希腊虽然有很大差异，但这并没有成为两国发展友好合作的障碍。中方高度评价希腊为推动中欧关系的恢复和发展所发挥的积极作用。中国重视同希腊的关系，珍视两国人民的传统友谊，愿与希方共同努力，把两国友好合作关系提高到新的水平，以更大的合作成果迈入21世纪。
    李鹏委员长的夫人朱琳、全国人大常委会副委员长何鲁丽及其他主要陪同人员参加了会谈。会谈结束后，李鹏和卡克拉马尼斯共同会见了中外记者。
    晚上，卡克拉马尼斯议长举行宴会欢迎李鹏委员长一行。
〖-ZW/正文〗
