〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔奋清廉留美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树春/陶立明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗清正廉洁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李树春陶立明
    据《后汉书・孔奋传》记载：王莽新朝末年，战乱四起，百姓流离失所。孔奋携老母幼弟避难河西。建武五年（公元29年），河西大将军窦融请孔奋署议曹掾，守姑臧长。姑臧（古县名，治所在今甘肃武威）乃河西富县，大凡在此为官，“不盈数月辄致丰积”。可孔奋在姑臧任职四年，依然过着非常清贫的生活。当时“天下未定”，士多不修节操，孔奋却不为流俗所染，虽然常遭众人嘲笑，但始终不移清洁之志。
    陇蜀既平，河西守令咸被征召赴京。很多人财物装了一车又一车，唯独孔奋无资，单车就路。当地吏民及羌胡商量说，孔君清廉仁贤，举县蒙恩。今君离任，怎能不共报恩德呢？于是，大家凑集千万牛马器物，“追送数百里”。但孔奋最终什么也没有接受。
    光武帝刘秀为褒奖孔奋的嘉行懿德，任命他为武都太守。孔奋上任之后，“为政明断，甄善疾非，见有美德，爱之如亲，其无行者，忿之若仇”。在孔奋的精心治理下，武都很快出现了清平景象。
    生活的辩证法一再告诉我们：操行高洁、甘守清贫的人们，才是真正的睿智之士；而那些不择手段敛财聚物之辈，看起来很精明很富有，然而劣迹自有败露日，迟早会眼睁睁看着不义之财被查封充公，到头来落个万古骂名。
〖-ZW/正文〗
