〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国血吸虫病防治工作会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清强调血吸虫病防治工作要常抓不懈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生防病工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清说，做好新时期的血防工作，关键在于加强领导。今后仍然要坚持“春查、秋会”的做法。要继续加强和完善法制建设，明确部门职责。血防投入要以地方政府的投入为主，国家给予一定的补助。同时，要注意多渠道筹集血防资金。
    李岚清指出，血防工作依赖于经济发展，同时又推动经济的发展。血防工作与经济建设和发展相结合，要以科学的态度和方法，综合治理，科学防治。各有关部门要把血防工作纳入本部门经济建设和社会发展规划。他特别指出，灾后重建为我们提供了进行血防综合治理的大好时机。要将长江外滩、洞庭湖、鄱阳湖区防治钉螺工作纳入整治大江大湖的规划。在实施防洪防涝，农田水利建设，堤防整修，治理水患的同时，努力把血吸虫病易感地带一并治理好。
    李岚清强调，血防工作要取得重大突破必须依靠科技进步。几十年来，我国广大血防科研工作者在防治策略、措施、科技等方面，取得了很大的成绩，但由于环境、生态及社会经济因素的影响，湖沼地区和大山区的血吸虫病防治工作仍是目前工作中的重点和难点。各级政府要帮助解决血防科研攻关中遇到的实际问题，按照国家的有关科技政策，逐步加大血防科研工作的投入。对关系防治工作深入发展的重大科研项目，要集中力量组织攻关。要抓紧培养和造就跨世纪血防人才和学科带头人，研究成果要及时推广应用。
    据了解，我国血吸虫病主要发生在湖南、湖北、江西、安徽等地。党中央、国务院高度重视血吸虫病防治工作，特别是近10年来，国务院坚持“春查、秋会”，下发“八五”、“九五”血吸虫病防治计划，中央和各级政府加大血防资金投入，使80年代疫情回升的态势得到有效控制。去年我国遭遇严重洪涝灾害，但全年全国仅发生急性血吸虫病1888例，卫生部门有效地控制了血吸虫病的暴发流行，为实现灾后无大疫作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
