〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师装备部把高学历干部请到党委扩大会上“问计询策”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一刀砍掉二十九个项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋永胜报道：3月12日，北京军区某师装备部召开了一次别开生面的党委扩大会，12名大学生被请到会议室，对党委暂定的54个攻关项目评头品足，根据他们的意见，一刀砍掉29个不切实际的项目，新增了3个急需解决的项目。
    该师装备部着眼于新装备尽快形成战斗力和对老装备挖潜改造，号召各单位大搞科技革新，取得了不少成果。但在几次装备革新成果展示会上，装备部党委却发现一些成果内容重复，层次不高，脱离部队实际。针对这种情况，他们在今年初专门成立了机关指导组和科技革新攻关组，对各单位上报的攻关项目进行认真梳理，初定了100多个新项目。然后又在各团装备部门论证会的基础上暂定了54个项目。
    为了增大这些项目的可行性和实效性，装备部党委又召开了这样一次“特殊”的党委扩大会，把经验丰富的两名老大学生和10名刚从技术院校毕业的大学生请来“问计询策”。大家各抒己见：60年代从哈军工毕业、现在享受政府特殊津贴的高级工程师邓昌杰指出，像弹药保管与夜间弹药的分发等项目属重复建设项目，不应列入科技攻关计划，并提出把装甲车辆冬季加温器、红外远程探测仪等解决部队实际难题的项目列入。去年刚从解放军运输工程学院毕业的郭兴利提出，要通过对多媒体技术的开发，尽快研制野战车辆故障综合诊断仪，以解决部队发现野战车辆故障慢的问题。装备部党委根据专家的意见，当即决定把29个不切实际的项目砍掉，增加了3个新项目。
    一句话评点
    尊重知识、尊重人才不是一句空话，请专家、学者参与研讨，党委最后形成的决策，才会更科学、更切合部队实际。（张志荣）
〖-ZW/正文〗
