〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真功不比“笔下生花”使长劲避免“短期行为”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师卡住抢先上报的训练经验 某师否决不切实际的训练指标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾和平/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曾和平、特约通讯员何永红报道：2月24日，正在某团蹲点调查的成都军区某师政委兰体堂，卡住该团抢先上报的有关学习微机、制作多媒体的经验材料。他告诫大家，科技练兵的目的不是比经验材料，应当把功夫下在扎扎实实练兵上。
    前段时间，这个团机关组织官兵分层次学习计算机，组织机关有关人员开发多媒体，广泛发动官兵搞科技革新，取得了一些成果。机关对此进行了总结，形成了一份经验材料，打算将此报到上级机关，“一炮打红”。兰政委了解情况后，制止了这一做法。他在团开训动员大会上说：科技练兵刚刚启动，就滋生出比材料、比门面这种形式主义的东西，这样做，势必要把科技练兵引上不健康的道路，有百害而无一益。为此，师领导和机关一方面抓好自身的训练，一方面又深入基层，帮助连队解决科技练兵中遇到的各种问题。
    本报讯李涛、曾建超报道：某团在规划新年度训练时，机关提出今年全团官兵人人会操作电脑、人人学会英语、人人有技术革新的构想。2月23日，团党委在审议工作计划时否定了这一建议。正在团队指导训练的师参谋长许勇因势利导：开展科技练兵必须从实际出发，不能急于求成，提不切实际的指标。
    前段时间，这个团在掀起群众性科技大练兵的热潮中，少数官兵贪大求全、急于求成，指望一口吃个“胖子”。师许参谋长和师机关的同志及时纠正这种短期行为。在师机关的指导下，团党委规范了科技练兵的内容、训练形式和方法，区分了科技练兵的层次和重点，并明确规定首长机关重点提高操作使用现代化指挥和办公系统的技能；分队官兵着眼于打牢科学知识基础，提高操作使用现代化武器装备的技能。规定下发后，全师上下结合实际修改了训练计划，使全师新年度科技练兵踏踏实实、有条不紊地展开。
〖-ZW/正文〗
