〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北约动武得与失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分歧加深矛盾难解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宏军/罗铁锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭宏军罗铁锋
    北约悍然对南联盟动武，企图通过军事打击迫使南联盟在“和平协议”上签字。然而，持续数轮的空袭却使南联盟更加众志成城。在国际社会的一片谴责声中，北约内部有的国家已公开反对继续空袭，要求政治解决科索沃危机。法国总理若斯潘26日指出，军事打击本身并不是目的，根本目的还是促使政治解决危机。法国外长韦德27日在巴黎表示，北约的军事行动不应继续扩大，北约最终还是要通过政治办法来解决问题。意大利总理达莱马26日提出军事行动应当在尽可能短的时间内结束的主张。希腊总理西米蒂斯明确表示反对北约动武。希腊等6个北约成员国从一开始便没有参加此次空袭活动。同时，北约国家的公众反战情绪正日益高涨，连日来各国均爆发了反对北约空袭的大规模游行示威。
    种种迹象表明，北约内部对此次动武的分歧正日益加深。这些分歧将对科索沃局势产生很大影响，并导致欧美在安全事务上的矛盾进一步激化。
    首先，将使以美国为主导的北约战车在科索沃的泥潭中更加举步维艰。几天的空袭表明，塞尔维亚民族“宁为玉碎，不为瓦全”的不屈精神及南联盟不容忽视的军事实力，已经使北约企图通过军事打击迫南签订城下之盟的企图落空，北约已陷入骑虎难下的境地。北约不得不开始重新审视空袭的意义。美国私下表示，“和平协议”仍有磋商的余地。美国家安全顾问伯杰近日在白宫新闻发布会上甚至说，“科索沃人（阿族）可能将不得不接受对协议所作的任何改动”，暗示美国可能在修改“和平协议”上作出部分让步，以便为自己找台阶下。
    其次，将使美欧在欧洲安全主导权问题上的矛盾进一步表面化。自从去年科索沃危机爆发以来，关于欧洲安全与防务特性问题再次引起欧盟国家的重视。英国首相布莱尔认为，尽管美国在欧洲承担义务，但是欧洲应该加强军事能力，担负起自己的安全任务。欧洲短期内还不能脱离美国，但随着欧洲一体化进程的加快及欧盟争当世界一极欲望的加强，欧美争夺欧洲安全主导权的角逐将进一步加剧。此次北约在美国力主下对南动武一旦失败，势必会激化美欧之间在欧洲安全方面固有的矛盾。
    第三，将影响北约新世纪战略的制定。美欧在制定北约新战略过程中本来就存在分歧。在如何界定战略环境变化后北约的新使命问题上，美国提出北约应该超越传统的集体领土防卫观念，这一主张引起欧洲盟国的担心；美国希望扩大北约的军事干预范围，欧洲国家则不同意到欧洲之外进行远征。同时，欧洲国家还希望通过对北约军事机构的调整使欧洲在北约中发挥更大的作用。这些分歧势必影响到北约新世纪战略构想的制定。
〖-ZW/正文〗
