〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力托举新型战鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军第二航空学院院长董钢铁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/董长军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校科研；装备技术保障；飞行保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者卫转业董长军本报记者赵波
    1996年金秋时节，全军训练模拟器材成果展览在北京举行。军委主席江泽民亲自操作体验了“虚拟现实模拟系统”的虚拟射击过程后，高兴地说：采用新技术，开发、研制和使用训练模拟器材，对于提高训练质量和效益，使训练更加贴近实战，具有非常重要的意义。
    这项成果的研制单位就是空军第二航空学院。令众多专家教授意外的是，几年前还以中专教学为主的二航院竟有如此科研实力。他们此次参展4项成果获两项一等奖、两项二等奖，成为空军参展成果最多、获奖项目最多的院校。这些成果记录着二航院院长董钢铁托举我军新型战鹰飞向新世纪的足迹。
    人才培养抢在新机起飞前
    董钢铁院长上任之际，正是海湾战争硝烟刚落，军委新时期战略方针确立之时。上任伊始，有两件事他至今仍记忆犹新：1993年新生入校，参训者中竟有不少是毕业才一两年的学员，由于不懂新装备，他们不得不回母校“充电”；他带领科研小组到部队调研时，发现一些单位新机装备部队后，因人才培养滞后难以尽快形成战斗力。
    “人才培养滞后于部队新装备的状况，再也不能继续下去了。”董钢铁在院党委讨论教学改革方案时说：“随着新机不断装备部队，人才培养必须抢在新机起飞前！”
    教学的改革突破口选在哪里？董钢铁带领调研组多次赴部队开展调研，经过充分论证，决定将突破口选在专科教学内容改革上。为此，学院以新机教学为重点，对专业设置重新进行优化调整；删减了部分陈旧的教学内容，修订各专业教学计划，制定新的课程教学大纲……一个与新装备同步并适度超前的课程体系初步建成。
    教学内容改革起步之后，董钢铁又向教学运行机制提出挑战：超前培养新装备人才。一次偶然的机会，他了解到某新型战机正在研制中。他当即抓住这个机遇，派出专家教授赴军工厂、科研机构调研，组织教员着手编写教学计划与教材……几个月后，一份完整的人才培养方案送至空军领导机关，并很快得到批准。当年招生，当年开课。4年后，新型战机起飞，合格人才毕业，在满足部队急需人才的同时，二航院也建立了新的教学运行机制。
    登高方能望远。在一份调研报告中，董钢铁这样写道：“随着装备更新加快，一名专业学员仅凭在院校所学的知识，是难以适应不断变化的外部环境的。也就是说，人才滞后是一个需要不断解决的问题。怎么办？除院校需进行跟踪培训外，很重要的一条就是增强学员获取新知识的能力。”依据这一思路，董钢铁与大家一起摸索出“提高教学起点，拓宽专业口径，加强专业基础，注重素质教育”的教改新路，并在教学实践中取得了累累硕果：学员参加全国大学生数学竞赛，5个队4个分队获吉林赛区一、二、三等奖，名列高校第一；在全国大学生英语四级统考中，该院首批本科学员一次通过率达98.4％，名列军队院校榜首……
    科研攻关抢在新机装备前
    1998年7月，国产某新型战鹰装备空军部队；与此同时，由空军第二航空学院研制的同机型飞行模拟器也投入飞行训练。这一新型飞机与模拟训练器材同步装备部队的成功实践，渗透着二航院为部队做好军事斗争准备提供智力支持的心血。
    为使科研与新装备发展同步，董钢铁多次赴部队调研，多次召集专家教授商议，寻找科研滞后于新装备发展的症结及对策。症结在调研中逐渐显露：随着空军航空装备更新速度加快，等上级下达任务、等经费到位的被动式科研已难以适应新装备发展的要求。对策在调研中逐渐明确：变等上级下达科研任务为围绕新装备发展设立科研课题，把科研攻关抢在新机装备部队之前。
    进入90年代以来，国产某新型歼击机逐步定型，并将成为我军的主战机型。董钢铁立即带领调研组赴改装试点部队调查，及时确立了科研课题。在上级科研经费未到位的条件下，他们自筹经费，经过近两年时间攻关，抢在该型战机大批装备部队前研制成功了“某型飞机维护专业综合训练系统”，既解决了院校新机教学的困难，又为部队改装训练提供了逼真实用的模拟设备。该项成果荣获1997年度军队科技进步二等奖。（下转第二版）（上接第一版）
    虚拟现实技术，是国际上近年来兴起的一门高新技术，它可使操作者在虚拟环境条件下产生身临其境的操作效果。董钢铁从空军机关得知国外研制“虚拟现实系统”的信息后，敏锐地感到，尽管这项新技术目前尚难以直接用于新机教学与训练，但现在掌握了这项新技术，不仅可以为未来的新型战鹰教学训练作好超前准备，还可以推动教学科研向深层次发展。
    1995年4月，董钢铁组织李小奇、倪政国等科研骨干组建了“虚拟现实系统”课题组。他积极为课题组当后勤，搞保障，从调研论证到申报立项，从经费下拨到人员组合，倾注了大量心血。1996年9月，多用途虚拟现实训练系统研制成功。专家认为，这项科研成果接近国际先进水平，为我军未来新型战机训练超前提供了技术储备。
    靠着这种只争朝夕的精神，董钢铁带领科研人员奋力拼搏，近年来先后完成科研项目130多项，有68项成果获奖，其中60％以上科研成果在部队推广使用。
    知识更新抢在新机教学前
    1993年初，二航院受领了某新型飞机教学任务。面对全新的教学内容，许多教员一时不知所措。
    “随着装备更新加快，教员队伍的知识更新一定抢在新机教学之前。”董钢铁院长的这番话，得到院领导一致赞同。很快一个旨在更新教员知识结构的跨世纪“人才培养工程”出台了。微机班、英语班、高新技术学习班相继开办；委托吉林大学开设教员硕士研究生班，至今已办了3期；出国深造、外出进修、在职自学等措施，有效改善了教员知识结构。50％教员掌握了比较复杂的计算机软件开发技术，40％教员能直接用英语讲课，具备教师与工程师双重素质的“双师型”教员达到75％，基本适应了新机教学的需要。
    与此同时，董钢铁又在促进教员更新知识早日成才方面，连走了几步“妙棋”，使新机教学质量逐年提高。
    国家“八五”教育科研课题“课程考试科学化命题研究”立项后，作为课题组负责人的董钢铁立即组织一批青年教员实施攻关。后来，这项成果获得军队级教学成果一等奖。与此同时，一批中青年科研人才脱颖而出。
    仿真中心高级工程师李小奇取得多项科研成果，被评为空军科技新星。董钢铁抓住这一典型，引导青年教员以他为榜样，刻苦学习奋发成才，形成了人才共生效应。讲师赵成仁、王程师原来只是专科毕业，他们以李小奇为榜样，不断改善知识结构，完成了大学本科学习，分别完成4项科研成果，全部获军队科技进步奖。
    面对取得的成绩，董钢铁没有满足，“今天的新型飞机就是明天的老旧飞机，新机的教学与科研永无止境。”董钢铁如是说。这，就是一位航空学院院长的追求，一位共和国军人的胸怀。
〖-ZW/正文〗
