〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在奥地利参观生态农庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/彭树杰/刘云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中奥关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社萨尔茨堡（奥地利）3月30日电（记者王发恩、彭树杰、刘云峰）3月30日上午，中国国家主席江泽民在奥地利总统克莱斯蒂尔和萨尔茨堡州州长绍斯贝格陪同下，来到位于沃尔夫冈湖畔的艾斯尔生态农庄参观，受到艾斯尔全家和当地群众的热烈欢迎。
    10点40分左右，江泽民主席和克莱斯蒂尔总统乘坐的汽车到达艾斯尔农庄，江主席向在路口等待的艾斯尔夫妇和6个孩子问好。当地射击协会的23名火枪手鸣响火枪，以传统的方式欢迎远方来的贵宾。随后，江主席参观了农庄的奶羊饲养栅和羊奶酪作坊。
    艾斯尔农庄是一个家庭农庄。1490年以来一直由艾斯尔家族经营，重点是饲养和繁殖优种奶牛。1983年，当时年仅19岁的约瑟夫・艾斯尔开始试养奶羊和加工羊奶。此后，饲养奶羊和制造羊奶制品便成为农庄的经营重点。
    农庄目前共有奶羊145只、种羊8只，年产羊奶5万至5.5万公升。夏天，湖边山坡上茂盛而无污染的青草是羊的主要饲料；冬天，青贮饲料和干草则是羊的主食。艾斯尔农庄生产的羊奶酪已是远近闻名，多次获奖。
    由于采用注重保护自然环境的经营方式，艾斯尔农庄被称为“生态农庄”。
    江泽民主席夫人王冶坪在克莱斯蒂尔总统夫人勒夫勒的陪同下，也参观了农庄。参观农庄的还有国务院副总理钱其琛等。
    3月30日，正在奥地利访问的中国国家主席江泽民在克莱斯蒂尔总统（左）的陪同下，参观了萨尔茨堡州政府委员艾斯尔（右）经营的生态农庄。江泽民主席为一只出生不久的羊羔喂奶。新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
