〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎言“闲话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎言“闲话”
    ●董祥坤
    茶余饭后，节日闲暇，免不了一些好友聚在一起闲谈，这对于增长见识、增进友谊和交流感情是有益的。然而，闲谈什么、怎么闲谈，却大有讲究。
    报载，前不久江西广丰县一农妇在邻居家串门，闲聊男女之间的风流韵事，一近邻在门外听到片言只语，怀疑是说自己的，于是怒火顿起，冲入门内，又骂又打。被人拉开后，仍大骂不停。那农妇因不善于用法律保护自己，在一时难以忍受的情况下，服下农药，结束了年仅32岁的生命。这一悲剧虽然是地方上的事，但也值得我们部队那些喜欢叽叽喳喳、谈论有损同志之间团结话题的同志深思。
    当然，说闲话的出发点各有不同，具体情况要具体分析。有的是出于好奇，说一些奇闻轶事、马路消息，但不注意场合和影响，往往有意无意就造成不良后果。有的是纯属凑趣，添油加醋，图个热闹，虽没有什么恶意，但也可能带来人际间的矛盾。还有的是别有用心，为了个人恩怨和得失，嫉贤妒能，挑拨是非，以达到蛊惑人心、损人利己的目的。总之，对这一类有害无益的闲话，不管在什么情况下，都应慎讲和不讲。因为它们的一个共同特征是：飞短流长，毫无根据，当面不说，背后乱说。其结果，影响团结，妨害工作，甚至酿成悲剧。
    古人云：君子坦荡荡，小人常戚戚。大凡有道德修养的人，都不屑于这种有害的无稽之谈。毛泽东同志年轻的时候，就为自己规定了严格的“三不谈”：一不谈金钱，二不谈身边琐事，三不谈女人。其目的，是集中精力探索救国救民的知识和道理。这对我们是有启迪意义的。人的精力有限，过多地扯闲，陷于无谓的是是非非之中，就很难有时间学习和干正事。当然自己不讲无益的闲话，可能会听到一些闲话。对此，我以为最好的办法是把它当作耳边风，一吹即过，不轻信，更不传播。尤其应当引起重视的是有损他人人格和违反政治纪律的话，不仅说不得，还要向组织上报告。如果对同志有看法，确实想说出来，最好的办法就是找对方谈谈心，或在适当场合当面讲出来。
〖-ZW/正文〗
