〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏访问欧亚六国抵雅典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/张永兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中欧关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅典3月30日电（记者张宿堂、张永兴）应希腊议会议长阿波斯托洛斯・卡克拉马尼斯邀请，中国全国人大常委会委员长李鹏30日下午乘专机抵达雅典，开始对希腊进行为期4天的正式友好访问。
    李鹏委员长此次访问希腊是对卡克拉马尼斯议长1998年访华的回访。希腊是李鹏委员长此次欧亚六国之行的第一站。李鹏委员长还将访问土耳其、叙利亚、巴基斯坦、孟加拉国和泰国。
    当地时间下午3时40分，李鹏委员长乘坐的专机在雅典国际机场徐徐降落，机场上空飘扬着中希两国国旗。李鹏委员长和夫人朱琳在机场受到了希腊议会第一副议长克里蒂科斯和其他政府官员的热烈欢迎。
    李鹏委员长的陪同人员全国人大常委会副委员长何鲁丽，以及侯宗宾、江村罗布、范敬宜、于振武、杜青林、袁启彤、吕聪敏、吉佩定、万经常也同机抵达。
    中国驻希腊大使杨广胜和夫人李树珍、使馆其他工作人员和中资机构代表等到机场迎接李鹏委员长。
    新华社北京3月30日电（记者邹春义）应希腊共和国议会议长卡克拉马尼斯、土耳其共和国大国民议会议长切廷、阿拉伯叙利亚共和国人民议会议长卡杜拉、巴基斯坦伊斯兰共和国国民议会议长苏姆罗、孟加拉人民共和国政府和泰王国国会主席万诺的邀请，全国人大常委会委员长李鹏今天上午乘专机离开北京前往雅典，开始对上述六国的正式友好访问。（下转第五版）
〖-ZW/正文〗
