〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅党委抓基层建设强化层次领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅对营放心营对连尽心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李强、记者杜献洲报道：兰州军区某高炮旅的领导有两年多没有直接为战士解过“思想疙瘩”，不是旅领导“懒”，而是用不着，战士有什么思想问题到了营就能基本解决。这是该旅抓基层建设强化层次领导所取得可喜成果。
    在这个旅，营对连十分尽心。三营有位战士性格暴躁，偏遇到连队干部性格都很“绵”。连长、指导员没“招”了，营里就让这位战士住在营部，营长阎德义和教导员韩利军做了两个月工作，这个战士变了，后来还变成了一个好班长。在这个旅采访，听连队干部说：现在的营，成了连队的“主心骨”。
    好多重大任务，营带连队也完成得很漂亮。去年外出施工，全旅各营散得很远，对好多连队来说，开山爆石是第一次，其中施工安全显得尤为突出。放在以前，旅领导还不忙得“团团转”慷这次，各营严密组织，科学施工，不仅提前一半工期完成任务，而且连一起小事故都没发生，旅领导省心多了。
    营一级的尽心，来自他们强化层次领导和对营放心、放手的结果。今年初，他们在某集团军的一次大会上专门介绍经验，其中让与会同志颇受启发的有两条：一是明确和细化旅、营、连的职责和权限，旅对营连职权范围内的事不干预、不包办；二是“旅里搭台、营里唱戏”，基础建设和一些“老大难”问题由旅解决，基层建设的“主角”由营担当。
    过去，他们抓基层中有过事无巨细，“一杆子插到底”的现象，结果是“旅里忙、连里乱、营里没事干”。旅政委于善军说：“这次精简整编后，营的地位显得突出和重要，再不重视发挥营一级作用，就很难按《纲要》建设好连队。”
〖-ZW/正文〗
