〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊恒全/窦芒/丁在新/范成君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    福州总院强化科技干部理论学习
    本报讯熊恒全、窦芒报道：南京军区福州总医院在抓科技干部理论学习中，坚持开展“查、展、讲、考”活动，有效地促进了医院科技干部理论学习的落实和理论素质的提高。3月15日，军区联勤部转发了他们的做法。
    一段时间，该院部分科技干部重业务轻理论学习的问题比较突出。院党委提出用制度强化理论学习的措施。一是定期检查督促指导。根据年度学习计划和每季度具体安排，在每个专题理论学习布置展开后，政治机关和领导重点检查科室政治学习日的落实情况，并适时加以指导。二是展阅科室理论学习记录和个人理论学习笔记，每半年对科室理论学习记录进行调阅，检查学习时间、人员、内容等落实情况。三是组织个人汇报专题学习和读书心得体会。每一专题学习结束时，医院都安排专门时间组织个人作专题学习汇报，谈体会、谈感想、谈收获、谈工作指导与运用。四是进行理论知识考试并纳入干部任期考评。考试成绩与年度评比及干部技术职务任期考评挂钩。
    通过开展“查、展、讲、考”活动，有力地促进科技干部理论学习落实。一些科技干部只重视业务学习不重视理论学习的倾向得到了纠正，学习的自觉性普遍增强。去年以来，医院涌现出了20多个运用邓小平理论指导工作的先进科室和个人。
    淮阴军分区用理论指导全面建设
    本报讯丁在新、范成君报道：淮阴军分区党委认真贯彻理论联系实际原则，坚持用邓小平理论武装头脑，指导工作，使军分区思想政治建设、党委班子建设、后备力量建设呈现了健康发展的良好势头。日前，江苏省军区党委书记座谈会推广了他们的经验。
    淮阴军分区党委在贯彻理论联系实际原则中，较好地克服了学用脱节和简单对号、不求实效的问题。为了使理论与实际更紧密地结合起来，军分区党委针对党委班子建设和干部的思想、工作实际，不断赋予进入思想进入工作的具体内容。在“进入思想”上，他们以邓小平哲学思想为武器，进一步增强勇于揭露矛盾的自觉性；在“进入工作”上，深入贯彻邓小平新时期军队建设思想，着力提高用军委新时期军事战略方针统揽全局的认识和能力，围绕做好军事斗争准备办实事。他们遵照小平同志关于“把教育训练提高到战略地位”指示和“训练出精兵”的思想，自去年下半年开始，用半年多时间，自下而上地组织民兵应急分队举行层层大比武。通过大比武，摔打锻炼了民兵队伍，完善了通信运输等装备，提高了快速动员和快速反应的能力。
〖-ZW/正文〗
