〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庭审直播好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育；依法治国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备受世人关注的重庆綦江虹桥垮塌事件，近日被诉诸法律，从3月26日至4月初，该案在重庆市公开审理。同样引起强烈反响的是，中央电视台对该案的公开审理进行全程现场直播。
    庭审直播是个新鲜事儿，甫一实行，就显现出诸多好处。
    其一，对那些犯罪事实明显、影响重大的被告人如何绳之以法，群众十分关注，通过电视媒体直播公审过程，实乃一件顺乎民意、大快人心的事情。
    其二，庭审直播，又是一堂生动逼真的法制教育课。亲眼目击庭审，证据确凿如山，罪行暴露无遗，正义得到伸张，法律的尊严得到维护。不管是控方的公诉，还是被告的陈述，都非常直观。特别是被告人表示悔过的陈述，作为反面教材，极富感染力，其效果是一般的普法教育所难以达到的。
    其三，可以促进对执法工作的监督。通过直播，人们对审判的程序、有关法律知识等都会进一步了解和熟悉；同时，法庭的审理也被置于众目睽睽之下，有利于做到案件判决的公正、公平。
    当前我国正在大力推行依法治国方略，努力建设社会主义法治国家，多搞一些庭审直播，相信定会大受群众欢迎。
〖-ZW/正文〗
