〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在上海考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真开展“三讲”教育推进党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗康雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真开展“三讲”教育推进党风廉政建设
    据新华社上海3月30日电（记者罗康雄）中共中央政治局常委、中央纪委书记、全国总工会主席尉健行近日在上海市考察工作时强调，一定要认真开展“三讲”教育，进一步提高领导干部廉洁自律的自觉性，努力推进党风廉政建设，为改革开放和现代化建设提供有力的政治保证。
    3月24日至30日，尉健行在中共中央政治局委员、中共上海市委书记黄菊，市长徐匡迪等分别陪同下，考察了市建筑工程交易管理中心、家庭居室装潢交易市场和市公安局、市规划局政务公开现场，召开了政务公开、行风评议、企业廉政建设等座谈会，听取了市委、市政府及市纪委、市总工会的工作汇报，对上海市认真贯彻党的十五大精神，在改革开放、现代化建设和党风廉政建设等方面取得的成绩和经验给予充分肯定。
    尉健行在考察时强调，以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，是贯彻党的十五大精神，深入学习邓小平理论，加强领导班子建设，提高领导干部素质的一项重要举措，为推动领导干部的廉洁自律和加强党风廉政建设提供了极为有利的条件。各级党委一定要按照党中央的部署，认真抓实抓好。要把中央关于加强党的纪律、领导干部廉洁从政准则和党风廉政建设责任制的要求作为“三讲”教育的重要内容。要坚持以整风的精神开好领导干部民主生活会，广泛听取群众的意见和批评，严格进行自我剖析，认真开展批评和自我批评，切实解决好领导班子和领导干部在党性党风方面存在的突出问题，在党的思想、组织和作风建设上取得明显成效。
    尉健行指出，加强党风廉政建设必须紧紧围绕经济建设这个中心进行。各级纪检监察机关必须贴近经济，介入市场，针对发展社会主义市场经济过程中党风廉政建设出现的新情况新问题，加强调查研究，及时提出解决的对策和办法，从改革和建立体制、机制、管理制度着手，积极探索从源头上消除产生腐败的土壤和条件。只有这样，纪检监察工作才能更好地为改革开放和经济建设服务。
    尉健行指出，政务公开是发展社会主义民主、扩大群众监督、加强党风廉政建设的重要举措，应当大力推行。搞好政务公开要同加强行政部门内部监督约束机制、群众性的行风评议、以及干部考核任用等项工作结合起来，标本兼治，综合治理，形成机制，以保证人民群众对政府工作的有效监督，促进政府工作人员的勤政廉政。
    尉健行强调，在加强党政机关党风廉政建设的同时，要十分注意企业的廉政建设。在加强企业领导班子建设的同时，要按照现代企业制度和“三改一加强”的要求，用改革的精神整顿和加强企业管理。要把党风廉政建设的规范和要求纳入企业管理制度和业务工作中去，使加强管理和廉政建设有机结合与统一起来。要进一步加强企业纪检监察工作，实行厂务公开，建立和完善职工代表大会制度，加强职工群众对企业的民主管理和民主监督，推进企业廉政建设，推动企业的改革和发展。
〖-ZW/正文〗
