〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北约动武得与失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形象受损隐患增多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祖华/王羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈祖华王羽
    连日来，北约置国际社会的谴责于不顾，对南联盟这样一个主权国家大打出手，气势汹汹，不可一世。然而，历史一再证明，逆流而动则“亢龙有悔”。北约的狂轰滥炸在削弱南联盟实力方面似有所得手，但同时亦应看到，其自身所失更大。
    首先，北约空袭南联盟违背了国际法准则，暴露了其某些成员国一贯标榜的所谓肩负维持世界“秩序”与“和平”的责任和使命的虚伪性，一手塑造了自己“强权”、“霸道”的形象。北约为制定和实施其21世纪新战略在科索沃进行的这次重大“试验”，客观上使北约政治军事职能全球化的战略取向前进了一大步，但也引起国际社会的一片谴责之声。和平与发展早已成为时代主流，反战争反霸权是各国人民的一致呼声。北约赤裸裸地依仗武力干涉别国内政，参与解决地区和国际争端，将越来越没有市场。
    其次，北约点燃了科索沃这个火药桶，给未来欧洲安全制造了难以抹去的阴影，损害了其成员国共同的安全利益。空袭行动已经造成了南联盟邻国马其顿的紧张局势。阿尔巴尼亚族难民大量涌入马其顿，更使这个具有爆炸性的民族杂居地增加了剧烈动荡的可能性。万一战火烧遍整个巴尔干，并进一步蔓延，北约成员国的领土上或许也会枪炮齐鸣。从这个意义上讲，北约的空袭无异于引火烧身。现在，即使南联盟和北约都作出一定程度的让步而暂时休战，“火药桶理论”对北约的掣肘作用亦将长期存在。
    此外，北约不顾及俄罗斯多次强烈抗议执意对南动武，不仅严重伤害了俄罗斯的大国自尊心，而且挤压了俄的战略空间，引起俄罗斯及部分独联体国家异常强烈的反应。欧洲安全由此增加了许多不稳定的因素。
〖-ZW/正文〗
