〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级领导都要做学习的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“三讲”教育，讲学习是讲政治、讲正气的前提和基础。只有扎扎实实地搞好学习，用科学理论武装头脑，才能提高政治鉴别力，牢固树立正确的世界观、人生观，保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。江泽民同志指出，“各级领导干部和全党同志都要加强学习，还要通过我们以身作则的实际行动，努力把勤奋好学的风气推广到全社会”。要很好地贯彻落实这一指示精神，掀起勤奋学习的热潮，推动“三讲”教育深入开展，关键是各级领导干部做带头学习的表率。
    我们党历来有重视学习、善于学习、领导干部带头学习的优良传统。无论是戎马倥偬的战争年代，还是和平建设时期，每逢迎接重大任务和新的挑战，党中央总是引导各级领导干部率先垂范，大兴学习之风，在思想理论上做充分的准备。在面临激烈竞争的世纪之交，党中央多次把学习的任务提到全党同志特别是各级领导干部的面前，颇具非同寻常的意义。各级领导带头抓学习，是复杂形势下保持政治上清醒与坚定的迫切需要，是推进军队现代化建设的关键环节，是拒腐防变、经受考验的重要举措。这些年来，我军各级领导干部依靠自身的模范作用抓学习，勤奋工作，取得了可喜的成绩。但是，有的同志在学习上还存在一些思想障碍。其一表现为“飘”，不重视扎扎实实学革命理论的立场、观点、方法，急时“抱佛脚”，现“抄”现卖；有的热衷于嘴上提要求、订措施，抓落实却不闻不问。其二表现为“窄”，能背几个名词、口号，懂得一鳞半爪就自以为是。其三表现为“虚”，论学习的经验、方法能列一串，讲理论夸夸其谈，却与实际严重脱节，遇到棘手的问题退避三舍绕着走。这些问题虽然出在少数人身上，但因为是领导干部，影响面大，危害甚广。
    出现这些现象的原因，主要是一些人对领导带头学习的重要性认识不足。有的同志学习的兴趣和热情不高，强调工作忙，总感到工作是“硬指标”非抓不可，学习是看不见摸不着的“软指标”，学多学少一个样；有的同志觉得自己有资历有经验，“老本”吃不完，习惯用“手电筒”照别人，不愿拿“镜子”照自己；有的人认为干好了就等于学好了，否则学的再好也白搭，因而对学习能应付就应付。这些错误认识，对带头搞好学习是十分有害的。
    我们应当清醒地看到，军队建设和改革的重任决定了各级领导干部只有带头学习，打牢深厚的理论功底，储备丰富的知识，才能真正保持共产党人的先进性，增强驾驭全局、胜任本职的能力。不潜下心来带头学习，工作再努力，思想水平和决策能力也只能在低层次徘徊；不带头学习，对党的路线、方针、政策理解不透，落后于群众，“以其昏昏，使人昭昭”，工作也不会有活力；不带头学习，势必观念陈旧，认识浮浅，抓自身不知所措，抓部队不得要领。可以肯定地说，能否带头学习，学得更多一点，更好一点，是衡量一个领导干部称不称职，能不能干事业的重要标志。
    江主席要求“各级领导干部要从国家富强、民族振兴的高度来认识学习的重要性，增强学习的自觉性”，并且强调“越忙越要挤时间学习”。领导干部做学习的表率，重要的是牢固树立马克思主义学风，力戒形式主义、表面文章，扎扎实实沉下来，钻进去，联系实际运用好。同时要善于总结学习经验，在自己学好的同时抓好部队，带动部队形成浓厚的学习氛围，把理论学习和高科技知识学习不断引向深入。
〖-ZW/正文〗
