〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回报母爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平凡的人和事，有时正因为其平凡才愈显得崇高。采写完特级教师呼秀珍的事迹，我为呼秀珍那看似平凡却崇高伟大的母爱深深感动了。母爱，确如一位诗人所说，她“崇高一如大山，深沉一如大海，纯洁一如白云，无私一如田地”。
    每个人都享受过母爱。当我们呱呱坠地时，当我们嗷嗷待哺时，当我们呀呀学语时，当我们蹒跚学步时，母亲那阵痛后的微笑，那慈爱的目光，那殷殷的教导，那轻轻的搀扶，如一片暖融融的冬阳，曾使我们沐浴在无限幸福之中。然而，我们真正理解母爱，懂得母爱，却是在我们长大成人以后。当我们走出家门，走上从军之路，母亲对游子“临行密密缝，意恐迟迟归”的那份叮咛，那份牵挂，就是苍天也会为之动容。尤其是当我们走过一道道人生的坎坷，经历过一次次情感的洗礼，覆盖在生活表层的面纱被一层层地揭去之后，这时，我们更会发现，虽然沧桑已经改变，母爱却依然如昨。她仍然是那么崇高，那么博大，那么纯洁，那么无私，你不能不从心灵深处捧出你的爱来回报她。
    所以，生命中最该用爱去回报的是母爱。回报母爱，首先要做母亲所期望的人。做母亲的都希望自己的孩子成为高尚的、有道德的人。实现母亲的这一期望，不是一天两天能够做到的，它需要点滴积累、长期修炼，在不断的学习和实践中获得人生的升华，实现人生的跨越。这也是我军许多英雄模范的成长之路。新时期的好战士李向群就是这样成长起来的。他背负着父母的期望来到军营，虽然文化程度不高，但他刻苦学习，学了党的三代领导核心的论著和《雷锋日记》，读了一本又一本科学文化书籍。正是孜孜不倦的学习，一点一滴的磨炼，才使他摆脱了低级趣味，抵御了各种诱惑，成为一个高尚的、有道德的人。即使他化作流星毅然离去，他的父母也为之感到欣慰。呼秀珍的女儿郭灵，在军校里刻苦学习，终于成为品学兼优的优秀学员，这也是她对母爱的最好回报。
    回报母爱，还应该把母爱变成思想政治工作的生动教材。每一位战士的身后，都站着一位慈爱的母亲，每一位母亲的爱，都无时无刻不在影响着军营中的战士。引导千千万万的母亲来教育她们的子女，把千千万万母亲的爱变成思想政治工作的教材，我们思想政治工作的队伍就会更壮大，思想政治工作的内容就会更丰富，针对性就会更强，效果就会更好。第一军医大学运用呼秀珍教育女儿报国成才的事迹教育学员，并以此为契机开展军校家庭共育新人活动，在学员和家长中引起强烈反响，由此探索出一条新时期思想政治工作的新思路。可以设想，如果这条新思路推而广之，这不仅是对母爱的回报，也必将有力地促进部队建设。“谁言寸草心，报得三春晖”，就是这个道理。
〖-ZW/正文〗
