〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席结束访奥回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离奥前参观莫扎特故居克莱斯蒂尔总统到机场送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/刘云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中奥关系RW：江泽民；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社萨尔茨堡（奥地利）3月30日电（记者王发恩、刘云峰）中国国家主席江泽民在结束了对奥地利的国事访问后，于当地时间30日晚9时乘专机离开这里回国。
    今天，萨尔茨堡机场上空飘扬着中奥两国国旗。红地毯两旁排列着礼兵。奥地利总统托马斯・克莱斯蒂尔夫妇在舷梯旁与江泽民主席和夫人王冶坪握手话别。当江泽民主席登机时，礼炮鸣21响。前往机场为江泽民主席送行的还有萨尔茨堡州州长弗朗茨・绍斯贝格夫妇。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长王英凡，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和江泽民主席办公室主任贾廷安也同机离开萨尔茨堡回国。
    中国驻奥地利大使刘昌业以及使馆其他工作人员也前往机场为江泽民主席送行。
    奥地利是江泽民主席此次欧洲三国之行的最后一站。此前，江泽民先后对意大利和瑞士进行了国事访问。访问三国期间，江泽民主席与三国领导人就进一步发展双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。在日内瓦裁军谈判会议上，江泽民主席发表了重要讲话，就裁军和国际安全等问题阐述了中国的立场。江泽民还与三国经济界人士进行了广泛接触，并就建立国际政治经济新秩序问题提出了中国的基本主张。
    新华社萨尔茨堡（奥地利）3月30日电（记者彭树杰、刘云峰）当地时间3月30日，正在这里访问的中国国家主席江泽民来到萨尔茨堡市马卡特广场，参观位于广场一侧的世界音乐大师莫扎特故居。
    上午9时整，江泽民主席在奥地利总统克莱斯蒂尔夫妇的陪同下来到这座名为“舞蹈大师楼”的两层浅色建筑。1773年秋天，17岁的莫扎特随家人搬住此处。在这幢楼里，莫扎特创作了大量作品，其中包括许多著名的交响曲、小夜曲、钢琴和小提琴奏鸣曲以及多部歌剧。
    在二楼舞蹈大师厅里，莫扎特国际基金会的负责人首先介绍了基金会的运作及故居的结构与修葺情况。随后，奥地利音乐家在一台刚刚修理好的莫扎特曾使用过的老式钢琴上演奏了两首莫扎特第一次独立谱写的乐曲片断及他的几首早期音乐作品片断。
    听罢演奏，江泽民主席从座位上站起身来，走到钢琴旁。他说：“我想在莫扎特曾经使用过的钢琴上演奏一首描述丰收美景的中国湖北民歌《洪湖水浪打浪》，以表达一位万里之外的中国音乐爱好者对他的崇敬。”
    优美的旋律，即兴的演奏博得全场热烈的掌声。江主席说：“我想通过我的演奏来表达中奥人民之间的祥和与友好。”
    随后，江泽民主席参观了故居的陈列室。这里摆放着大量莫扎特的手稿、图片和他使用过的家具。
    据莫扎特故居博物馆馆长加布里勒・沙姆沙乌尔女士介绍，故居目前只开放一半，另一半仍在维修之中。每年约有12万游客前来这里参观。
    当晚，江泽民主席还将出席萨尔茨堡艺术节。
〖-ZW/正文〗
