〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浮光掠影看瑞士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗瑞士概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无中生有”的创造性
    瑞士是一个“拥挤的”国家，4万多平方公里的国土上生活着700多万人口，除去占总面积近1/4的无法定居的高山、冰川和湖泊，其人口密度高达每平方公里250人。与此同时，瑞士又是一个自然资源匮乏的国家，工业所需矿产原料和能源几乎全部依赖进口。如何自立于世界民族之林，是瑞士面临的严峻课题。
    从建国到100多年前，瑞士一直是个相当贫穷的国家。迫于生计，瑞士人不得不离开故土闯荡东西以求糊口，其中最为著名的是“人的出口”――充当雇佣兵，为别国统治者卖命。而中世纪后期瑞士雇佣兵为人效命的酬金，大多落入招募他们的地方权贵手中，大约200万名瑞士雇佣兵成为瑞士工业化资本原始积累的牺牲品。
    有过这样一段悲惨的历史，瑞士人对自己国家的长处和短处有了深刻的认识――什么都缺，就是不缺“人”。在苏黎世采访其便捷的公共交通时，该市副市长瓦格纳先生的一段话令人印象颇深：“繁荣经济，重要的是将人送到城市中心去作生意，而不在于街道上跑着多少辆小汽车。”正是本着这一原则，瑞士充分发挥国民勤劳苦干、讲求实效的特点，将用血汗钱换来的工业原料进行深加工，“无中生有”地提高附加值后再返销给原料供给国。
    瑞士人对原材料的珍惜，可以说到了苛刻的地步；而对原材料最大限度的珍惜，则是通过创造性的劳动最大限度地提高其价值，不使有丝毫浪费。瑞士没有传统的大工业，享誉世界的全都是像钟表制造业这样“在螺狮壳里做道场”，方寸之间尽现精妙的现代“手”工业。瑞士军刀即是一例：寻常折叠水果刀大小的体积内，却巧妙地布置了刀子、剪子、锯、锉、螺丝刀、开罐刀等多种工具，刀柄处还深藏着圆珠笔、小镊子等物件；瑞士军队的制式军刀功能更多达50项，展开后就是一把正常尺寸的老虎钳子，还配有各种型号的钻头，活脱脱一个工具箱。给中国记者代表团开车的“老兵”海因森打趣说，没有这样一把瑞士军刀，谁还敢开着“奔驰”车到处乱跑？！
    这种创造性不光体现在工业制品方面，在旅游景点也经常能发现瑞士人的精巧构思。海拔4158米的少女峰以奇秀险峻闻名，但攀登之艰辛令游人望而却步。瑞士人在100多年前，历时20多年设计建造了“少女峰铁道”，在大山肚子里开挖的登山隧道不会破坏自然景观，独具特色的齿轨铁路给游人竖起了“登天梯”，原本难得一见尊容的少女峰成了瑞士财源广进的“聚宝盆”。还有的设计就匪夷所思了：据说一处胜景的登山缆车只有一上一下两部，不需要任何能源就能开行。原来，缆车底部有一个大水箱，上山的游客是被下山缆车运载山顶旅店生活污水和粪便的重力“生拽”上去的。瑞士人对此自嘲道：“这是世界上最‘臭’的设计。”（连载三）
    流经瑞士卢塞恩市内的河流中，成群的天鹅在自由嬉戏。本报记者李东航摄
〖-ZW/正文〗
