〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖光远/初德斌/张邦邦/陈晓红/徐中华/曾妙元/钟共和/张红樱/靳鸿昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛市南区下岗军嫂全部实现再就业
    青岛市南区积极开展“爱心献军嫂，情暖军营”活动，春节过后至今，又有30名下岗军嫂被招聘为社区助理。目前，该区85名下岗军嫂全部得到安置。（肖光远、初德斌）
    山西驻军官兵积极参加汾河治理工程
    连日来，山西驻军出动数千名官兵和百余台工程机械，参加治理汾河的重点工程建设，以实际行动为振兴当地经济做贡献。截至目前，官兵们已清除河道淤泥5.6万方，垒护河堤坝16.8公里。（张邦邦、陈晓红）
    全国第一家留学生研究发展中心成立
    我国首家留学生研究发展中心――烟台留学生研究发展中心近日在烟台成立。该中心旨在广泛联系国内外留学人员，在新材料、生物工程、精细化工、计算机开发应用等领域，加强国际间科学技术的交流，促进科技成果的转化。（徐中华）
    广东四会市对军转干部安置“三从优”
    广东省四会市在接收安置军队转业干部过程中做到“三从优”：一是从优安置单位，二是从优解决住房、家属入户就业和子女入学等问题，三是从优提拔使用。由于措施得力，近几年分配到该市的军转干部已全部得到妥善安置。（曾妙元、钟共和）
    武警甘肃总队转业干部档案移交率高
    截至3月23日，武警甘肃省总队1999年度转业干部档案全部移交完毕。甘肃省总队历来十分重视转业干部档案移交工作，到今年，该总队转业干部档案移交率已连续10年达到100％。（张红樱、靳鸿昌）
〖-ZW/正文〗
