〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏帮助武警部队解决建设难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋寿景/刘陈〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋寿景、刘陈报道：近日，在刚刚结束的武警江苏总队首届第一政委会议上，陈文明总队长充满感激地说：“去年，我们充分发挥双重领导优势，在地方党委政府特别是各位第一政委的帮助支持下，各基层单位共得到地方资助经费2120万元，88％的看守执勤实现了‘内转外’，常州、南通、盐城、张家港等市中队营房建设起点高，设施全，可以说20年不落后……”
    新形势下，部队建设遇到了许多新问题、新难题。近年来，武警江苏总队适应部队建设和部队领导体制调整的需要，主动汇报工作，征求意见，争取支持，省政府拨出专款3000多万元，帮助总队建成了现代化的指挥中心大楼。
    各地市还主动为官兵排忧解难，培养两用人才，解决随军家属的就业等问题。近两年，全总队干部转业安置进公安机关的占52％。
〖-ZW/正文〗
