〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营“船老大”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警北京一总队船艇中队中队长唐四清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘业国/陈雪峰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    烟波浩渺的密云水库占地面积约188平方公里，最深处可达200多米。据一位权威专家分析说，密云水库发生意外，整个华北将是一片汪洋。
    1983年，刚结束新兵训练的唐四清就被分到守护密云水库的武警中队。那时武警部队刚刚组建，为了方便执勤，保护大堤和库水清洁，中队临时从水库管理处弄来两条旧船搞水上巡逻。唐四清这个从河南入伍的“旱鸭子”竟被安排到几条一摇三晃的小船上。他几次要求中队长更换人选，可中队长就是那句话：“我要你就行。”谁知一踏上小船，他竟迷上了这一行。先是苦练水性，接着又找来一大堆有关船艇方面的书籍埋头苦读。半年下来，唐四清不仅熟练掌握了驾船技术，而且练就了一身水上功夫，他一个猛子扎下去，可以5分钟不用换气，踩水的功夫更是一绝。第二年冬天，中队成立了船班，班长的责任就理所当然地落在了唐四清身上。这一次，他没有推托，挑了两个新兵，又找来两条旧船，在高高的水库大坝上安营扎寨，开始了警营“船老大”的历程。
    巡逻之余，唐四清将大量时间都用在了研究船艇上，船艇的维修、配件，改装和保养，大部分是他一个人实施的。一问价，每艘船大修一次维修费就近2万元。怎么办刻扑那逯贫了三个维修方案。“咱自己干　碧扑那宕着两名战士没日没夜地修起来。
    自己修船不仅技术上有困难，而且工具配件也不齐全。他见附近电厂有些废电线杆可以利用，就三番五次和厂里协商，说尽了好话，硬是蹭了几根电杆做了一个结实的船架。为了省钱，唐四清没有请吊车将船拖到陆地上作业，而是亲自下水操作。密云水库的水即使是大伏天也是冰凉的，何况此时已进入10月。唐四清每次下水前身上总是擦上一些烈酒，在水中一泡就是一两个小时。就这样，他仗着年轻和强健的体魄，天天下水修船，十几天下来，他膝盖发软，腰腿酸麻，浑身无力。也就是从那时起，唐四清患了关节炎。但是，两艘船却修好了，至今仍还在服役。仅修船就为部队节省了3万余元。
    与船为伍的岁月里，唐四清一直没有放弃学习，业余时间除了检验船只，摆弄发动机，就是看机械书籍，做读书笔记。精通了船艇修理技术之后，他又将视野拓宽到船艇以外的其它装置的发明创造上。通过这些年积累的大量机械和电路知识，再加上细致的观察和反复研制成哨兵监测器等8项发明，其中汽车防滑板和电焊罩已经被国家专利局授权。
    1996年初，他由志愿兵被破格提了干。湖北一家船舶公司的总经理得知唐四清的才干后，派专人由武汉赶到北京，许诺年薪6万元，并让他任厂里的副厂长，劝他早点转业，面对重金的诱惑，唐四清还是婉言谢绝了。他说：“人不能忘本，部队培养了我，就需要我，再说我也离不开部队。”
〖-ZW/正文〗
