〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师科技练兵注重正确导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选先行连不看牌子看实绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左振宇/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯左振宇、记者何鸣鸿报道：究竟谁能成为全师的科技练兵先行连抗阒菥区某师官兵们一直关注的这个问题，于3月22日有了结果：一个赫赫有名的英雄连意外落选，而名不见经传的某团七连被确定为全师的科技练兵先行连。
    3月上旬，该师决定从基层建制连中选一个连队作为全师科技练兵的先行连。按惯例，很多人首先想到全师的一名牌连队。这个老牌的英雄连队扛了几十年的先进连队红旗，为师里争得了不少荣誉，当选为科技练兵先行连似乎顺理成章。而一向默默无闻的某团七连这几年在科技练兵上“异军突起”，更为引人瞩目。他们成立了科技练兵攻关小组，改进训练方法，开展小发明、小创造、小革新活动，利用简易器材制作“自动步枪校射器”，大大提高了射击精度；他们制作的“脚踏式鼓风机”，使连队的野炊速度快了近三分之一；他们对夜间作战、隐蔽与伪装等战术课目提出的20多条建议被上级采纳。师领导深入基层调查了解，认真比较这两个连队后认为，在科技练兵方面，七连走在了那个英雄连的前面，选择先行连，不能看名气，而应看实绩。同时，师里还就此事要求全师的英雄连、老先进连，在科技练兵的大潮中，应该发扬好传统好作风，再接再厉，不能躺在过去的荣誉上吃老本。
    点评三两句
    “名牌”是市场竞争的“拳头”，“名气”是立身社会的“门面”。可支撑“名牌”与“名气”的，当是品质上乘的货色和确有真才实学者。当“先行连”，既是一种荣誉，也是一种责任。学高为师，品高为范。确能起到引路示范作用，“先行”才有价值，效仿者才可追循；否则，“先行”者虚招假式，徒有其名，效仿者难保不“仿”成花拳绣腿。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
