〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路要靠自己走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，究竟是靠自己立身，还是靠别人立身，这是截然不同的两种人生态度。有的人一切都寄希望于别人，“在家靠父母，出门靠朋友”，“学好数理化，不如有个好爸爸”，就是这种人的心态。参军、提升、上学、评职称，全盼着有外力帮忙。有的战士刚入伍，不是想着如何爱军习武，做一个合格军人，而是到处打听哪位首长与自己是同乡，想方设法拉关系，找门路，寻捷径，有的人整天想的是如何摧眉折腰寻后台，溜须拍马拜门槛。这种患有精神“软骨病”的人，怎么可能站稳脚根自立于世呢？
    《国际歌》中唱道：“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己。”一个人要想成才立业，必须把基点放在自己的主观努力之上。从理论上讲，事物发展的根本原因在于事物内部的矛盾性。正如毛泽东所说，“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”。生活经验告诉我们，靠自己立身才能有做人的独立性和坚定性，才能走得端，行得正，站得稳；把他人作为靠山，到头来只能是竹篮子打水――一场空。
    一个事事依赖他人的人，必然是一个没有独立人格、没有志气、没有出息、没有本事的人。眼力不济才戴眼镜，腿力不济才用拐棍，自己真有能耐，用不着低三下四去仰仗别人。一个道德高尚的人，不会挖空心思去求神拜佛，攀附高枝。明代学者陈继儒在其所著《小窗幽记》中，曾用“苍蝇附骥”、“茑萝依松”来讽刺嘲笑那些没有骨气、不讲人格靠他人立身的无耻之辈。他说，苍蝇附在马尾上，速度固然很快，却洗不去粘在马屁股后面的羞愧；茑萝绕着松树生长，确实可以爬得很高，却无法洗掉攀附依赖的耻辱。
    那些以他人为靠山的人，没有关系千方百计高攀；而那些靠自己立身的人，即使有过硬的关系，也从不炫耀。毛泽东的堂弟毛泽青，早年追随毛泽东投身革命，直到解放初，仍是基层普通财会人员。他从来不用毛泽东这块牌子，明摆着的关系生怕别人知道。毛泽东得知他生活困难，便给他寄去自己的稿费300元，他用这笔钱购置了套鞋、手表、皮大衣等物。岂料这一下惹了大祸。当时正值“三反”，人们怀疑他贪污公款，对他隔离审查，他才迫不得已说出是毛泽东给的钱。审查人员从怀疑到警惕、到吃惊、到敬佩。人们议论：这个人不错，从来不以领袖的亲人自居，不盛气凌人，难得呀！毛泽青奋斗靠自己，堪称立身处世的榜样。
〖-ZW/正文〗
