〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间，抓起来就是黄金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳友雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间，抓起来就是黄金
    ●54771部队欧阳友雄
    有人说，一个人的命运，决定于晚上8点至10点之间。意思是，如果每天都能抽出两个小时持之以恒地读书、学习，就能增长知识，不断进步。有人把八小时以外的时间大都用在玩乐交际上，结果把自己搞得精疲力尽，时间也匆匆流走。善于抓住八小时以外的时间读书学习的人，丰富了自己的头脑，提高了自身的思想理论水平和文化素质，也推动工作取得了理想的成绩。这样的例证不只一二，因为笔者也是受益者之一。
    刚提干那阵子，我曾感到，既然有了一份满意的工作，只要今后踏踏实实干好本职，完成好各项任务就行了，至于如何学习提高自己，那是以后的事了。由于放松了对自己的要求，提干后好几年，不仅工作成绩平平，而且个人思想理论水平的进步幅度也不大。
    最令我难堪的一件事，是1993年年初，一位领导以为我是正牌大学毕业生，便交给了我一项任务：总结部队这几年的实践经验，写一篇5000字左右的关于市场经济条件下如何搞好后勤保障的文章。结果，我折腾了三四天，也没有写出个究竟。那位领导知道情况后，便把任务转交给一位参谋执笔去写。这件事对我来说，比挨了一顿批评还难受。从这件事我进行了深刻的反思，看到自己的差距，发誓要努力学习，不断提高自己各方面的素质。我一方面虚心向有经验的同志请教，学习如何运用理论知识指导工作，另一方面就是给自己加压，挤时间看书学习。比如工作之余，有人悠闲，我“闭门”学；他人“双休”，我“单休”。几年如一日，自觉利用八小时以外的时间坚持读书，看报，练写作。从写内部材料入手，慢慢地，我也练习着把自己生活和工作中的心得体会写成文章，偶尔也能在报上见一两篇“豆腐块”，后来又发展到写评论性、学术性文章。特别是近两年来，由于自己刻苦好学，结合工作抓问题的能力增强，思想理论水平、分析综合能力和写作水平都有提高，成效也明显，先后发表各类文章数十篇，获奖的有10篇。战友们也夸我是部队的“一支笔”。
    如果有人问我获得这些成绩的体会是什么，我想最重要的一点是：不能让八小时以外的时间白流。时间抓起来就是黄金，丢了它就是流水！特别处在这个知识经济的时代里，如果不善于读书、不注重学习，人很快就会落伍，最终也只能被社会淘汰。
〖-ZW/正文〗
