〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春回大地暖官兵备耕忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆海空三军和武警部队掀起春季农副业生产热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭中福/张大森/叶龙斌/郭益科/刘建军/崔令才/丁顺国/周柱文/杨智敏/王金安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰雪消融，春回大地，又是一个春耕备耕的季节。今年是全军部队落实中央军委“吃皇粮”决策的第一年，搞好农副业生产，对于改善官兵生活、增强部队战斗力有着重要意义。俗话说，一年之计在于春。春种一把谷，秋收一斗粮。希望各部队迅速行动起来，扎扎实实地搞好春耕备耕，为今年的农副业生产打下坚实的基础。――编者
    “世界屋脊”雪域春意闹抢墒忙备耕
    本报讯郭中福、特约通讯员张大森报道：雪域春意闹，官兵备耕忙。3月25日，空军驻藏部队1000余名官兵云集田间地头，挥锹铲土，热火朝天地开始了一年一度的春耕备耕工作。
    尽管雪域高原的泥土还没有完全解冻，但官兵们不畏严寒，挖沟引灌、修整菜地。几天来，官兵们对328亩大田、77个温室和45个塑料大棚已翻整一新，还冬灌大田200余亩，新开垦了10多亩大田菜地。空军驻藏部队后勤部部长李爱平告诉笔者，目前整个部队已出动劳工4600余人次，新修水渠和排水沟5600米慌沙龀盗120余台次，到藏北草原拉牛粪400余吨，对所有的塑料大棚、温室和部分大田菜地普遍施了一次肥。后勤部门还将投资10万元，进一步完善灌溉水渠和排涝设施，为保证今年农副业生产丰收打下了一个良好的基础。
    海南岛科技唱大戏生产开门红
    本报讯叶龙斌、特约通讯员郭益科报道：南国春早。海军驻海南某基地充分利用南海春季有利的气候，引进优良蔬菜品种，采用高新技术育苗，大力发展春季农副业生产，取得开门红。截至3月20日，基地所属部队共产各类蔬菜10多万公斤，比去年同期增产14.6％，实现蔬菜自给有余。
    海南属于典型的亚热带海洋性气候，春季是种菜的黄金季节。今年初，该基地在总结往年春耕春种经验的基础上，提出让优良品种演主角、让高新技术唱大戏。他们提前派人采购了一批国内外优良菜种，准备了充足的化肥农药，统一发放到所属部队。1月中旬，该基地专门举办了为期7天的“农业高新技术培训班”，邀请海南农业大学教授授课，为驻高山、海岛部队培训了近百名技术骨干，如今他们在各单位农副业生产中发挥着重要作用。
    该基地后勤部陈伟彦部长欣喜地告诉笔者：目前包括西沙守岛部队在内，各单位蔬菜长势喜人，一些抢种得早的蔬菜已开始大面积丰收，预计今年产量比去年要多5万公斤。
    齐鲁大地推广新技术瓜豆苗全壮
    本报讯刘建军、特约通讯员崔令才报道：入春以来，武警山东总队迅速开展了以科技投入为重点的春耕备种工作。
    刚过新年，总队后勤部就下发了农业科技知识书籍，组织专家为部队科技兴农培训骨干。总队农场和各支队农副业生产基地分别从地方农科所和乡镇聘请了20名农业技术人员，全力以赴地投入到指导部队春耕备种工作中。这个总队还挤出150亩田地同驻地一农科院联合开办了优良品种基地。在备种中，他们采取地膜覆盖、育苗移栽、生物覆盖等科学方法，保证苗齐苗壮。这个部队对越冬作物和大田管理，都浇水灌溉、施肥、松土一次，促进了苗全苗壮。针对县市中队“袖珍式”营区的实际，总队还在基层开展了利用房前屋后，空闲地区，开垦荒地，种瓜种豆的活动，使春耕备种红红火火的开展起来。
    京郊基地广积有机肥引进新品种
    本报讯丁顺国、周柱文报道：春暖花开日，正是农忙时。连日来，北京军区“菜篮子”示范基地掀起了春耕备耕热潮，农机场、田野上、粪池边，车来人往，处处呈现出一片繁忙景象，为迎接一个丰收年做好充分的准备。
    这个基地地处京郊的沙滩地，土质很差。为了使这片荒滩变粮仓，岁末初春，他们及早动手，广积有机肥，把养殖场的猪粪、鸡粪等农家肥一点一点积累起来，积肥达300立方米，全部用于改良土壤，使昔日的沙滩逐渐变成了良田。目前，他们已改良土地57亩，建起了20亩的保护地，引进了一批产量高、品质好、生长期长、耐储存的以色列樱桃西红柿、美国西芹、荷兰苣苣菜、新西兰菠菜等10多个品种的优质蔬菜种子，请来北京农科院的专家上门指导科学种植。
    天山南北准备工作好基础打得牢
    本报讯杨智敏、王金安报道：武警新疆兵团指挥部各级后勤部门抓住开春的大好时机，积极做好春耕春播的各项准备工作，为今年全部队农副业生产有一个好收成奠定了坚实的基础。
    这个部队所属单位驻守在天山南北新疆生产建设兵团，发展部队农副业生产具有十分优越的条件，全部队共有生产、生活用地6000多亩。开春以来，各级积极抓住春耕春播前的有利时机，做好春耕春播的各项准备工作。后勤部为了确保今年部队农副业生产上档次、上台阶，提高部队种植养殖业的科技含量，3月上旬在新疆塔里木农业大学，石河子蔬菜种植研究所分别举办了为期20天的种植养殖骨干培训班。为基层部队培训了120名懂科技，能种植，会管理的种植养殖人才。他们还先后投资30多万元，为基层购买了一批化肥、农药等生产资料。目前，全部队共平整翻地3986亩，施肥160多亩，春灌土地3986亩，利用温室大棚育苗21种，累计530多亩。
    照片为珠海警备区“南海前哨钢八连”菜地一角。郭伟建摄
〖-ZW/正文〗
