〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约扬言全天轰炸南军决心抗战到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南军部队共击落北约十三架飞机三十枚巡航导弹〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息：北约29日晚对南斯拉夫联盟发动了第6轮空袭。据报道，北约这一轮空袭的规模与前5天相比有所减小，参加空袭的有30余架飞机，其中包括12架F―16战斗机、4架F-15战斗机、两架A-10坦克攻击机、一架预警飞机和一架C-130运输机。北约表示，在第6轮空袭中将重点打击部署在科索沃的南联盟机械化部队。
    另据塞尔维亚电视台报道，南联盟防空军29日午夜在波德戈里察附近击落一架北约飞机。
    北约军事发言人、英国空军准将威尔比，30日下午在北约总部举行的记者招待会上说，今后几天北约将扩大对南联盟的轰炸规模，实行全天24小时不间断轰炸。威尔比说，北约的大规模空袭在过去几天里受到恶劣天气的严重影响，但今后几天“天气将会转好，北约将扩大对南联盟的空袭规模”。北约另一位发言人吉米说，北约让俄总理转达对南的“坚决要求”：不满足北约要求，空袭不会停止。
    吉米承认，北约对南空袭已造成科索沃10多万难民外逃，但他把责任推给了南联盟方面。
    南斯拉夫空军和防空军司令斯米利亚尼奇中将29日在记者吹风会上宣布，自本月24日北约空袭南联盟以来，南空军和防空军部队在敌我力量对比悬殊情况下，共击落7架北约战机（包括F―117隐形飞机1架），3架直升飞机，3架无人驾驶飞机和30枚巡航导弹。他同时指出，有7名南空军和防空军战士在战斗中牺牲，17人受伤。北约空袭造成的物质损失达3亿美元。斯米利亚尼奇以南空军和防空军指战员的名义表示：“决心为保卫祖国战斗到最后一人。”
    连日来，为躲避北约的空袭，大批科索沃难民涌入马其顿。新华社发
〖-ZW/正文〗
