〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央巡视组分赴“三讲”教育单位〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央巡视组分赴“三讲”教育单位
    中央“三讲”教育巡视组日前已开始陆续分赴第一批开展“三讲”教育单位。
    自去年12月以来，中央赴7个省部级“三讲”教育试点单位的巡视组，按照中央文件的要求，做了大量工作，对保证“三讲”教育的顺利进行，发挥了重要作用。试点经验表明，中央派驻“三讲”教育巡视组，是“三讲”教育不走过场的重要组织保证。
    列入第一批“三讲”教育的有15个省、自治区、直辖市，66个中央、国家机关单位。这次分赴各地各部门的中央巡视组有46个，共260多人，其中，向每个省、区、市各派一个巡视组，向中央、国家机关派出31个巡视组。每个巡视组都由党性强、作风正、党建工作经验比较丰富的省部级领导同志任组长，成员由中央纪委、中央组织部、中央宣传部、中央以及国家机关工委的局处级干部组成。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
