〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更多地关心基础薄弱连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国华/张新峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有的领导和机关对所属先进单位比较重视，而对那些基础比较薄弱的连队却关心指导不够，甚至有些冷落，这种现象应该纠正。
    造成连队建设基础比较薄弱的原因是多种多样的，有的是条件较艰苦，物质上欠账太多；有的是干部经验缺乏，能力偏弱，工作上思路不清；也有的是“班子”不太团结，没有很好地形成合力；还有的与领导机关指导不够得力、帮扶不够到位有很大关系。要帮助基础薄弱连队克服“弱”项，改变面貌，应该采取有力措施，对症下药。对物质上“欠账”较多的单位要切实想方设法，集中财力物力帮其完善设施，改善条件，切实使部队建设的“硬件”硬起来；对因干部经验缺乏、思路不清、能力较差而导致薄弱的单位，要派出得力的领导和机关干部结对挂钩，跟踪指导，扎实帮教，努力使干部思路清起来，素质强起来。对“班子”不够协调的单位，要立足于加强教育，多做工作，如确有必要也可采取组织调整措施，切实使“班子”的合力强起来。
    “要下大功夫、用大气力，让后进单位改变面貌”，这种务实作风值得称道。希望有关单位和领导改进方法，采取得力管用的措施，切实使基础薄弱连队改变弱项，迎头赶上，努力实现基层建设“全面建、整体上”的目标。
    武警上海指挥学校 张国华 张新峰
〖-ZW/正文〗
