〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常“充电”“后劲”足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区着力提高由士兵直接提干的军官科技素质纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德慧/刘学武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵提干；干部培训；军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    找准短板
    5年前，一项调查引起了济南军区领导的重视。在被调查的上千名由优秀士兵提升的军官中，有近2/3发展后劲不足，特别是随着部队科技含量高的装备增多，相当一部分同志在驾驭新装备时，显得力不从心。他们在科技练兵中不仅起不到表率作用，有时还拖了“后腿”。
    为什么提干前是“优秀”，提干后却发展后劲不足呢客ü解剖典型事例发现，主要原因有二：一是士兵提干前，对文化素质的标准掌握不严，导致知识理论“先天不足”；二是“后天培养”力度不够，成为制约他们成长进步的“短板”。原因找出后，济南军区在坚持落实军委、总部政策规定的基础上，结合实际，对由士兵提干的军官的培养提出了“抬高起点、全面培训、固强补弱、整体提高”的原则。于是，一项项新的举措应运而生。
    从严选苗
    科技文化素质是干部素质结构的重要方面，把住提干苗子的文化关，也就为干部的成长进步奠定了基础。在选拔预提对象过程中，济南军区从严把好文化素质关，规定凡是文化水平达不到标准的，一律不列为提干苗子。军区每年在部署老兵复退工作的同时，专门下发关于做好预提苗子选拔培养工作的通知，明确要求基层营级单位都要选留两到三名高中以上文化的优秀士兵作为培养对象，师、旅单位要组织认真考核、建立档案，并有组织、有计划地进行定向跟踪考察。为确保干部苗子的文化水平都能达到高中以上文化程度，各军级单位在师、旅选拔的基础上，统一进行文化考核测试。对没有达到标准的及时调整，对基层军事训练尖子、标兵和各类专业技术骨干，文化基础相对薄弱的，所在团级单位逐人制定文化补习方案。经军级单位审定拟作为预提对象的，由团级单位统一组织参加学员苗子文化补习班，系统学习高中文化课程。各部队还从地方中学聘请教学经验比较丰富的教师授课，提高文化补习的效果。对那些经过补习仍达不到标准的，军区不迁就照顾。近3年来，全区共有48名预提对象因文化考核不合格而被取消了提干资格，使预提对象的文化素质得到了有效保证。
    固强补弱
    实际工作能力强，是士兵提干军官一个突出的特点。济南军区在对预提对象培养中注重把他们的实际工作能力升华为理性思维、能谋善断的素质。因此，固强补弱，打牢全面素质，就成为对预提干部培养的一条原则。近年来，济南军区立足现有条件，在实践中探索出一条依托训练机构、与院校挂钩教学、紧密贴近部队实际“三位一体”的培训模式。每年经军区审定的预提军官对象，都要在集团军教导大队进行不少于8个月的培训，培训按照缺什么补什么的原则，重点突出文化知识和科技知识，教学计划由陆军学院和承训单位参照初级指挥学校两年制中专队的教学大纲进行。培训结束后，经考试、考核合格同意提干的，再参加济南陆军学院一年的函授学习，毕业后发中专学历。某集团军按照军区的部署，统一协调教学力量，安排了军师主官领导、机关业务部门领导、高学历干部授课，引导预提军官固实践经验之长，补科学文化素质之短，有效地克服了过去重第一任职需要轻发展后劲培养、重眼前管用轻长远受益、重技能掌握轻智能训练的倾向。军区还制定并严格落实《关于实行预提军官对象选拔筛选和培训、代职锻炼淘汰制的意见》，规定在整个培训中，若有一门文化主课考试不及格的，不能提拔为军官。以此督促预提对象发奋学习。
    跟踪淬火
    由士兵直接提干的军官分配到部队后，济南军区没有就此打住，而是继续帮扶跟踪淬火。军区坚持把送校深造、在职培训与岗位学习有机结合起来，每年选送干部入院校培训，都有计划、分层次地选送年纪轻、有发展潜力的士兵提干军官到全军院校补训。从1993年开始，军区在济南陆军学院每年举办一期士兵提干干部“回炉”班，主要学习科学文化知识和现代高科技知识，全区士兵提干的军官入校补训率现已达到65％，并逐年提高。在提高文化素质的基础上，全区各部队坚持把提高他们的科技素质作为在职培训的重点，采取函授作业、专题讲座、经验交流等形式，有针对性地进行培训。某步兵旅借鉴培训大学生干部的做法，有计划地安排难题会诊，请现在领导岗位上的由士兵提干的干部现身说法。军区还注重政策引导，要求所有士兵提干的干部在参加集中培训后都要参加军地院校的大专函授学习，并在经费、时间等方面给予保障。他们还规定，凡达不到相应培训目标的不能提拔到上一级职务。旅团党委在研究配备营、连班子时，有意识地把院校毕业的青年学生干部、地方大学生干部与从优秀士兵中提拔的干部搭配到一起，使他们优势互补、互帮互学，共同提高。目前，全区部队有83％的建制营、连班子是由上述三类干部搭配组成的，形成了较为合理的配备结构。
    桃林借雨绽新枝。经过几年不懈努力，济南军区由士兵直接提升的干部科学文化素质结构得到了明显改善。全区由士兵提干的军官中，已有38％获得了大专以上学历，50.6％走上正连职以上岗位，15％被选调进各级机关，84％立功受奖，还有400余名被师以上评为岗位成才标兵和先进个人。
〖-ZW/正文〗
