〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不蹲机关遥控深入一线指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅机关在跟班作业中面对面解决训练难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗完志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年度开训以来，这个旅的领导不满足于发通知、下指示、定计划，不搞“走马观花”式的检查，而是先后派出20多名机关人员下连队跟班作业。今年一开训，旅作训科参谋吴冬程，就蹲到科技练兵氛围较浓的二营，当他发现连队在共同科目训练中缺少辅导教员时，便亲自到地方院校请来射击、长跑、短跑教练，帮助战士掌握一套易操作、见效快的训练方法；政治部干事刘明法刚到基层，就发现个别连队搞加班加点，他在制止这一做法的同时，还对有些连队教案编写不全不细、主官跟班的责任心不强、训练中科技含量不高等问题，逐人逐事地作了纠正。
    近段时间天气变暖，一些单位不注意科学安排训练时间和内容，由于训练强度过大，导致部分战士体力难以正常恢复，训练效果不佳。针对这一情况，机关人员及时作了指导和纠正，把问题解决在萌芽状态。今年以来，他们还为7个连队配发了缺少的教材，协助解决了十几个专业技术难题。
〖-ZW/正文〗
