〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战士“泄火消气”的机会〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    据说，日本松下公司有一间“泄火室”，里面排列着从总经理到各部门经理的橡皮人像，每个人像旁都备有一根木棒，公司的职员如果对他们有什么不满，可以到这里尽情发泄，或捧打替身，或咒骂松下，气出完了，笑容可掬的女职员就会前来征询意见和要求，并把意见和要求带到上面去。
    就带兵艺术和管理部队而言，可以从中得到一些启发。亲兄弟在一块过日子也有磕磕碰碰的时候，何况百八十人的连队，官兵在一起也难免会有上火生气的时候。干部有了火气可以发泄，战士有了火气却只能闷在心里，或者私下嘀咕，这既不利于身体健康，也不利于官兵团结。这就要求我们带兵人以良好的心态，给战士们创造一个“泄火消气”的机会。
    战士发火，一般情况下都是事出有因，这对干部来说也是一个改进工作的好机会。如果是因工作失误而导致战士发火，当干部的就应有错就改，积极采取补救措施，以取得战士谅解；如确系战士不明真相发火，则应实事求是地向战士解释清楚，进行正面引导和教育。
〖-ZW/正文〗
