〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战绩平平北约重谋对策爆炸声声南军勇抗强敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战绩平平北约重谋对策
    爆炸声声南军勇抗强敌
    ●张召忠
    当地时间29日21时45分（北京时间30日4时45分）起，北约的30余架作战飞机从阿维亚诺空军基地起飞，对南联盟进行了第六轮轰炸。第六轮空袭的规模与前5轮相比有所减小，只有12架F―16战斗机、4架F―15战斗机、2架A―10攻击机、1架E―3B预警飞机、1架C―130运输机，以及几架EA―6B电子战飞机参加了空袭。北约表示，第六轮空袭的重点是打击部署在科索沃的南联盟机械化部队。
    5天来，北约空军对南联盟的防空系统、弹药库、军民用机场、军营、部队等军事目标进行了疯狂打击，给南联盟造成3亿美元的物质损失。据称，美国轰炸机在空袭时使用了一种正在试验中的最新型炸弹。这种炸弹爆炸后产生的电子脉冲振荡类似核爆炸后的电磁振荡，可以摧毁敌方的无线电设施，其作战性能介乎于常规炸弹和核弹之间，应属大规模杀伤武器。南空军和防空军部队在敌我力量对比悬殊的情况下，顽强抵抗，共击落包括F―117A隐形飞机在内的13架北约飞机和30枚巡航导弹。
    29日是整个空袭行动中比较明显的一个转折点，以美国为首的北约部队在空袭南联盟作战中实施了一次战略性转移。
    首先，第六轮空袭规模突然减小，从前几轮时的60多架飞机和数十乃至上百枚导弹，一下子降低到30多架飞机，而且没有发射巡航导弹，这说明北约方面在进行新的战争准备，是暴风雨到来之前的短暂宁静。
    其次，29日北约开始实施向战区增兵的计划。美国国防部继28日宣布增派4架B―52战略轰炸机之后，29日又宣布再增派20架飞机，其中包括5架B―1B轰炸机、5架EA―6B徘徊者电子战飞机以及10架空中加油机。英国也于28日宣布增派12架战斗机。与此同时，美国还向马其顿增派了海军陆战队和空中救援特种部队。这些迹象清楚地表明，北约下一步将加大空袭规模和轰炸力度，目标将从固定目标转向活动目标，特别是坦克集群、装甲集群、飞机、火炮和地面及地下工事等。
    美国新增兵力中最为引人瞩目的是B―1B战略轰炸机、A―10攻击机和EA―6B电子战飞机。突然增派这三种飞机，一方面说明美国想加强对地面目标的打击强度，展开空地一体战和空中围剿战；另一方面也说明，南斯拉夫目前的防空力量还比较强，特别是电子设备仍能正常工作。B―1B在空袭伊拉克的“沙漠之狐”行动中首次实战应用，表现不好，战绩平平，此次空袭中虽改用制导弹药，但效果如何尚难预料。A―10攻击机是一种比较陈旧的老式对地攻击机，通常以亚音速低空飞行，专门用来攻击坦克集群、火炮阵地和地面工事，号称“坦克的克星”，但由于飞行速度慢、飞行高度低，所以也可能成为一种很容易被击落的目标。随着空地作战的进行，估计美国还将向战区增派A―10攻击机甚至阿帕奇武装直升机。
    最后，据南联盟方面宣布的消息，美国海军已经发射了400枚巡航导弹，这个数字估计有一些出入，可能其中包括了B―52H轰炸机空射的AGM―86巡航导弹，因为企业号航母战斗群战斧式巡航导弹的携载量可能达不到这么多。战斧式巡航导弹主要打击地面固定目标，而且是面杀伤，很难打击点状目标和机动目标，对于坦克装甲车和地下工事等破坏效能也有限。所以，在第二阶段中，战斧式巡航导弹发射的数量将大大减少。美国出动的B―52战略轰炸机目前已达12架之多，但这些飞机究竟如何使用，依然有待观察。是继续使用空射巡航导弹，还是利用B―52投放普通炸弹？根据战局进展情况看，如果真的转入空地一体战，B―52可能更多地用来投放普通炸弹，而不是继续发射巡航导弹。因为对于前线防御工事和前沿阵地来说，最具威慑力和破坏力的非B―52投放集束炸弹进行地毯式轰炸莫属。（连载⑥）
〖-ZW/正文〗
