〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何防治乳腺增生和乳腺癌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田宛珍/杨琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，乳腺癌发病率呈逐年上升的趋势。据世界卫生组织公布的消息说，全球每年死于乳腺癌的患者逾百万，严重地威胁着广大女性的健康和生命。资料表明，绝大多数乳腺肿瘤患者是由乳腺增生恶变而来，因此，彻底治愈乳腺增生是预防和降低乳腺肿瘤发病率的有力措施。
    乳腺增生症是妇女最常见的非炎症性、非肿瘤性的乳腺疾患，临床上表现为乳腺肿块，疼痛不适，经前加重，好发于30―46岁的妇女，与内分泌机能失调关系密切。乳腺增生症分为单纯性乳腺增生和非典型乳腺增生两类。后者与乳腺癌发病有关，可看成是乳腺癌的前期病变，而良性乳腺增生症久治不愈的可以转为非典型乳腺增生。因此，有效防治乳腺增生是预防和降低乳腺癌发病率的有效措施。
    由于乳腺增生的病因是内分泌失调，手术只能切除病变的乳腺组织，而不能消除内分泌失调这个病因。所以手术后复发率很高，除非切除全部的乳腺组织。因此，我们主张在没有明确癌变的前提下尽量避免手术治疗。
    一般说来，早期乳腺增生可以不必治疗，只要生活有规律、心情舒畅，半年到一年多可以自愈，但是一年以上不能自愈的，就需要到医院检查治疗。治疗乳腺增生，我们祖先积累了宝贵的经验，通常经过疏肝理气、活血化淤、软坚散结等治疗，一般的乳腺增生是可以治愈的。特别是现代内分泌失调的理论在中医中药中的应用，无疑使乳腺增生治疗实现了新的飞跃。这样，即使是顽固的乳腺增生症（非典型增生），只要治疗及时，也一样可以治愈。
    几年来，我们经过反复实践，成功地研究出了“山甲商陆汤”的临床组方，该组方以调节内分泌为主，软坚散结为辅，通过大量的临床病例表明，患者一般经过一至两个月左右的治疗，大多数能够痊愈。
    妇科专家田宛珍杨琼
〖-ZW/正文〗
