〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成战士的品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾忠旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愿你珍惜国防绿（15）〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    在部队检查新兵生活保障工作时，听带兵的同志反映，由于各级领导高度重视，新兵连的物质生活大都搞得较好，不少新战士感到生活比家里还要好。尽管这样，一些新战士还是恋家，总想着在家时父母的特殊“关爱”，觉得部队生活和工作秩序太紧张，稍微遇到一点困难和挫折就受不了，有的新战士甚至打算混两年回家算了。
    亲爱的新战友，你们出生在改革开放的年代，家里的条件是我们这一代人没法比的。你们中有相当一部分是独生子女，在家受到太多的宠爱，过惯了“饭来张口、衣来伸手”的生活。这是你们的“福气”。但大家必须明白，这也正是你们的弱点。为什么一到部队，有的新战友就感到受不了空庖环矫媸蔷队的生活确实比较紧张，同时也说明我们一些同志缺乏吃苦精神和独立生活能力。我的一个战友的女儿，都读高中了，遇上雨天，尽管学校离家只有一里多路，但她也要等着大人送去雨伞才能回去。一次，我这位战友开会没能按时去接，她竟然一直在学校等着。气得我这位战友说，你就是考上大学又能怎么样课蚁耄这其中的道理大家一看就明白了。
    怎样才能做到不恋家，养成战士的品格课胰衔最重要的是要有理想有志气。古人有句名言：“有志尚者，遂能磨砺以就素业”。说的是有志气的人，就能经受住磨炼，并能成就其一直奋斗的事业。在这方面，老一辈革命家为我们树立了光辉的榜样。新中国的创始人毛泽东在少年时代，就远离父母和故乡，立志四海为家，救国救民。他给自己取名子任，表示要“以天下为己任”。上小学的周恩来十分关心祖国的前途。一天，老师在课堂上问学生：“读书为了什么俊庇械乃滴了做官，有的说为了发财，有的说为了光宗耀祖。周恩来的回答是：“为中华之崛起。”“中国人民的儿子”邓小平为了寻求救国救民的道路，16岁时远涉重洋，到法国勤工俭学。这些领袖人物都是因为心中有志，才历尽千难万险而始终不渝。在当今的社会，也有许多普普通通的人自强自立的事迹。大家都很熟悉张海迪的故事。她下身瘫痪了但她不向命运低头，硬是在轮椅上演奏了生命的壮歌。前些年，兰州军区一位名叫刘琦的干部，为抢救战友的小孩，被大面积严重烧伤，他面对这人生重大的挫折和打击，顽强地挺了过来。以他自己的生活经历为题材，创作了撼人心扉的《去意徊徨》，感动和教育了千千万万的读者。和这些人比一比，我想，我们新战友的视野一定会开阔一些，意志会坚强一些。
    人们说军营是一所大学校。我们在这里不仅可以学政治、学军事、学文化，而且可以学会自立，学会自强不息，提高综合素质。经过短暂的新兵生活的锻炼，你们已经发生了令你们自己能够感受到的、令你们的父母十分惊喜的变化。祝你们再接再厉，坚持下去，去掉娇气，争取早日成为一个胸有大志、坚强勇敢的合格战士。
〖-ZW/正文〗
