〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际学习李向群〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师组织带兵人分析典型事迹研讨带兵规律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁3月29日电特约记者张智猛、记者夏洪青报道：“新时期的好战士”李向群生前所在某师在“学习李向群精神、走李向群成长之路”的大讨论中，重点围绕“10个怎么看”、“10个怎么办”的问题，实话实说李向群，争当李向群式的战士，着力把李向群精神变成部队建设的宝贵财富。日前，广州军区总结推广了他们的经验。
    该师党委引导官兵采用故事会、班务会、小广播、闭路电视、主题演讲等形式，实话实说李向群：他是改革开放的同龄人，带着时代的烙印入伍，有优点，也有缺点。是红军优良传统熏陶了他，是部队“四个教育”培养了他。他的成长进步证明，与改革开放一同成长起来的新一代是大有希望的；证明人民军队始终是一所大学校、大熔炉；证明江主席“五句话”总要求是培养“四有”新人的指针。基层带兵人从李向群的成长轨迹悟出应当怎样看待当代青年的本质和主流，怎样看待我军优良传统在新时期的地位和作用，怎样看待传统的带兵方法，怎样看待那些爱出风头、爱提意见、爱管闲事的士兵，怎样加强新时期我军思想政治工作的针对性和有效性。师里还专题组织了新时期带兵规律研讨，总结出20个新的带兵方式方法。
〖-ZW/正文〗
