〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍视反对意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个体会很让人开窍。在一般人看来，自以为正确的主张提出后，就不希望有不同意见，更不希望出现反对意见。由于过于自信，也导致对反对意见采取不以为然的态度，认为提反对意见是跟自己过不去，有意出难题，把工作上的矛盾转变成人际关系上的恩恩怨怨。这种想法显然是十分错误的。
    反对意见是对某一问题提出的不同意见，但绝不等同于错误意见。反对意见与原来的方案、设想如同作用力与反作用力一样，相互依存、相互作用，共同存在于矛盾的统一体内，推动事物向前发展。反对意见在领导决策中的作用就如同军事演习中“蓝军”。如果没有“蓝军”的对峙，“红军”就没有对手；“蓝军”本领越高强，就越逼得“红军”把问题考虑得更加周密，不能有任何失误。“蓝军”是“红军”的磨刀石，“红军”只有通过“蓝军”才能检验、证实自己的决策是否科学可行，从而提高决胜的把握。
    反对意见常常对决定性意见具有补充、修正和完善的作用。三峡工程截流时，有记者问工程负责人潘家铮，谁对三峡工程的贡献最大？这位负责人说：“那些反对三峡工程和提出了许多不同意见的人贡献最大。”话之所以这么讲，是因为有反对意见的提出，才会使决策者进一步验证其决策的合理性，并吸收这些反对意见的合理成分，避免决策过程中的失误，使决策趋利避害，更加科学、完善。相反，如果搞“一言堂”，搞个人说了算，听不进反对意见，就难免出现这样或那样的失误。
    一般说来，决定性的意见是集多数人看法的意见，对问题的认识比较深刻、全面，而此时的反对意见则可能是少数人的看法，对事物的认识可能有些片面性，但这些反对意见只要能提出来，多多少少都有它的合理性，哪怕有百分之一是可取的，就不应该否定。古人说“得万人之兵，不如闻一言之当”，意思是说，指挥员得到上万人的军队，不如听到一句恰当的意见。有时候正是这只有百分之一可取的意见避免了重大失误。因此，领导干部必须树立科学决策意识，广开言路，善于听取不同意见，充分珍视反对意见，利用反对意见修正、完善工作计划、措施和决策，以减少失误。
〖-ZW/正文〗
