〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小牛发了脾气之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任毅/王波〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    某部一连战士小牛，脾气暴躁，遇到不顺心的事就好发牢骚。这天上午班长派小牛出公差，过了午饭时间才回来，可班长忘了通知炊事班留饭，小牛见饭菜都吃完了，回到班里就发起了牢骚。指导员得知后立即通知炊事班，给小牛下两碗面条，打上两个荷包蛋。做好后又亲自端到小牛面前，并向小牛解释了这都是连队工作不细致，小牛的火气一下子消了。
    然而，其他战士却又在下面嘀咕开了：“你看，小牛发牢骚，连队领导就把面条送来了，以后我遇到这种情况也发牢骚　薄暗昧税桑小牛发牢骚是对的，干了一天的活，连口饭都没留，这就是工作失误。”听了战士们的议论后，连党支部“一班人”觉得支部工作还不够细且有失误的地方，战士才发“牢骚”。为了使战士的民主权利得到正确使用，除开展交心谈心、开好民主生活会外，党支部还决定，每个班由专人负责收集战士们的意见，把战士们在会上不愿说、不敢说的问题反映上来。第二天，连党支部就把战士提出的意见做了深入细致的调查，合理妥善地进行了解决，并在军人大会上表扬了不在背后议论、不在下面发牢骚、敢提意见的几名同志。从此，小牛和一些战士的牢骚也就没有了。
〖-ZW/正文〗
