〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总理斡旋取得成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南表示愿意有条件地减少在科索沃的驻军〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩3月30日电俄罗斯总理普里马科夫30日透露说，南联盟总统米洛舍维奇已表示如果南联盟提出的条件得到满足，南联盟愿意减少其在科索沃驻扎的军事力量，并允许难民返回家园。
    普里马科夫是当天在抵达波恩时说这番话的。他说米洛舍维奇提出了6个条件，总的来说这是一个良好的开端。
    普里马科夫还指出，米洛舍维奇准备表现出“建设性”，如果北约的轰炸行动停止，南准备减少其在科索沃的军力，准备通过政治途径解决所有问题。
    俄罗斯总理普里马科夫当天在抵达波恩之前，在贝尔格莱德同米洛舍维奇举行了约6个小时的会谈，以寻求立即停止北约对南轰炸的途径和措施。南联盟塞尔维亚共和国总统米卢蒂洛维奇以及南俄两国外长和国防部长参加了会谈。
    南联盟电视台当天也报道说，米洛舍维奇总统已经接受了俄罗斯提出的建议，在北约停止空袭后，“开始减少”南在科索沃的驻军。
〖-ZW/正文〗
