〖ZQ/总期〗15055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功劳归集体过错自己担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年10月的郑州战役，打得干净利索。那时笔者所在部队位于黄河铁桥北端东侧，任务是配合友邻部队阻击从郑州北逃之敌。逃敌很快被中野秦基伟同志指挥的九纵消灭。当时部队流传着九纵打仗既猛又巧的许多动人故事，所以我一直很想知道郑州战役的细节。最近看了《秦基伟回忆录》，我的愿望得到了满足，同时也深为这位老革命家打了胜仗谈缺点的虚心态度所感动。
    秦基伟同志在这次战役特别是郑北歼敌中，战功卓著。但他在回忆录里，总是浓墨重彩地颂扬基层干部战士，颂扬兄弟部队的功绩，却很少讲自己的作用。可是对当时发生的同自己有关的问题，秦基伟却详细记述，在几十年后仍作严肃的自我批评。他特别讲了两件事。一件是纵队后勤部长受处分。说起来事情并不复杂。那时纵队首长外出，要么骑马，要么步行。在郑州这样的城市里，如此的交通方式确实不便。工作一贯勤恳细心的后勤部长就向郑州铁路局借了一辆小汽车。邓小平政委得知后，一个命令撤了后勤部长的职。邓政委讲得很严肃：什么借，你明借暗要，不是抢也是抢，违犯了我党我军的城市政策，该撤职。另一件是秦司令看戏。他喜欢豫剧，一天晚上换了便衣，自己掏钱买票看了一次戏，结果被通报全野战军，受到严厉批评。秦基伟同志在回忆录里说，枪打出头鸟，敲山可震虎，在非常时期尤其需要这样。所以他和后勤部长口服心服。笔者看到此处，掩卷闭目，感慨万千。
    一个有觉悟的领导干部，总是会自觉摆正个人和群众的关系。功劳说到底是群众创造的，同群众相比，自己的贡献总是微小的。正是基于这样的认识，许多功勋卓著的领导同志谦虚谨慎，有了问题先从自己身上找原因，主动承担责任。这样的认识和做法，符合客观实际，有利于增强部队的团结和凝聚力。现在有的单位之所以闹矛盾，关系紧张，一个重要原因是领导争功诿过。下边有了成绩，必须从他这里找“根源”；而出了问题，则是下边没有按“我这个上级”的指示办，推得一干二净。这自然难使下级服气。
    我们党、我们军队有力量，能够战胜一切艰难险阻，一个重要原因是有铁的纪律，在纪律面前人人平等。而纪律能严得起来，严得有效，最有力的措施是从领导严起，从高级干部严起。现在有些要禁的事，往往禁而不止，尽管可以说出一大堆主客观原因，但根本的一条是没有首先“禁住”某些领导。有的机关自己规定的制度，自己先违犯。有的领导干部当众三令五申，什么事什么事不准干，而一转脸，自己先干。这种怪事，大家深恶痛绝。所以，看到秦基伟同志关于功劳归集体、过错自己担、严格纪律先严高级干部的记述，特别亲切，特别感动，也特别发人深思。
〖-ZW/正文〗
