〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把补考当照顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗补考问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在院校里常常听到一些关于“补考”的议论。有人说：“补考实际上是不考，不过是走走过场罢了。”有人说：“不怕成绩不好，就怕不让补考。”的确有些单位把补考当作一种照顾，不管真实水平如何，只要补考了，一般至少都给个“及格”。这种做法不好。
    不久前，大连陆军学校对毕业学员进行考试。在一千二百多名学员中有五十五人共五十八项课目不及格。学校按照规定，准备让这些学员补考。这时，一些同志议论开了：这么多人补考，学校再不“高抬贵手”，下一步棋就难走了。可是，学校考试委员会却不准备“高抬”这个“贵手”。他们一面组织教员加强对补考学员的辅导，一面作出规定：严格坚持考试制度和考场纪律，不准随意改变或放松；凡是已经考过的题目和用过的地形，补考时不得再用；评分标准和判卷方式不变，严禁“笔下留情”。为了执行这些规定，战术和军事地形学补考组，不怕麻烦，重新选择了考核作业地形。政治理论考试原来采取的是笔试方法，补考时改成口试。学校领导也加强了具体指导。补考之后，虽然仍有八名学员成绩不及格，但大家共同感到考出的是真实水平，没有“水分”。
    我觉得大连陆军学校的做法是正确的。补考是对教学的复查，是检验教学真实水平的必要方式。通过补考，可以使那些在考试中一时失误的同志的学习成果得到重新证实，也可以帮助那些学习成绩确实不好的同志正确认识自己，激起奋发向上的自觉性。倘若把补考当成照顾，走走过场，那就完全失去了补考的意义。 （李俊民）
〖-ZW/正文〗
