〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日中美在世界杯女排赛中四战四捷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界杯女排赛战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月11日电 日本队今天在世界杯女子排球赛中，由于技术全面、战术多变和防守出色，以三比一击败了古巴队。中国、美国、苏联队分别战胜保加利亚、巴西、南朝鲜队，比分都是三比○。这样，日本、中国和美国队都以四战四胜的成绩继续保持不败。
    中、保之战是在北海道的岩见泽市进行的。保加利亚是开展排球运动较早的国家之一。保加利亚女排近二十年来曾多次参加大型比赛，虽然未曾有过显赫战绩，但今年九月在欧洲排球锦标赛中连战连捷，最后以三比○击败苏联队，获得冠军。该队平均身高为一米七六，五一配备（即一名二传手），基本打法属东欧传统的高打强攻型。
    战幕拉开，中国队重扣结合轻吊，先得三分，后来双方各有得失。十五分钟后，中国队以十五比六胜第一局。
    第二局，中国队在先失两分的情况下，逐步掌握了对方的进攻路线，连连得分，以十一比三领先。这时，双方争夺得十分激烈，短平快、近体快攻交替打出。中国队又以十五比六拿下了第二局。
    第三局，中国姑娘们愈战愈勇，打吊结合，不断得分。十四分钟后，便以十五比三结束了全场比赛。
    中国女排在今天的比赛中，针对对方的特点，采取以快制快、以巧制快的战术。二传手孙晋芳娴熟地传出不同高度和位置的好球，张蓉芳、郎平、梁艳、陈招娣、陈亚琼以及后来上场的朱玲，配合默契，打出了多种多样的难度较高的漂亮球，博得观众一阵阵热烈的掌声。
    比赛结束后，中国女排教练袁伟民对记者表示，中国女排对自比赛以来所取得的四战皆捷的成绩并不满足。下面三场比赛的对手，都是难对付的强队，容不得半点疏忽。
    世界杯女排赛13日将在仙台、郡山、金泽和富山四个城市继续进行。中国队将在富山市迎战古巴队。
〖-ZW/正文〗
