〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我吃了乱拉关系的亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士冯平生〖HH/换行〗DW：三三九八六部队五十四分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拉关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着非常后悔的心情，向报社诉说乱拉关系给我带来的苦恼。我家住在小镇上，那里自由市场比较繁荣。我家经营着一个五张桌的小饭馆。为了小馆生意兴隆，入伍前我经常与一些“马路朋友”乱拉关系。入伍后在家的习惯仍没有改，经常和地方一些人“拉拉扯扯”，有时还跑到老百姓家里去吃上一、两顿。不久，我和驻地苹果园的一个技术员拉上了关系，有时他还给我送上一挎包苹果。时间长了，我们就打得火热，对他也很信任。8月份的一天，他突然来找我借一套新的确良军衣，说三天后给我送来，我就毫不犹豫地拿出来给了他。三天过去了，还不见他来还我的衣服。第四天中午，我到苹果园去找他。到屋里一看，东西全搬走了。我问其他同志，他们说：这个技术员不是本地人，是从外地来的，称自己的技术高，能一年让这个苹果园的收入过万元大关。因为说的话兑现不了，只拿了点伙食费走了。这下我全明白了，原来自己上当受骗了。
    我只发了两套的确良衣服，被他拿走了一套，连换洗衣服都没有了。现在只好中午洗、下午穿；晚上洗、早上穿；有时没有太阳，只得穿湿衣服。这还是小事，到了换发衣服的季节，交不上也不好向领导反映，真是“哑巴吃黄连――有苦难言”哪！
    因此，我要以我的教训告诫同志们：千万不要乱拉关系，结交“马路朋友”。
    三三九八六部队五十四分队 战士 冯平生
〖-ZW/正文〗
