〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“条令外的禁令”说起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与新学员谈军校生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新学员，当你们怀着献身国防事业的理想报考军校的时候，你们对于军校是怎样想象的呢？也许不少同志会这样想：舒适的学习条件，丰富的课余生活，上学，参军，又文又武，多么富有诗情画意啊！
    可是，当踏入军校大门之后，这些同志可能就感到不“理想”了。头一个原因就是：军校太紧张，纪律太严格，处处不适应，时时觉着别扭。因此不免产生厌烦情绪。我们应该怎样对待军校的条令条例或规章制度呢？这里，不妨讲一个“条令外的禁令”的故事。
    西方海军中流传着一句格言：“只有傻瓜和水手长才吹哨。”这当然不是说水手长是傻瓜，而是说除水手长以外的其他任何人都不应该吹哨，否则就是傻瓜。为什么会有这句格言呢？原来，他们有个条令外的禁令：除了水手长，其他人一律禁止在舰上吹哨。因为军舰在航行中必须保持安静，以便能透过风浪声听清命令，同时也是为了使水手不致将其他人的哨声当成命令，采取危及军舰安全的行动。所以，虽然海军条令中并不禁止在舰上吹哨，但如果有人这样做，通常会被看成违背传统习惯，有损水兵荣誉的愚蠢行为。有些军官不仅禁止部属在舰上吹哨，甚至也禁止他们在陆地上吹哨，以便他们自觉养成不吹哨的习惯。这个条令外的禁令不知始于何时，但沿袭至今，已成为水兵们严格遵循的准则。
    这个故事能告诉我们一些什么呢？
    一是，不同的地方，不同的职业，有不同的规矩。俗话说：“十里不同规，百里不同俗。”军队与地方，军校与地方学校，有明显的不同，当然也就应该有自己的规矩。二是，军队的条令条例，及其之外的规章制度，都有其一定意义，都是必要的。或有利于军人素质的养成，或有利于培养整齐划一和令行禁止的作风，或有利于学习、工作任务的完成，等等。那种把条令条例、规章制度当成不必要的规定，甚至认为是“桎梏”的想法，显然是不对的。三是，对于军队的条令条例，规章制度，要自觉遵守，养成习惯。罗瑞卿同志生前送儿子参军时曾写过一首诗，其中有两句说：“军中注意事虽稠，抓住关键即自由。”什么是关键？我以为，就是要“入境问俗，入乡随俗”，“入军守规”，养成习惯，就象起床后要刷牙洗脸一样，不仅不感到别扭，如果不这样做反而感到不舒服。
    毛泽东同志说：“说老百姓可以变成军人，是说此门并不难入。”“入门既不难，深造也是办得到的，只要有心，只要善于学习罢了。”新学员同志们，当你们逐步习惯之后，一定会爱上军校，并乐于献身现代化国防建设事业的！ （王进）
〖-ZW/正文〗
