〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住主要矛盾 增加知识储备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队军医学校抓紧教员在职进修的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王田/杨永杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳部队军医学校/教员在职进修调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队军医学校重视增加教员的知识储备，以较高的标准认真抓教员的专业学习。他们提出“教中专课程，要掌握大专的教学内容”的要求，组织全体教员学习新出版的高等医科院校统一教材，使教员任教能力都有了明显的提高。
    近几年来，这个学校为了提高教学质量，进行了多方面的努力。他们多次举办教学法学习班，组织教员学习教育学和心理学，帮助教员熟悉教学理论；坚持集体备课、检查教案和试讲制度，帮助教员搞好课堂教学；开展评教评学、课后分析和教学总结活动，帮助教员改进教学方法，等等。这些工作都使教员的教学能力得到一定程度的提高。除此以外，他们也抓了一些业务学习，但由于没有长远规划和严格的标准，所以一些教员教学能力不足的状况，仍然没有得到根本的改变。这使学校领导认识到，在教员成份新、基础薄的情况下，帮助教员熟悉教学理论，搞好课堂教学，改进教学方法，都是十分必要的；但是和扎扎实实地抓紧教员的知识储备比较起来，它们都是第二位的工作。认识明确了，他们就以主要精力，较高的标准，抓紧教员的专业学习。学校制定了教员业务学习的三年规划，提出了要掌握大专教学内容的要求，把新出版的全国高等医科学校统一教材作为教员的必读教材。
    具体做法有以下三点：一是通读。学校要求全体教员在一年内认真自学完本学科的教材。在通读过程中，教研室每周用一个半天集体讨论疑难问题，交流学习体会，检查学习进度。训练部还召开了“学习高等医科学校教材经验交流会”，推动了教员的学习活动。到去年年底，全校教员都已按计划通读完毕。二是在读书的基础上做好学习笔记，写出教案。学校要求教员按照高校教材的体系和深度，逐章逐节写出教案，即使是本校教学中一时用不上的章节也不例外。训练部定期检查教员写教案的进度和质量，对写得好的教案给予表扬，不合乎标准的则重写。三是扩大通读范围。自学完本科教材之后，学校还要求教员学习与本学科关系密切的教材。如要求生理教员通读解剖、生化等科教材；病理教员通读生理、微生物等科教材。一年多来，这个学校以高标准抓了教员的业务学习，取得了显著效果。教员们普遍反映，这是一次系统的基础理论补课，从中还了解了国内外医学的新进展，学到了许多新知识，开阔了眼界。老教员也促进了自己的知识更新。教员的知识储备有了明显增加，教学质量随之有了保证。
    对于坚持这一做法，曾经有过一些不同的意见：有的同志反映：“中专教员学习大学教材，一些内容不能直接用于教学，用处不大。”学校和训练部领导则反复说明，教员的业务学习要做到学以致用，这是对的。但是，以能否直接用于教学作为衡量专业学习的尺度，未免目光短浅。事实上，许多不能直接用于教学的内容，对于丰富头脑，活跃思维，开阔眼界，加深对理论的理解，起着深刻的潜移默化作用。通常知识的储备与教学水平是成正比的。教员的知识越丰富，越系统，对教学内容进行加工整理的水平就会越高。一些老教员讲课深入浅出，挥洒自如，除了有较高的教学技巧外，主要还是因为他们有广博的知识，能够举一反三，触类旁通。因此，高标准地加强教员的知识储备是非常必要的。
    有的同志说：“中专教员掌握大专教学内容，要求过高，能实现吗？”生理教研室主任李家燮认为，假如作为一种短期任务，那是操之过急，脱离实际。但是办任何事情都应该有一个较高的标准。标准高一些，才能使人有压力，从而激发出奋斗的热情。生理教研室共有十二名教员，其中新教员五名，是全校新教员较多的教研室。一年来他们努力学习，认真钻研，都有不同程度的提高。其中两名教员已在大专班讲授了本科高校教材的全课，四名教员讲了部分章节。另外五名新教员尽管在学习中遇到了较大困难，但专业水平也有了明显的提高。由一斑见全豹，各教研室学习情况大致相同。教员们说：目标虽高，并不是高不可攀，只要认准方向，努力数年，就能接近或达到这个目标。
    有的同志提出：“专业学习要求高，抓得紧，会不会影响眼前的教学任务？”实践证明，关键看安排。如果安排不当，搞得很紧张，很疲劳，就会过多牵扯教员的精力，使他们手忙脚乱，既干扰教学工作，学习效果也不会好。如果安排得当，就能避免这些弊病，把学习和教学统一起来，收到相得益彰的效果。这个学校在安排教员读高等学校教材中，要求有课的教员先学与讲课内容直接有关的章节，边学边备课。这样有针对性的学习，尽管占去一些时间，但是磨刀不误砍柴工，学习了新教材，深化了教学内容，做到学习讲课两不误。例如解剖教研室去年教学任务繁重，但教研室的教员们仍抓紧学习高校教材，不但提高了讲课效果，而且促进了教学内容的改革，将五十多处新观点、新学说补进教学内容，受到学员欢迎。
    （王田、杨永杰）
〖-ZW/正文〗
