〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们都是心灵美的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯炳文汤文德〖HH/换行〗DW：工程兵政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志，我写这封信是为了叙述建设社会主义精神文明中发生的一个动人故事。
    事情的经过是这样的：8月底的一天，从乌鲁木齐部队考入长沙工程兵学校的战士学员樊扶宝，空着两手来到学校报到。小樊向接生办公室的同志汇报说，他在途中换车时，因帮别人递送行李，没有来得及上车，全部行李物品都丢在车上，如今不知流落何方。
    同志们安慰小樊：现在全国都在开展精神文明活动，流落的行李会有下落的。果然，第二天学校就收到一位名叫李雨苗的同志从上海拍来的加急电报，说小樊的东西已由她们带到上海了，马上就邮来。原来，那天小樊在宝鸡没有赶上火车，与他同车厢的李雨苗等七个回上海探亲的知青，就主动负责看管小樊的东西，并从宝鸡带到西安，又从西安带到上海。李雨苗心想，学员报到急需证件，就用特挂先邮证件；想到小樊需要换洗衣服，又用八元钱把两个提包作快件寄了；为了节约，又细心地把一些书籍包在一起，当印刷品寄走；最后将背包邮去。小樊收到这一件件浸透着人民的关怀与温暖的包裹后，心情很激动，其他同志也深受教育。小樊和他所在的学员中队党支部，分别给李雨苗同志写信，感谢她急人所急，助人为乐，表示向她学习，做精神文明的模范。
    不久，学校中队党支部收到李雨苗同志的复信，信上说，她所以能这样做，是战士学雷锋学得好，教育了她，感动了她，并在信中介绍了一路上小樊和另一位战士是如何热心照顾她们的。8月20日，李雨苗等七个1963年赴新疆支边的老知青，领着六个孩子，还有一大堆行李回上海探亲，恰巧与小樊和另一战士同乘五十四次列车。由于陕甘地区发洪水，列车到达兰州后停开了，他们只好改乘慢车到天水。小樊和另一个战士见这七位知青拖儿带女，行李又多，便主动给予照顾。因天水到宝鸡段铁路中断，他们只好决定再改乘汽车。在等车时，两位战士又主动让她们带孩子去住宿休息，自己留在车站帮她们看管了一天两夜的行李。汽车到达宝鸡后，小樊和另一战士又让几位知青和其他旅客露宿休息，他们两人担任警戒，并把自己的大衣让给小孩盖。李雨苗在信中说，一路上，多亏了两位解放军同志的关照，使我们平安回到了阔别多年的上海，与家人团聚。
    这真是：千里乘车学雷锋，军民互助传佳话。大家称赞说，他们都是心灵美的人。
    工程兵政治部 侯炳文 汤文德
〖-ZW/正文〗
