〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队医院给战士看病不该收费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长徐兴虎〖HH/换行〗DW：五四七二九部队特务连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队医院收费/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我连战士曹爱良患牛皮癣病，经一四四医院诊断，确定住院治疗。但告诉他住院期间药费要自理。这个战士很为难，每月七元钱的津贴费还不够交十天的药费。不交吧，医院又不给治病。没办法，只好借钱交。现在曹爱良因付药费已借了几十元钱，而且还在继续借。我们走访了有关卫生部门，都说没有这一规定，但几次向一四四医院询问，得到的答复都是：要吃药就拿钱，不拿钱就不给药吃。连里想给他报销药费，但没有此项经费。我们真不知怎么办才好。
    五四七二九部队特务连连长 徐兴虎
    答复
    徐兴虎同志来信反映一四四医院收战士药费的问题，经了解，情况属实。我们已对一四四医院提出了批评，并给那个战士所在部队的政治机关发函，说明了我们的处理意见，并表示了歉意。
    一四四医院对这个问题也很重视。他们除了进行检查外，还采取了如下措施：如数退回已收战士的药费；向患者所在单位赔礼道歉；告诉有关科室，今后不准向军人收药费。分部还通知所属医院，要引以为戒，杜绝类似事情发生。
    济南部队后勤部十分部卫生处
〖-ZW/正文〗
