〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗霍士廉深入农村调查如何完善联产计酬责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好党支部建设 抓紧思想政治工作〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原11月11日电 新华社记者田培植报道，中共山西省委第一书记霍士廉最近到忻县地区调查研究进一步完善联产计酬责任制问题。他在同县、社、队干部和社员进行座谈时指出，搞好农村党支部的建设，发挥党员的先锋模范作用，是进一步完善和稳定联产计酬责任制的关键。
    霍士廉用了二十一天时间，到忻县地区的五寨、偏关、河曲、保德等十三个县，同十二个县委、六个公社党委、七个大队的近百名干部、群众进行座谈。
    在谈到进一步完善联产计酬责任制时，霍士廉说，农村的思想政治工作要抓紧，要把党支部建设成为带领广大党员和群众贯彻执行三中全会以来党的路线、方针、政策的战斗堡垒。党支部要以四项基本原则和六中全会决议为主要内容，从几个方面加强思想政治教育。
    第一，要教育党员和群众正确处理国家、集体和个人三者的利益，服从国家计划，遵守国家法令，执行承包合同。富了社员是对的，但是不能亏了国家，坑了集体。要靠发展生产劳动致富，绝不能损公肥私。
    第二，要教育党员干部提高执行党的政策的自觉性。当前，主要抓好进一步完善联产计酬责任制。不论是包干到户，还是包产到户，都是在集体经济基础上实行的管理和经营方式的改革，不是所有制形式的变动。那种认为“双包”责任制是分田单干的观点，是不对的。
    第三，要教育党员和群众树立社会主义的精神文明，热爱国家，热爱集体，勤劳致富，团结友爱，互相帮助，爱护现有的公共财物。对于破坏生产和生活安定的坏人坏事，要进行批评和斗争。
〖-ZW/正文〗
