〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国商业厅局长会议提出积极稳步地实行经营责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求经营方向正 服务质量高 经济效果好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国商业厅局长会议/经营责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月11日讯 9日在北京结束的全国商业厅局长会议提出，商业企业实行经营责任制要积极、稳步地进行，要达到经营方向正，责、权、利结合，服务质量高，经济效果好的目的。
    参加会议的各省、市、自治区商业厅、局长，总结了前一阶段商业企业试行经营责任制的情况，一致认为，实行经营责任制的大多数企业，开始改变吃“大锅饭”和平均主义的状况，调动了企业和职工的积极性，改善了经营管理，提高了经济效果和服务质量，企业面貌发生了新的变化。但是，由于缺乏经验，对商业的复杂性认识不足，在实行经营责任制时，有的要求急了一些，办法不够完善，思想政治工作、企业整顿和必要的规章制度没有跟上，有的企业出现片面追求利润和奖金，影响国家利益和群众利益的现象。应当认真总结这些经验教训，把商业经营责任制搞得更好。
    商业厅局长们指出，商业企业实行经营责任制，应该坚持社会主义方向，在国家计划指导下，以提高服务质量、提高经济效果为目的，实现责、权、利的紧密结合。对实行经营责任制的企业要进行全面考核，不能单纯从利润看企业的经营成果，要把利润指标和执行政策、提高服务质量挂起钩来。实行经营责任制的试点企业要做到：一、执行党和国家的商业政策，服从国家的计划管理。二、全面完成国家规定的经济指标，通过扩大商品流通，改善经营管理，节约流通费用，取得更大的经济效果，为国家积累资金。三、建立健全企业管理制度和岗位责任制，提高服务质量，保护消费者的利益，保护企业的财产，管好企业，维护社会主义商业信誉。四、贯彻国家、企业、职工三者利益兼顾的原则，把企业、职工的经济责任、经济效果同经济利益有机地结合起来。五、贯彻各尽所能、按劳分配的原则，调动职工的劳动积极性。六、在党的领导下，实行企业民主管理，职工当家做主。
    会议指出，由于商业系统的行业很多，情况不同，实行经营责任制的形式要因地区、因行业而各不相同。办法要简便，责、权、利要明确。实行利润基数留成（或包干）的试点企业，利润留成或包干基数要坚持平均先进水平，以前三年实现利润的平均数为基数。对职工要实行按劳分配、多劳多得，有奖有罚的办法，不搞平均主义。
    商业厅局长们提出，实行经营责任制要和整顿企业结合进行，要加强思想政治工作，教育职工树立全局观点，摆正长远利益和当前利益，集体利益和个人利益的关系。通过实行经营责任制，更好地为人民服务，为国家多做贡献。
〖-ZW/正文〗
