〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展“两小”生产 满足人民需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家经委、计委开会研究小商品和中小农具供应工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小商品与中小农具供应工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月11日讯 国家经委、国家计委最近召开座谈会，着重研究小商品和中小农具的生产供应工作。会议强调指出，要做好这“两小”的生产供应，最根本的办法，是要提高认识，放宽政策，疏通产供销渠道，调整税收价格，在国家计划的指导下，发挥市场的调节作用，发挥国营、集体和个体单位生产和经营的作用。
    党的十一届三中全会以来，小商品和中小农具的生产和供应工作都得到了适当的恢复和发展。但是由于“重大轻小”等思想的影响，有些小商品和中小农具品种尚未恢复，有些品种规格花色不全，部分产品长期短缺，时有时无。如锅盖、笼屉、洗衣板、切菜板等，有些地方就买不到。在农具中，北方的“三车”上篷，南方的粪桶、跳板，也经常供不应求。
    为了改变这种状况，座谈会着重讨论了国家经委、国家计委提出的《关于抓好小商品生产供应的意见》和《进一步抓好中小农具生产供应的意见》。
〖-ZW/正文〗
