〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照红、专、健的标准培训干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大连陆校严格把好毕业学员质量关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊民/景新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大连陆校/毕业学员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 大连陆军学校在进行八一届毕业学员分配中，坚持标准，严格把关，不把不合格的学员输送给部队。
    这个学校坚持严格的毕业考试标准，军政学习成绩如有一门经过补考仍不及格者，不给予毕业分配；从“红、专、健”三方面把关，对有些尽管毕业考试成绩合格，但政治表现、思想觉悟和身体条件不合格学员，也不予分配。学校还虚心听取来校参加毕业考试委员会的部队领导同志的意见，主动接受上级领导和机关的检查指导。在本届毕业学员中，有极少数达不到毕业标准。对这些学员，学校一面做好思想政治工作，一面根据不同情况做了妥善处理。将八名由于单科考试成绩不及格的留校补课，待合格后再作分配；对七名因病住院，暂不能参加毕业考试的，待病情好转后，予以补考，然后再根据考试成绩和身体情况合理安排；个别政治思想表现不够好的同志，有的先放在本校分配适当工作，继续加强帮助教育，有的直接作复员处理。这样，既保证了毕业学员的质量，又调动了在校学员的积极性。部队反映，陆校为部队负责的精神值得赞扬。（俊民、景新）
〖-ZW/正文〗
