〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队通信训练和防化教导大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面考核学员 坚持提干条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成永涵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，南京部队通信训练大队和防化教导大队在考核毕业学员时，坚持提干条件，参照同类院校训练考核标准，进行了严格毕业考试和考核，对考试不及格和表现较差的六名学员，区别情况，作了妥善处理。
    （一）主课不及格的不提干。防化教导大队技术员班有一名学员，辐射仪器课不及格，不予毕业提干。
    （二）技术达不到要求的，建议不分配担任技术干部。通信训练大队电台台长班有三名学员，因痼癖动作纠正不过来，发报技术达不到要求，大队明确这三人不能胜任台长工作，但考虑他们是经部队推荐和统一进行文化考试录取的，其它方面都具备基层干部的条件，建议分配担任其它职务。
    （三）对表现较差的，决定回部队考察一段时间，再决定能否提干。通信训练大队有两名学员，学习期间认为提干打了包票，自由散漫，组织纪律性差。大队党委决定这两名学员现在不能提干定级，回部队八个月后，由部队再研究能否提干。他们这样做，部队很支持，表示要共同把好质量关。（成永涵）
〖-ZW/正文〗
