〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“动口”与“动手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/读者论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，与几位同志聊起市委书记抓豆腐、城建局长造厕所等美谈。在交口称赞之余，有人发出感叹：咱这里的“书记”、“局长”若都这样，那该多好啊！
    由此感叹，我想起了这么一桩事：
    某部三营三年前奉命移防，而这个新驻地的营房，一部分已门破窗烂，屋顶漏光，实为“冬难挡风雪，夏不遮雨水”了。连、营多次向上级报告，请求早日派人整修。来此检查工作的领导也不止一次地表示应解决。然而三岁春秋已去，报告如同泥牛入海，干部战士依然在“与自然作斗争”：用雨衣挡风雪，用脸盆接雨水……
    也许，这种事情只是个别现象。但倘若以此与那些抓豆腐、造厕所的领导同志比一比，大概是不难看出差距的。
    说到差距，“只动口不动手”恐怕算是其中的一条。虽说对群众生活只是“口头关心”的领导为数不多，但群众还是有意见，因为关心群众生活，毕竟不是说一通从原则到原则的道理就能奏效的，而是要拿出具体行动、拿出实际效果才行，这就需要脚踏实地地去做工作。该从何作起呢？王崇伦说：“是否应该从这里作起：人民需要的事，特别是那些小事。”我们是否也应该从连队、从基层干部战士所需要的事，比如从解决一些地方的吃水难、看病难、补衣难、看电影难之类“小事”去入手？！
〖-ZW/正文〗
