〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营轶闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆昭天赵国保陈伯和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营轶闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兄妹“打赌”
    一天，五三五○○部队战士黄玉镇，接到妹妹从家乡山东桓台县寄来的一封信，他拆开一看，只见信的开头就这样写道：“哥哥，我们打的‘赌’你输了！”
    黄玉镇和妹妹打赌，是去年他入伍时的事。当时，他想参军，但又怕家里没人干活，给生活带来困难。妹妹看出了他的心事，鼓励他一定要下决心。她说：“你放心，我一年保证挣五百元，赡养好爸爸妈妈。”哥哥说：“黄毛丫头口气不小，你挣不到怎么办？”她调皮地说：“不信？打个赌，挣不到，你回来打我五下；挣到了，你给我买一块手表。怎么样？”
    就这样，他和妹妹打了“赌”。这次，妹妹在信中讲了三笔收入：第一，她承包的五亩棉花，得超产奖二百四十二元。第二，家庭副业收入三百九十多元。第三，去年年终结算，连同军属补贴工分一起算，进现金五百多元。最后，妹妹得意地说：“哥哥，你输了，一定得给我买手表！不过你掏不出钱，我给你寄去，请查收。”
    看完妹妹的信，黄玉镇虽说知道自己输了，但打心眼里高兴。可怎么给妹妹回信呢？晚上，他趴在床头上想了很久，才想出这么几句话：“妹妹，你赢了，我也很高兴。得记住，这全亏现在党的政策好。”（陆昭天）
    玉珍探亲
    一天上午，五三○一七部队班长杨胜学收到未婚妻的一封电报，要他到火车站接她。
    小杨家在广西巴马县，当兵前和村里的罗玉珍姑娘定了婚。姑娘生在穷山沟，没条件打扮。记得当年小杨参军时，小罗还是穿着一身补钉叠补钉的衣服送他的。
    下午，小杨来到火车站等候。列车进站了，旅客从出口道直涌出来。他踮起脚跟，左看右瞧，就是不见他想象中穿着破旧衣的玉珍。他正失望时，只听有人叫：“胜学！”跟前出现了一位姑娘，小杨惊讶地打量着她：粉红色的碎花“的确良”上衣，蓝色的料子裤……啊，这就是玉珍？
    路上，小杨先开口了：“你变了，打扮得这么漂亮。”小罗脸上飞起一朵红云，笑着说：“我这也算打扮？”小杨道：“你哪来的钱买这些好衣服？”小罗反问道：“你呀，农村的变化一点也没听说？”接着，她高兴地说开了：“党放宽了农村经济政策后，队里实行了责任制，又发展起多种经营，乡亲们很快就富起来了。我家去年从队里分到四、五百元，再加家里的副业收入三百多元，这就很宽裕了。家里富了，爸爸妈妈的气量也大了，在他们的一再催促下，我才做了这几件好衣服穿。其实，我这打扮也算是平常的，村里不少姑娘穿得比我更好哩！”两人边说边走，不知不觉到了连队。不明底细的战友还以为小罗是城里人呢！（赵国保）
    喜尝蜂蜜
    前不久，五二八六六部队一连副班长王凤田的妻子黄素玲，给他捎来一瓶自家产的蜂蜜。回到班里，他用竹筷给每人嘴上抹了一点，“啊，蜂蜜！真甜啦！”全班顿时热闹起来。指导员余冬走过来，一把“夺”过蜜瓶子：“馋嘴，别都吃光了，我还有用场呢。”大伙一时觉得莫名其妙，王凤田心里也敲开了小鼓。
    王凤田被叫到连部，他摆出了挨批的架势说：“那玩艺，不是我叫捎的……。”指导员笑了：“别急嘛！我还想请你带着它上讲台，给全连同志上一课呢。”
    在热烈的掌声中，王凤田拿着蜜瓶上了讲台。他的家乡在河北省固安县牛驼公社琉璃村，爱人家跟他是同村。老岳母擅长养蜂。党的三中全会后，国家支持社员发展家庭养蜂，老岳母养了十四箱蜜蜂，每月收入七十多元。去年，她家仅养蜂采蜜一项就收入八百七十多元。此外，每年还要繁殖幼蜂二至三箱，每箱价值二百多元。两项合起来就过千了。
    王凤田介绍到这里说：“我知道的这个底，是老岳母亲口向我这新女婿亮出来的。她靠养蜂真是发财了，连我办婚事的家具也都是岳母家置的。嗨！说到根上，这都是三中全会给带来的好光景呀。”说完，他让战友们都来尝尝蜂蜜的滋味，看甜不甜。
    干部战士情绪活跃，吃在嘴里，甜在心头。不知是谁说了声：“王凤田，你再唱一支《我们的生活比蜜甜》吧！”王凤田说：“蜜是大家吃的，歌儿也得大家唱！”于是，一阵“甜蜜的歌儿，甜蜜的歌儿飞满天喽喂……”的歌声，响起来了，久久回荡在营房内外。（陈伯和）
〖-ZW/正文〗
