〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智捉金丝猴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗吉秋黄培华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边海防趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边海防趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月14日早上，扣林山边防某部一连炊事班盖米饭的行军锅又被掀开，地上撒了不少米粒。“猴子又来偷饭了，得想办法逮住它！”，大家你一言我一语地献计捉猴子。
    入夜，皓月的银辉洒在大地上，刚过十二点，猴子就东张西望地来到炊事班，掀开锅盖后，看到锅内什么也没有。突然，闻到一股香味，四处一找，原来香味是从一个干粮桶里发出来的。猴子围着桶转了好一阵，才发现一个小洞，四处瞅瞅，迫不及待地把爪子伸进去。“嗬，好大一块”。正当它得意时，小王从猫耳洞里“刷”地一声窜了出来。猴子听到动静，想抽回爪子逃跑，可是爪子怎么也抽不出来，只好乖乖地当了小王的“俘虏”。
    天亮一看，还是一只漂亮的金丝猴呢。不一会儿，“小客人”就和战士们混熟了，爬在大家身上尽做鬼脸，逗得战士们哈哈大笑。为了保护这个小家伙，战士们让它吃足喝饱后，又把它放回深山。
    〗 罗吉秋 黄培华
〖-ZW/正文〗
