〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胸中有书”和“目中有人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张际春郝玉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，有位经验丰富的老教员讲了一条教学体会，叫做“胸中有书，目中有人”。他告诉我们，做一个合格的教员，既要博览群书，胸中储存丰富的知识，又要目中有人，了解自己的教学对象。这的确是颇有见地的经验之谈。
    过去，人们习惯于把教员称之谓教书先生。“先生”和书的不解之缘是众人皆知的，然而，“先生”和人的关系却并非所有的人都清楚。相传，古时候有个教书先生，平素读书不少，但讲课、说话却不看对象。一天夜里，他被蝎子螫了，连声叫道：“贤妻，速燃银灯，汝夫为毒虫所袭！”他那位目不识丁的妻子怎么也听不明白。先生疼得实在难忍，一急之下顺口叫道：“老婆子，快点灯，蝎子螫着我了！”他妻子这才把灯点燃。这则故事大概有些夸张，但是一个说话不看对象的形象，却活龙活现地勾画出来了。
    说话要看对象，讲课更要看对象，否则纵使满腹经纶，也难以取得好的效果。如果只知在读书上用气力，不注意在了解学员上下功夫，教学就会脱离学员的实际要求，出现“一刀切”或“一锅煮”，因人施教也就成了一句空话。
    据说，有的教员是因为急于求知而忽视了知人。其实，对于教员来说，求知的目的是为了教人，如果达不到教人的目的，知识再多又与教学何益？还有的教员强调教学任务繁重，成天疲于备课，无暇知人。须知，备课和知人并不矛盾。讲课必须使学员听得懂，接受得了。评断教学的成效，重要的根据是学员的吸收率。这就要求教员在备课中对学员的要求进行深入的调查研究。在讲坛上仅仅充当搬运知识的“装卸工”，是无论如何也完不成启迪智慧、培育良材的使命的。
〖-ZW/正文〗
