〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属来队无处住 教员发愁 办公拥挤备课难 机关让房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩珍妮杜守林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校园钟声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我校教员绝大部分已婚，其中两地生活的有一百余人。可是全校却没有一间供临时来队家属居住的房间。学校虽有招待所，却只为会议、出差人员服务，不接待来队家属。这样，家属来队只好到处“打游击”，教员们真是发愁。 大连陆军学校部分教员
    今年，乌鲁木齐陆军学校通信训练大队招生数量较大，教员也随之增加一倍，使原来就拥挤的办公室显得更加紧张。为了解决燃眉之急，机关干部主动提出，让出办公室，首先保证教学。他们采取“挤”“并”“搬”的办法，腾出十间机关办公室，全部分给教员办公，自己则搬到建队初期的土房子里去办公。 韩珍妮
    据后勤学校对一个学制一年半的班级检查，有一半以上学员的视力较入学前有所减退，这个问题值得重视。
    现在有的院校定期调换学员座位，坚持做眼睛保健操，有效地保护了学员的视力，这种做法应该提倡。 杜守林
〖-ZW/正文〗
