〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有针对性地培养和宣传典型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团建设精神文明活动不断深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范寅斌/韩德栓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委通过培养、宣扬典型，把精神文明建设不断引向深入。总政治部转发了他们的经验。
    这个团党委认为，要把精神文明建设深入开展下去，必须有针对性地培养和宣扬典型。今年以来，他们先后召开五次建设精神文明经验交流会，总结推广了五个单位、三个个人典型的经验，同时还运用政工简报、广播等多种形式，宣扬精神文明建设中的新人新事。团党委根据一些施工连队不大注意“三讲”的情况，组织工作组到一连帮助制定了开展“三讲”的细则，在军容、礼貌、纪律三个方面都培养了典型。然后，他们推广一连的作法，对施工连队开展“三讲”促进很大。为了把精神文明建设渗透到各项工作中去，政治处田主任带领工作组，总结推广了五连开展文明施工，搞好节约和安全工作的经验，收到了较好的效果。
    这个团用宣传典型的方法建设精神文明，好人好事大量涌现。全团探家的干部战士自觉讲纪律，截止10月20日，无一人超假，拾金不昧五十四起，共二千多元。全团出勤率保持在95％以上，施工任务月月提前完成。
    （范寅斌、韩德栓）
〖-ZW/正文〗
