〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地球究竟能养活多少人？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人口问题，是举世瞩目的一个重大问题。进入二十世纪之后，人口增长非常快。今年4月联合国发表一份报告说，今年世界人口总数估计为四十四亿三千七百万，到2000年将增至六十一亿，到2025年可能猛增到八十三亿。
    地球究竟能容纳多少人呢？整个地球或一个国家或一个地区适度人口的确定，取决于地理环境、自然资源、经济发展的水平等多种条件。各国有不少科学家进行探索，提出种种估计。
    1972年，联合国人类环境会议公布的报告说，全世界的人口稳定在一百一十亿或略多一些，是可以使地球上的人生活得较好、吃得较好的人口限度。
    可是，西方科学家都认为，他们国家现有人口数量超过了该国生态系统所能负担的限度。1967年，当时的美国内政部长尤德尔在《人口挑战》一书中写道，美国两亿人口已经太多了。近年来，英国的科学家认为，应将英国现有的五千六百万人，逐步减少到三千万人。荷兰科学家提出，其国土的生态系统所能担负的限度只能是五百万人，可是荷兰现有的人口却达一千三百五十万。
〖-ZW/正文〗
