〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这位回族战士的呼声得到了回音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张远才郑静〖HH/换行〗DW：三三九七二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信批评之后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/回族战士伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部六十一分队回族战士马永禄写的《一位回族战士的呼声》在九月三日《解放军报》第二版刊登之后，部队领导非常重视，立即派人到这个连找干部战士二十余人作了详细调查了解。这个连现有四名回族战士，总的讲，连队党支部对他们的风俗习惯还是尊重的。专门把他们编在一席就餐，一直分锅炒菜。今年春节，为给他们改善伙食特买了一只羊，“八一”建军节规定他们吃烧鸡，当时没有买到，第三天就给补上。平时连队吃猪肉，就为他们炒鸡蛋。但也的确存在一些问题：长期以来同汉族战士用一块案板，炊事班为回族战士炒菜有时锅刷得不干净，有个别战士同他们开玩笑，吃猪肉时夹肉放在他们碗里。
    为此，我部除责成连队党支部向马永禄同志赔礼道歉，征求改进生活管理的具体措施外，政治机关还专门发出通知，要求各单位办三件事：一、召开少数民族战士座谈会，征求意见、听取批评；二、组织连队学习党的少数民族政策和规定，提高认识，把尊重少数民族战士的风俗习惯和关心他们的生活，作为搞好部队内部团结和民族团结的大事来抓；三、召集管理员、司务长、给养员、炊事员等有关人员开会，进行整顿，研究了搞好少数民族战士生活的具体做法。少数民族战士对此比较满意。
    三三九七二部队 张远才 郑静
〖-ZW/正文〗
