〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“打”的文章要做好 “动”的课题不能丢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师重视抓好机动作战训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫/汪基正/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机动作战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 武汉部队某师加强机动作战的训练取得成效。最近，他们在突然情况下进入“战时状态”，挥师八百里，四渡淮河，三进桐柏山，有徒步行军，有汽车输送，无论是雨天或夜间，部队开得动，走得快，离开一地，人走室静，到达一地，齐装满员。
    这个师担负着机动作战的任务。今年他们根据部队担负的作战任务和部队的训练现状，把机动训练列入了年度训练计划。首先，他们从增强战备观念入手，教育部队从思想上、物质上做好“动”的准备。上半年，师里集中精力抓了机关物资归类存放、分工负责的落实，使师团各机关的物资区分携行的、前运的、留存的，清楚明了，一声令下，打起背包就可出发。鉴于多年没有搞过铁路输送训练，经上级批准，部队于7月份进行了一次铁路输送训练。全师所有人马车炮，拉到列车上实摆实练，摸索了乘车编组、装载卸车的经验，为部队长距离机动打下了基础。
    平时，这个师还采取多种方法提高部队徒步行军的能力。他们建立了小拉练制度，连半月一次，营一季度一次，团半年一次。干部战士穿山林，涉河流，练脚板，学吃、住、藏的本领。师里还利用现有运输装备，组织部队进行汽车与徒步开进相结合的训练，诸兵种一起行动，多路开进，锻炼了部队在机动中联络与协同的能力。
    现代条件下的部队机动，需要做好各种保障工作。这个师在机动作战训练中，很重视在近似实战的条件下进行警戒、宿营等勤务课目和防空、防炮、防原子、防化学、防细菌等战斗保障，以及战伤救护、粮弹补给、抢修抢运等后方保障训练，使部队学会了一些陌生的保障课目，机动中的保障能力有了明显提高。
    一年来的机动训练，有效地提高了部队的机动能力。现在，全师从接到命令到出发，所需时间达到了等级战备所规定的要求。无论是摩托化行军还是徒步开进，各级指挥有条不紊，部队井然有序，保障及时可靠，部队随时可以机动执行任务。
    （范匡夫、汪基正、何德来）
〖-ZW/正文〗
