〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油工业振兴了墨西哥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗墨西哥/石油经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，墨西哥石油工业的发展使这个拉美大国在国际舞台上面目一新。现在墨西哥已成为拉美第一和世界第四大产油国。它的石油工业使整个经济出现蒸蒸日上的景象，增强了国力，振奋了墨西哥人民建设祖国的精神。
    1977年以前，墨西哥经济在世界资本主义危机的冲击下曾经陷入严重困难之中。洛佩斯・波蒂略总统执政后，实行经济调整，把发展石油工业作为活跃经济的杠杆。几经努力，石油业由于勘探和开采卓见成效，已成为国民经济中景有生气的一个部门。目前，墨西哥已经探明的石油蕴藏量达七百二十亿桶，石油出口值由1979年的三十七亿美元增加到1980年的一百零六亿美元。石油产量和出口量的增加改善了国家的财政收支状况，制造业、建筑业、交通运输等都不同程度地受到推动。迄今为止，墨西哥的经济增长率已连续四年超过8％，其中1979年和1980年分别为9.2％和8.3％。
    经济实力的增长，使墨西哥的国际地位发生变化。北方的强大邻国美国不得不对这个昔日的“小伙伴”刮目相看。从历史上看，墨西哥长期受美国欺压，在政治和经济上对美国依赖较深。但近几年情况发生了有利于墨西哥的变化。墨西哥现在是美国的第四大石油供应国和仅次于加拿大与日本的第三大贸易伙伴。墨西哥以雄厚的石油资源为后盾，加强了它同发达国家谈判的地位。
〖-ZW/正文〗
