〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学也要用“调料”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炒菜烧汤，要加调料，这是尽人皆知的。一碗清汤，撒些味精，汤味鲜美；清炖江鱼，溅点儿老酒，香气四溢。因此，大凡名厨高手，无不讲究调料的使用。
    由此联想到教学。它与烹调有质的不同，但对于烹调用料的讲究却可借鉴。比如授课，教学内容抽象干巴，学员听来就可能索然无味，这时适当穿插一个耐人寻味的典故，或几句富有哲理的语言，学员往往能精神大振，兴趣盎然。
    当然，高明的厨师不在于光用调料，而在于能因人因菜善用调料。山东人爱葱蒜，炒菜时不妨配些大葱；四川人喜辣味，烧汤时便可撒些辣粉。各得其所，皆大欢喜。但如果不看对象地乱撒一气，就会适得其反。所以教员在用“调料”时也要注意适时、适量和对胃口。适时，懂得何时可以插个典故，启发学员思维；何时只能按章陈述，保证讲课清晰明了。适量，清楚什么地方要插入与内容相关的小故事，什么地方只须引一段哲理深刻的警句，内容便可相互映衬，相得益彰。对胃口，是要作到因人而异，对初学者不可高谈深奥道理；对老学员则忌讳浅显比喻。掌握好这些便能事半功倍，成效大见。自然，要做到这一点，除了平时博览群书、勤学众技、掌握丰富的“调料”外，还要熟悉学员，了解他们的情趣爱好，摸透他们的心理特征，知道他们需要什么，能接受什么。对于教员来说，只有心中有底，才能手有高招。
    当然，“调料”的目的是提高教学效果，哗众取宠，故弄玄虚，喧宾夺主，本末倒置，则是应该绝对避免的。
〖-ZW/正文〗
