〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎门抗英将领――陈连升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺安迪张鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸦片战争爆发后，爱国将领陈连升在反击海上入侵英军战斗中，率先士卒，浴血奋战，直到生命最后一息，表现了崇高的民族气节。
    陈连升，湖北鹤峰人，行伍出身，由于历次作战有功，从士兵被晋升为参将。鸦片战争时，他被任命为副将，率兵镇守广东虎门沙角炮台。这个炮台是沿珠江河上进入广州的扼口，在军事上占有重要的地位。林则徐被革职后，湖广总督琦善作为钦差大臣来到广州，局势急转直下，英国侵略者的反动气焰又嚣张起来。1840年12月，英国侵略者表面上和清政府谈判，暗中却派军舰二十多艘，士兵两千多人，向沙角炮台发动突然袭击。陈连升立即组织士兵沉着应战，仇恨的炮弹呼啸着飞向敌人，打得侵略者鬼哭狼嚎，一连击退敌人好几次进攻，歼敌数百名。当时，镇守炮台的士兵只有六百人，经过几次战斗，人员伤亡越来越多，弹药消耗也很大，要对数倍于我的优势敌人，力量显然不足。陈连升一面利用战斗间隙指挥士兵加固工事，准备迎接更艰苦的战斗，一面派人向湖广总督琦善求援。
    投降派琦善早已和英国入侵者握手言欢，准备私下签订丧权辱国的条约，他不但不派一兵一卒，而且克扣守军急需的粮食弹药。清廷的腐败无能和卖国投降的行径，激起陈连升怒火满腔。他不忍祖国的大好河山任侵略者恣意践踏，抱着“宁为玉碎，不为瓦全”的爱国意志，向士兵们发出了“誓与炮台共存亡”的号召。
    激烈的战斗又开始了，敌舰上密集的炮弹雨点般地打来，硝烟弥漫着炮台。陈连升和士兵们凭着一颗火热的爱国心，在极端恶劣的条件下，顽强地自卫还击。战斗一直持续了四天四夜，奋勇击退敌人一次又一次的进犯，最后，终因弹尽粮绝，寡不敌众，全部壮烈牺牲。英国侵略军没想到这一仗竟会遇到这样顽强的抵抗，攻占炮台后进行疯狂的报复，残忍地把陈连升的尸体剁碎，把他的黄骝马也当作胜利品抢走。据说，那匹战马被带到香港后，英国兵一靠近就飞脚踢过去，一骑上去，就被抛下来。它不吃不喝，每天都悲哀地嘶叫，最后饿死在香港。人民群众为纪念陈连升保卫海疆，抵抗侵略的英雄业绩，为他建造了“昭忠祠”，还为他的战马立了一块“节马碑”。广东人民曾“绘图徵咏而张其事”，出示“节马诗册”以为纪念，其中有一首诗写道：“越台回首泪纷飞，陈公英灵千古垂，乱后民心思良将，黄骝节马众皆碑。” （贺安迪 张鸣）
    张坤插图（图片）
〖-ZW/正文〗
