〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队频繁袭击喀布尔地区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月11日讯 喀布尔消息：最近，阿富汗游击队加强了对苏联重兵驻守的喀布尔市及其附近地区的袭击，双方进行了激烈的扫荡与反扫荡的斗争。
    从9月末以来，阿富汗游击队多次潜入喀布尔，袭击敌人的警察所和武装民兵的驻地，打死了一批卡尔迈勒政权的官员，俘虏了一名苏联高级顾问。10月19日至22日，在喀布尔以北约10公里的公路上，游击队两次成功地伏击苏军车队，摧毁敌人十七辆坦克和卡车。10月17日，游击队在喀布尔以南的加兹尼附近击毁十二辆装甲车和十五辆卡车，阿富汗政府军有四百名起义参加游击队。
    据西方通讯社报道，近几个月来，阿富汗游击队逐步控制了喀布尔西北约二十公里的帕格曼城及附近一带山区，喀布尔北面到萨兰山口公路附近的村庄，喀布尔南面约十五公里的萨瓦基城和喀布尔到加德兹公路附近的村庄。特别是在帕格曼山区一带集结了来自邻近几个省的二、三千名游击队员。这种对喀布尔南北夹击的态势和游击队频繁的袭扰活动，使苏军不得安宁，并遭到不小损失。苏军和阿富汗政府军目前正在加紧对喀布尔附近地区进行残酷扫荡，双方战斗激烈。
〖-ZW/正文〗
