〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族的住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚启超李崇安林桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北风土人情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族的住房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “干栏”竹楼 是聚居在云南西双版纳等地傣族人民，用竹子建成的“近水楼居”，一般都分两层，上层住人，下层圈养牲畜和放置农具等物。大部分建在离水较近的地方。傣族的村寨差不多都是由一个个精巧的竹楼组成的，四周与茂密的竹林、椰林交相掩映，四面流水潺潺，十分幽雅恬静。这种竹楼可以防暑，防湿，防蚊虫，减少疾病发生。
    蒙古包 是草原牧民用毛毡搭成的便于移动的圆形帐篷，也叫毡包或毡房。一般由哈那、乌尼、套闹、卜斯鲁德和毛毡等材料组成。哈那是支撑毛毡的“围墙”，用木棍编制而成，可收拢叠起；乌尼是和哈那粗细相同的“椽”，包顶的支撑木；套闹是包顶上通气透亮的天窗；卜斯鲁德是用马尾巴制成用来控制套闹开关的鬃绳，“椽檩”之间全用细牛皮绳固定。整个蒙古包造型别致，结构精细，是游牧民理想的住宅。
    “穹庐”农舍 是住在祖国西部高寒角隅的塔吉克族的典型住房。它外表很象穹庐式的毡帐，屋内却又分成间隔，一般四面都有土炕，围成一个“回”字形。一面炕上有个两层台可摆饭碗茶具，其它三面炕上都铺毡毯，上面放置箱箧和被褥，屋子当中，正对着房顶的天窗处有土炉灶。一家数代人都围住于一间“穹庐”房内。是塔吉克人喜欢几世同堂，儿子再大，只要父母仍在，就不可分居。另外，高原树木、柴禾奇缺，这种结构的房子最省木料。
    姚启超 李崇安 林桦辑
〖-ZW/正文〗
