〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七名水兵冒八级大风抢救落海群众〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州11月11日电 人民解放军驻厦门某部船运大队二中队七名水兵，冒着八级大风在海中奋勇抢救十三名落水的工人和工程技术人员，受到厦门地区领导机关和群众的赞扬。
    11月7日，参加厦门特区建设的福建省交通厅规划设计院钻探队的十三名工人、工程技术人员，驾着一只舢板，在厦门东渡港附近海域进行航道测量和礁石钻探作业。上午九时，他们完成任务，正要返回码头时，遇到八级大风，小舢板在波峰浪谷中颠簸，十三名工人和工程技术人员全部落水。他们当中绝大多数人不会游泳，情况十分危急。正在码头上执勤和施工的某船远大队二中队吴庆荣、白伟国、黄成仁、张有庭、李明通等七名水兵听到呼救声，顾不得脱掉衣服，纵身跳入大海，抢救落水群众。机电兵熊德华，在浪谷中救出一位落水者后，发现离自己不远的地方另一名落水者正在下沉，又急忙转身游去，顺着海浪把遇险者推上了岸。班长强同设，在水中一连抢救了三名工人和工程技术人员，当他精疲力尽地上岸后，看到海浪中还有一名遇险者在挣扎，便不顾安危又跳入水中抢救。在水兵们的奋力营救下，十三名遇险的工人、工程技术人员全部脱险。
〖-ZW/正文〗
