〖ZQ/总期〗8707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队召开群众工作座谈会总结经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真搞好少数民族地区军政军民团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨信宏/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族地区/军政军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队政治部在最近召开的群众工作座谈会上，组织学习六中全会《决议》第八部分关于加强民族团结的论述，学习中央有关方针政策，专题研究新的历史时期如何搞好少数民族地区军政军民关系，进一步增强民族团结。
    有十八个单位在会上介绍了搞好新时期少数民族地区军政军民团结的体会。他们的经验首先是要进一步增强群众观念，端正对地方政府和各族人民的根本态度。许多单位谈到，军政、军民和民族关系搞不好，不能认为是方法问题，而是根本态度问题。有的单位组织干部战士学习和了解新疆的历史，从而使大家更加热爱各族人民。有的单位深入进行我军性质、宗旨和拥政爱民光荣传统的教育，组织干部战士认真学习《决议》，充分认识加强军政、军民和民族大团结，对于巩固发展安定团结的政治局面，保卫和建设边疆的重大意义。通过这些教育，进一步增强了同各族群众的感情。他们还坚持经常性的民族政策教育。某部每年新兵一入伍，都用一定时间组织他们学习党的民族政策和民族区域自治政策，并把各少数民族的风俗习惯编印成册下发部队，组织他们学习兄弟民族的语言。这样，不仅使干部战士懂得要执行党的民族政策，尊重少数民族风俗习惯的道理，而且知道应该怎么做。
    妥善处理土地、草场等纠纷。部队领导和地方领导一起查阅房、地产档案资料，一起勘察现场。他们以各族人民群众的利益为重，认真考虑当地政府和群众的合理要求，充分体谅群众的困难，心平气和地协商解决问题。各部队还教育干部战士不与地方争水、争肥、争地，保护边疆的森林、矿产、水源、草原野生动物等资源，深受各族人民欢迎。
    要加强对部队的法纪教育和行政管理，某部针对一些战士法纪观念淡薄，组织纪律性不强的情况，认真进行法纪教育，使干部战士在同各族群众的交往中，严格执行三大纪律八项注意。许多部队教育驾驶员严守交通规则，坚持文明行车，并利用回空车辆，为各族人民办好事。
    要适应新形势，积极参加和支援边疆的社会主义建设。荣获“爱民模范”称号的某部五连，积极帮助农牧民落实各种生产责任制，帮助烈军属、五保户、困难户搞好生产，并把支援的重点放在植树造林、修桥铺路、抢险救灾等社会公益事业上。
    （杨信宏、李慎明）
〖-ZW/正文〗
