〖ZQ/总期〗3234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临危不惧的战士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月的一天下午，在铁道兵某部施工的隧道里，突然发生了大塌方。四百多立方米的巨石、砂土封闭了隧道口，把正在紧张施工的二十五名战士，堵在一段不到三十米长的隧道中。洞内灯火熄灭，一片漆黑，风管送不进风，水管也被砸断，情况非常危急。
    就在这严峻的时刻，共产党员、班长杨忠荣却十分镇静。在漆黑的隧道里，他高声朗诵毛主席的语录：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”他的话音刚落，老战士朱老三又接着朗诵：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”毛主席的话，象黑暗中点起的一盏明灯，照亮了二十五个战士的心，大家顿时感到浑身充满了无穷的力量，异口同声地表示：“我们是毛主席的战士，刀山敢上，火海敢闯，什么困难也不怕。我们一定要冲出去干革命，冲出去，为革命修铁路，为人民谋幸福。”
    二十五名战士组成了四个突击队，在“冲出去干革命”口号的鼓动下，立即投入紧张的战斗。他们首先加强塌方处的排架支柱，防止塌方扩大。接着，大家一个接一个扒土搬石，决心要打开一条出路。洞内的空气越来越稀薄，行动越来越困难，有人胸部发胀，有人发呕，有人晕倒了。但是用毛泽东思想武装起来的战士，在困难时刻想到毛主席的教导：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”斗志就越来越旺。没有照明，大家就摸黑干；工具缺，就用手挖，他们不断用毛主席的指示鼓励自己：坚持就是胜利，最困难的时候就是胜利快到来的时候。
    他们顽强地战斗着，终于挖了一条两米多长的洞。就在乘胜前进的时候，一块巨石挡住了前进的道路。但是大家没有丧失信心。他们说：“和塌方斗争也要象和敌人斗争一样，不但要敢于斗争、敢于胜利，还要善于斗争、善于胜利。”正面攻不上去，就应迂回到侧面打开突破口。于是，又转移方向，开辟新路。战士向立乾抢先前去“侦察”，他沿着石缝，左弯右拐，往前爬，锋利的石头划破了手掌和膝盖，落石三次打歪了他的安全帽，但他毫不在乎，坚持向前爬行探索。当他爬到一个壁陡的石缝时，却怎么也上不去了。正在停下来寻思怎么办？突然发现前面透进来一丝亮光，又听到一阵熟悉的劳动号子声：“一――二，一――二”从石缝传进他的耳里。原来部队首长带领战友们来抢救他们，已在这里打开洞口。
    胜利了，二十五名英雄的铁道兵战士，经过三小时十五分的紧张战斗，在洞外战友们的帮助下，终于胜利地脱离了险区，重重的困难在用毛泽东思想武装起来的战士面前屈服了。当二十五名战士钻出洞口时，首长和同志们都热情地拥上前来，紧紧握住他们的手，向他们祝贺。二十五个战士千言万语涌上心头，竟激动得说不出话来，许久许久，才爆发出一个共同的声音：“毛主席万岁！万岁！万万岁！”
    新华社通讯员 记者
〖-ZW/正文〗
