〖ZQ/总期〗4541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来、康生同志接见哈兹比乌同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在洋溢着革命团结的气氛中设宴招待哈兹比乌同志〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来同志，中共中央政治局常委、人大常委会副委员长康生同志，今天接见了阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员、阿尔巴尼亚内务部长卡德里・哈兹比乌同志，同他进行了十分亲切友好的谈话。
    接见时，周恩来同志、康生同志和卡德里・哈兹比乌同志一起照了像，并且在洋溢着革命团结的气氛中设宴招待哈兹比乌同志。
    接见时在座并出席宴会作陪的，有中共中央政治局候补委员李德生同志，中共中央委员李震、于桑同志和有关部门负责人申健、杨玉衡同志。
    阿尔巴尼亚驻中国大使罗博同志接见时也在座，并应邀出席了宴会。
    中共中央政治局常委、国务院总理周恩来同志，中共中央政治局常委、人大常委会副委员长康生同志，六月十六日接见了阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员、阿尔巴尼亚内务部长卡德里・哈兹比乌同志。图为接见时合影。前左五是哈兹比乌同志。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
