〖ZQ/总期〗7727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习自卫还击作战部队的宝贵经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁王赛茵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战时政治工作/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英勇战斗的强大动力
    ――记边防部队某部在同登战斗中的宣传鼓动工作
    在中越边境自卫还击作战中，广西边防部队某部在同登一举歼灭了越南侵略军自称为“王牌”三师的“飞虎团”。这次战斗中的宣传鼓动工作，生动地表明我军政治工作的主动性、及时性和群众性的优良传统，正在年青一代的干部战士中发扬光大，保证我军在任何情况下，都具有压倒一切敌人的英雄气概，出色地完成战斗任务。
    （一）
    二月十七日清晨，消灭同登敌人的战斗任务一下达，参战部队的宣传鼓动工作，就紧密地配合作战行动展开了。
    在即将发起冲击的阵地上，指战员们面向祖国的首都北京，紧握拳头，开始了庄严的战前宣誓：“为保卫祖国边疆的和平安定而战！”“打出国威，打出军威！”“头可断、血可流，不狠狠打击越寇不罢休！”……这一声声钢铁誓言，象一根根导火索，把指战员们对越南当局背信弃义，大搞地区霸权主义和民族扩张主义的满腔怒火点燃了。“同志们，向越南侵略者讨还血债的时刻到了，冲啊！”扣人心弦的鼓动口号，在战场上四处响起。指战员们热血沸腾，一个个象离弦之箭，朝敌人阵地猛扑过去。
    正义和真理的召唤，正是我军宣传鼓动工作的力量所在。尽管当面之敌是越军的“王牌”，面前的地形是遍布明碉暗堡的陡峭山崖，却抵挡不住我动作迅猛、英勇顽强的战士。上级原定要两个小时拿下三八六高地主峰，某团一连只用三十三分钟就攻克了。接着，“不让一个敌人跑掉！”“看谁先消灭残敌！”的喊声此起彼落，鼓舞着指战员们乘胜歼敌，吓得敌人胆战心惊。
    各种情况下的表扬、号召、提醒和安慰等鼓动工作相继展开，同作战指挥紧紧地结合一起，形成锐不可当的力量。三班向敌纵深扩大战果时，迎面突然闯来两辆敌人的弹药补给车。一阵枪响，敌卡车被打得开不动了。车上的敌人垂死挣扎，用火力将三班压制在公路两侧。班长李学友对大家说：“沉住气，绕到车后夹击敌人！”战士谢启文随即利用路旁排水沟掩护，迅速迂回到卡车后侧开了火。六个敌人在两面夹击下全被击毙。这时，在谢启文左侧山坡上又冒出敌一火力点，小谢被打伤了。班长正要过来救护，也被敌火力压了下去。他趴在公路旁向小谢喊道：“我们一定把你救下来！”小谢听了，浑身增添了力量，激动地回答：“不要管我，快把那挺机枪揍掉！”全班战士奋起还击，把敌机枪打哑了。两个残敌钻出来往外扔手榴弹。小谢不顾伤痛，支起身来打了一个长点射，撂倒了那两个家伙。就这样，战友们互相鼓励，愈战愈勇，歼灭了残敌。
    （二）
    这个部队很注意通过战场评功授奖开展宣传鼓动工作。各级领导和政治机关紧紧抓住战斗的每一个时机和间隙，及时搜集英雄事迹和了解党团员发展对象的表现，发动干部战士开展杀敌立功竞赛，不断激发指战员们的革命英雄主义精神。
    同登地区的制高点被我部队拿下来后，某师很快给一个团、三个营、十个连队授了锦旗。师的领导同志还亲自在阵地上给有功人员佩带了“自卫反击保卫边疆”奖章，整个部队掀起了杀敌立功竞赛的新高潮。某团在战斗开始阶段担任预备队。当上级给兄弟团授锦旗后，他们立即向这个团提出挑战，同时向上级党委递交了请战书，坚决要求上级把最艰巨、最困难的战斗任务交给他们，决心发扬当年敢打硬仗、善打硬仗的光荣传统，为保卫边疆、严惩越寇立新功。
    在战斗中，谁的贡献大就给谁请功，互相学习，互相鼓动，部队上下始终保持着高昂的战斗意志。某部炮兵团一连在打同登之敌的反冲锋时，发射三十六发炮弹，发发命中敌散兵群，把敌人一次又一次地掀到半空。坚守高地的步兵同志们高兴得欢呼起来：“给炮兵同志请功！”上级机关很快接受了步兵的一致请求，炮手们很受鼓舞。他们表示，决不辜负步兵战友的希望，叫火炮大显神威。
    越是在艰难困苦的场合，指战员们越是注意用对党的忠诚来考验自己，考察同志。战斗中，支部委员、小组长们常常这样鼓励同志们：“党考验我们的时候到了！”许多在战前向党团组织提出申请的同志，勇敢地迎接了严峻的考验，出色完成了战斗任务，在火线上光荣入党入团。仅某团一连在火线上入党的就有四人，入团的八人。
    （三）
    在战场上，及时传播胜利的捷报，能有力地振奋人心、激励斗志。从战争年代过来的老干部深深体会过这一点；大批第一次参加战斗的年轻指战员们也强烈地感受到这一点。
    同登战斗打响以后，各级指挥员不断用电话、电报、步话机通报本部队和友邻的战果，宣扬英雄事迹。有的师团还出了火线战报，将各单位的胜利消息和战斗经验及时地向部队传播。
    某团一营在扩大战果时，残存的敌人钻进山洞、暗堡、壕沟里继续顽抗，战斗很激烈。这时，一连胜利攻占了敌人主阵地，上级授予他们“英雄连”的称号。一位首长将喜讯用电话传给营指挥所，营里又马上用步谈机向各连通报。全营同志情绪更加高涨，展开了搜山歼敌竞赛。经过一天的激烈战斗，这个营就歼灭了敌两个加强步兵连、一个特工队和一个公安排，胜利地完成了任务。某团七连在坚守某高地时，一连打退敌人六次反扑，受到上级指挥部的通报表扬。上级表扬的消息传到阵地，指战员们斗志更加昂扬，又接连打退敌人多次冲锋。他们坚守阵地四天四夜，歼灭敌人四百七十一名。
    （四）
    “政治干部的模范行动就是最有力的政治鼓动。”这是前线指战员的共同感受和对政治干部的一致赞语。参加这次战斗的各连指导员在战斗动员时，都这样叮嘱战士：“出击后，我冲在前面，你们紧紧跟上！”战斗一打响，指导员们身体力行地实践了自己的诺言。他们始终冲锋在前，转移在后，哪里打得最激烈，就在哪里指挥和鼓动，哪里的任务最艰巨，就在哪里带头上。某团一连指导员陈启新左手被打坏三个指头，继续指挥战斗，不断鼓动战士们奋勇杀敌。尽管一连攻击的高地敌人工事交错，暗火力点多，但战士们在陈指导员的模范行为带动下，前仆后继，激战五十多分钟，夺下了高地，接着又追歼残敌。完成战斗任务后，全连荣记了集体三等功。
    某团三连在穿插中，突然与敌人一个加强步兵连遭遇，前进受阻。在营指挥所的教导员李斌，立刻请示上级批准自己到三连去。他带着重机枪班翻过山梁，刚接近三连时，又发现山坡反斜面有敌人一个暗火力点，重机枪打不到它。李斌立即用步谈机指挥二连的迫击炮，几发炮弹就把它揍翻了。三连的同志看到李斌就在跟前，激动地高喊：“教导员上来了！教导员上来了！”李斌首先表扬三连说：“同志们打得顽强，个个是好样的！”接着又鼓励大家：“一定要吃掉这股敌人，为牺牲的战友报仇！”几句简短有力的话，进一步激发了三连的战斗豪情。他们在友邻的支援下，一鼓作气歼灭了敌人这个加强步兵连。
    战斗中，各级政治机关把一些干部派到团、营、连，一边共同作战，一边作政治工作。某团政治处干事李金海下到七连，同大家一起战斗。后来，指导员负伤了，李金海便挺身而出，主动代理指导员，带领七连坚持战斗，出色地完成了任务。
    从这个部队的战斗实践中，我们欣喜地看到，我军战争年代政治工作的优良传统，在今天自卫还击、保卫边疆的战斗中，又经受了新的考验，闪耀出灿烂的光辉！
    王基宁 王赛茵
〖-ZW/正文〗
