〖ZQ/总期〗7727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩炮射击显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白兴明/施茂桂〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在塞外山区某部射击场上，只见一个中等身材的年轻战士肩扛火炮，敏捷地进入阵地，进行八二无后座力炮肩炮实弹射击表演。“轰”的一声，首发命中“敌”坦克；紧接着又两发两中。顿时，场上掌声雷动。
    这个战士是某团三机炮连六班长于成金。近半年来，他参加过八次肩炮实弹射击考核表演，发射二十三发炮弹，命中二十一发，获得七次优秀、一次良好的优异成绩。在这次军组织的八二无后座力炮肩炮射击考核中又名列第一，得了一等物质奖，所在部队党委给他记了三等功。
    于成金肩炮射击打得这样好，是他钻研科学文化知识，刻苦训练的结果。去年，他参加师举办的炮兵集训，听教员结合火炮训练实际讲解三角函数知识，觉得很开窍。打这以后，他便抓紧时间钻研数理化。为了弄清火炮跳眼法测距原理，他用了近一个月的时间，反复研究了三角函数等数学知识，并在实践中反复应用。现在，他运用跳眼法，八秒钟就能正确地测出射击有效距离。
    于成金随身带着一个射击训练记录本。在这个小本本上，记着他每次实弹射击的时间、地点、天气、风力、训练成绩，以及弹着点的偏差数等，反复分析研究，摸索规律。一次，于成金在肩炮实弹射击考核中，发现最后一发炮弹从靶子上面飞了。为什么标尺、方向没错，瞄准的分划、密位也没错，炮弹却打高了呢？考核后，他根据物理、化学中的温度、气体与金属的相互变化关系，找到了打高弹的原因，并进一步研究了火炮射击次数增多和气候变化对射击的影响。以后，他在参加军、师实弹射击考核中注意了根据天气、温度、射击次数不断修定标尺，取得了九发九中的好成绩。
    为了增强无依托肩炮射击的操炮稳定性，于成金通过反复研究数学三角形左右稳定的原理，采用了两臂构成三角操炮的方法。同时，坚持在实践中苦练，增强臂力。在紧张的施工中，他还利用挑东西的机会，把扁担放在肩上，象操炮一样练习操作。功夫不负有心人。现在，他炮筒上肩就平衡，抬头就能构成瞄准线。于成金从难从严要求自己，终于掌握了一手过硬的杀敌本领。（白兴明、施茂桂）
〖-ZW/正文〗
