〖ZQ/总期〗7727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋勇争先女战士 自卫还击立战功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关亨海杨统时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战地救护工作/先进人物/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中越边境自卫还击作战中出色完成救治任务
    六○医院三十一名女同志立功
    本报讯 在“三八”妇女节前夕，六○医院党委根据战时立功条件，给在中越边境自卫还击作战中完成救治任务突出的三十一名女同志记了三等功。
    这次立功的女同志中有医生、护士、卫生员。女军医杨育琪，打破“医生的嘴、护士的腿”的常规，除下达治疗医嘱外，主动抬担架，喂伤员，端屎倒尿，为抢救危重伤员的生命，三天三夜没有睡觉。卫生员彭小平负责给伤员开饭，伤员想什么时候吃，就什么时候送到。有的伤员伤重，她就一勺一勺地喂。她周到细心，从不让一个伤员漏吃一顿饭。二月十八日这一天，经小彭的手喂饭的就有九十多人次。有一天，她忙着给伤员端菜喂饭，而自己却只吃了一顿饭。护士秦晋陵有病还没有完全治好，就迫切要求上了前线。当时有一些伤员陆续送到医院，她抬担架，打针，喂水，帮助伤员洗脚、洗脸，重活脏活抢着干，有一次连续奋战三昼夜没有合眼，从不叫苦叫累。（关亨海 杨统时）
    献给三八节的胜利花
    ――记战斗在中越边境的某部通信一连女战士们
    “三八”节前夕，在炮声隆隆的中越边境线上，我们走访了战斗在这里的某部通信一连的女战士们。她们用自己出色的战绩，向自己的节日献上了一束最美的鲜花――胜利花。
    当部队接到开赴前线、还击越南侵略者的战斗命令后，女战士们纷纷向党支部写决心书、请战书，积极要求到前线去，在战火中锻炼自己，为保卫祖国边疆的安全做出自己的贡献。她们坚定地表示，一定要保证每个电话畅通无阻。
    一天傍晚，部队向前开进。刚到某地，上级指示立即架通五百米的线路。老红军的女儿、班长魏新北，带着副班长王学君和战士高冀茹，顾不上吃饭就勇敢地投入了战斗。她们每人背着两拐线、两部单机，拿着悬线杆，打着手电筒，奔上崎岖不平的山路，胜利完成了架线任务。第二天早晨五点钟，她们又提前起床，摸黑撤线，按时随队前进。
    战斗打响后，上级的指示命令、下边的报告请示急如星火，纷至沓来。通信战士的任务骤然加重。载波三班有两个女战士是新手，不能单独值班。班长张美坚持顶班两天两夜，带领两个新同志日夜奋战，保证最大限度的载波通话。连长陈志忠看到张美眼睛通红，命令她下来休息，可她还是经常往值班坑道跑，协助战友完成任务。话务班副班长、共产党员王学君一上机就不肯下来，嗓子喊哑了，仍然坚持战斗。
    二月二十四日中午，我炮兵向敌人实施拦阻射击，支援步兵打退敌人的反扑。指挥所用电话指挥炮兵射击，震耳欲聋的炮声一直震撼着通信车。炮弹呼啸着从头上飞过去，车内气温高达四十度。守机员曹冬红汗水湿透了军衣，灌满了耳机，顺着两鬓直往下流，但她全然不顾，仍然精力集中地接转电话。当线路一受干扰，声音微弱时，她就主动地帮助指挥员传递命令。我们的炮弹象长了眼睛一样飞向敌群，打得敌人尸横遍野。当耳机里不断传来前沿步兵“打得好，打得好，感谢炮兵老大哥”的欢呼声时，小曹欣慰地笑了。
    一连的女战士们以高昂的战斗姿态，始终保持了线路畅通，受到机关和部队的热情赞扬。战斗中，十三个女战士中有二人立功，七人受嘉奖。
    本报特约通讯员 许邦贵 陈庆法 本报记者 戴惠安
    白衣丹心
    ――记边防某医院的女战士
    在自卫还击作战的日子里，我们来到广西边防某医院，访问了战斗在救死扶伤岗位上的白衣女战士。她们的忘我精神，给我们留下了深刻的印象。
    鲜血献战友
    一天深夜，手术室接到了一位重伤员。他是某部战士杨基贵，在战斗中英勇顽强，不宰被敌人埋设的地雷炸伤。由于失血过多，已处于休克状态。医生决定马上给他输血。护士陆素华立即奔赴血库取血。可是，原有的血浆已经用完，新采的血浆一时还未运到。陆素华心里焦急万分。她想，战士们在前线英勇杀敌，不惜为人民流血牺牲。我们白衣女战士一定要尽一切努力救护好他们。她毅然伸出胳臂，对血库的护士何艳平说：“伤员是O型血，我也是O型血，就抽我的！”何护士望着她那不容争辩的眼神，拿起注射器扎进了她的血管……。
    陆素华从何艳平手里接过注射器，向手术室飞快地跑去。不一会，陆素华的鲜血流进了杨基贵的血管。经过紧张的抢救，小杨脱离了危险。
    病房里的“金花”
    在三所外科病房里，人们经常可以见到一个梳着羊角小辫的年轻女战士，热情为伤员喂饭送水，端屎倒尿，忙得热汗涔涔。她就是被大家亲切地称为病房“金花姑娘”的护理员刘金花。
    刘金花是不久前才当护理员的。她听到这些负伤的战士在前方英勇杀敌的动人事迹，受到深刻的教育和鼓舞。她想：能为这些同志服务，是多么光荣！伤员一到，她就端来热水为伤员洗脸、洗手、洗脚、剪指甲，换上干净衣服。她细心地到床头征询意见，只要伤员想吃什么，总是千方百计去克服困难，尽可能满足要求。重伤员不能自己动手吃，她就一口一口地喂。
    夜深了，伤员都安静地入睡了，金花轻轻地在病房巡视。伤员稍有响动，她马上上前观察，及时报告医生或采取相应措施。金花为伤员忘我操劳，腰酸了，腿肿了，仍然活跃在病房里。为了表彰刘金花的模范事迹，医院党委为她记了三等功，并提升她为护士。
    伤员的慈母
    在供应室里，一位年过半百的老同志正昼夜不停地忙碌着。她是这个医院的老护士陕月英。她入伍二十多年了，在朝鲜战地医院工作过。我边防部队自卫还击战斗打响前夕，她因左臂神经麻木正在住院。为了参加抢救伤员，陕月英立即出院，精神抖擞地投入了战斗。
    供应室里的人员没有增加，工作量比平时增加了好多倍。十多天来，她和两位年轻同志每天工作十几个小时，最紧张的那几天，每天只能睡两个钟头。这期间，由于老是站着工作，陕月英多年的坐骨神经痛又犯了，右腿痛得很厉害，她自己扎扎针灸，按摩按摩，又照样坚持工作。两个年轻同志在陕月英的言传身教下，也都勤勤恳恳、严肃认真地工作，很好地完成了任务。
    陕月英还利用送器械到病室的机会，去看望伤员，协助护士进行护理。伤员看到这位鬓发斑白的老同志，想到她为救护伤员所做的大量工作，激动地对她说：“你真是我们伤员的慈母啊！”医院党委根据陕月英的表现，给她记了三等功。
    成湘泉 曾光雄 赵可铭
〖-ZW/正文〗
