〖ZQ/总期〗7727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军洗劫群众的暴行一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南/侵华罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自卫还击、保卫边疆的战斗打响之后，记者随边防部队去前线采访。所到之处，无一不是越南军队大肆烧杀抢劫后留下的凄惨景象。
    站在我国边境小镇爱店往南眺望，只见越南支马、龙头一带的大小山头，全是乌黑黑、光秃秃的。山上的树木，早已被越南军队砍伐殆尽，用作修建密如蛛网的战壕、掩体和“A”形工事去了。仅二号高地越军一个营指挥所，就用了近千根一尺直径的松木。他们为了迟滞我边防部队的还击，妄图逃脱被惩罚的命运，竟然用喷火器点燃各个山头上的茅草和灌木，使成片的小松树被烧焦了。
    在我边防部队追歼残敌时，发现了一位满身鲜血、奄奄一息的越南中年妇女。医务人员立即为她包扎伤口，并送往医院治疗，挽救了她的生命。这位妇女家住边境，世世代代与我国爱店地区的人民群众友好往来，结下了深厚的友情。她曾多次劝说自己的在公安屯里当差的丈夫，不要跟着越南公安去干那些损害中国人民的事。在越军强令搬家时，她坚决不走，并劝说丈夫也留下。公安屯的头目得知这个情况后，便威逼她的丈夫开枪打死她，不然就把他们全家杀光。在无可奈何之下，她的丈夫忍着悲痛，朝她打了两枪，跑掉了。这位越南妇女悲愤地控诉说：“公安屯的那帮坏蛋，逼迫我们老百姓搬家，还不让大家带走自己的东西。他们等老百姓一走，便用枪托砸开每家每户的门，见什么就抢什么，见了钱就揣在自己兜里，见了好点的衣服就往背囊里塞，见了肥猪、肥羊就开枪打死，甩在汽车上拉走，带不走的东西就统统给砸烂、撕碎。许多民房、学校，也被他们用地雷炸塌了，这伙强盗一边烧杀抢劫，一边嚷叫：‘把所有的东西都整光！’大部分村庄都没有能逃脱他们的洗劫。”
    记者随部队往禄平方向开进时，沿途看到被越军用地雷炸塌的房屋还在冒烟，被越军开枪打死而来不及运走的猪、牛、羊、狗倒在路边，已经开始腐烂。在越军盘踞过的阵地上，有的工事是把从老百姓家抢劫来的大米、稻谷用麻袋装着垒成的，粮食洒得遍山皆是。在越军的战壕里、掩体内，很多地方都垫着老百姓的色调凌乱的被褥、床单、棉毯。打开越军丢弃的背囊可以看到，里面塞满了抢来的崭新的绣花枕头套、女式衬衫、小孩的裙子，以及其它各式各样的衣帽鞋袜。在一个越军的营指挥所里，还发现他们抢来的金项链、金镯子、进口皮鞋和高级收音机。在一些被击毙的越军人员身上，有的一个人竟戴着两三块手表。记者随部队进入禄平县城，展现在眼前的是一幅典型的劫后景象：大小商店的橱窗被砸烂，存放货物的仓库被抢得乱七八糟，银行的保险柜被撬开了，钱币被洗劫一空。大街上，各种来不及带走的衣服、布匹、百货、家具之类，填满了道路。
    请听听一位目睹这场抢劫的老阿婆的揭露吧：“二月二十五日，当官的对老百姓说，中国军队马上就要打来了，要赶快搬走。他们乘着人们纷纷逃离的机会，大发横财。那些在军队上、地方上当大官的，合伙跑到银行抢金条、银钱；那些官小一点的，就到百货公司、钟表店抢高级商品和钟表；那些当兵的，就专门抢老百姓的东西。华侨家里什么东西都被抢光了。前一批抢够东西逃走了，后一批又来抢，一批批轮番洗劫，很快就把整个县城几乎都抢空了。我家有一台缝纫机，是我一家老少省吃俭用挣钱买来的，也被一个公安兵抢走了。我不让他抢，他就一脚把我踢倒在地上，嘴里还破口大骂。他把我家的锅碗瓢勺也都砸烂了。”记者见到这位老阿婆时，她已经两天没吃饭了。几位战士听说后，立即掏出自己的干粮送给她吃。战士们发现老阿婆家里只有小半筐红薯干，于是马上打了一袋大米来送给她。老阿婆感动得连连鞠躬。
    望着越南军队残害越南人民的惨景，我边防部队指战员无不切齿痛恨越南当局。他们说：严惩越南侵略军，不仅是为中国边境人民群众报仇，也是为深受其害的越南人民群众解恨！
〖-ZW/正文〗
