〖ZQ/总期〗7727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团积极推广飞机“三化”检查方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高飞机的管理维护质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岚亭/廷献/谢钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务/飞机维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “把飞机维护质量提高到一个新水平！”这是海军航空兵某团向现代化进军中提出的一个响亮口号。他们注重科学管理飞机，积极推广“检查飞机路线化、检查机件程序化、防止遗漏口诀化”的“三化”检查方法，提高了飞机的管理维护质量，保障了战备飞行。
    这个团普及“三化”，科学管理飞机，是从三十六号机组开始的。这个组是海军“四无”（无故障缺陷、无锈蚀、无油垢、无多余物）先进机组。他们怀着对战斗胜利、对战友安全和对国家财产的革命责任感，认真摸索管理规律，总结出一套按线路、控制关系和一定程序检查每个机件的方法，有效地提高了管理维护质量。去年五月，海军在这个团召开现场会，向全海军航空兵推广“三化”检查方法。团党委借这个东风，让三十六号机组在地勤各中队作示范表演，很快把全团“三化”活动带动起来，把飞机管理维护质量提高到一个新水平。按“三化”检查发动机只需五十分钟，座舱只需二十分钟，两名较熟练的机务人员完成一次飞行后检查只需一小时十分左右，比以前缩短了时间，提高了工作效率。
    （岚亭、廷献、谢钢）
〖-ZW/正文〗
