〖ZQ/总期〗7727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库总统驳斥对罗立场的攻击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特三月六日电 罗马尼亚共产党总书记、共和国总统齐奥塞斯库三月六日在罗马尼亚全国工业、建筑、运输和农业部门领导干部会议上作报告时谈到了中越边境冲突问题。他说：“我们从一项声明中获悉，中华人民共和国决定从越南撤回自己的军队。我们希望这将尽快完成，并希望这样的局势就将这样结束。”
    他说：“我国坚决为只通过谈判来解决国家间的任何问题而行动。”
    齐奥塞斯库驳斥了某些人攻击罗马尼亚采取中立主义立场的说法。他说：“我们过去和现在都不是什么中立主义者。我们是为反对帝国主义和殖民主义，反对干涉别国人民内政而坚决斗争的战士，我们是人民有权捍卫自己的独立、有权主宰自己命运的支持者！这绝不是什么中立主义！这是各国人民的革命斗争！”
〖-ZW/正文〗
