〖ZQ/总期〗7727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真按照客观规律办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗登陆舰某支队注重舰艇科学管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恩印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务/舰艇科学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在东海前哨的登陆舰某支队，按照客观规律办事，注重舰艇的用、养、修、训，有效地完成了大量战备运输任务，被评为海军舰艇技术管理的先进单位。
    为了搞好科学管理，保证舰艇的使用率，支队根据舰艇的性能和要求，采取领导和群众相结合的方法，编写了主机、副机技术管理的教材说明书、机电部门各种值更勤务条令，制订了舰体、机电技术管理工作的检查和评比制度，以及组织实施方法等规章制度，供艇上使用。他们要求每个舰员对军舰上的各个部件都要注意精心爱护保养。淮河舰人员为了管理保养好副机，延长使用年限，在副机上加了启动手摇滑油泵，每次启动前都向机器内注油，使一台副机使用了一万个小时才翻修。
    在科学管理舰艇的过程中，支队坚持了停机检修、派工检修和预检制度，及时发现和解决问题。一次，太行山舰航行时出现了拉缸现象，业务长张福祥和舰上的干部立即细心检查，发现是活塞膨胀系数大造成的。于是，他们按照规格，动手磨掉零点零八毫米，及时解决了拉缸问题。接着，又把同类型的活塞都作了检查后才使用，避免了事故的发生。他们还加工了一些零配件，以便随时更换有毛病的部件，不给舰艇留下隐患。由于这个部队重视科学管理舰艇，不仅航率较高，还保持了安全航行。（王恩印）
〖-ZW/正文〗
