〖ZQ/总期〗7727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国政府和舆论欢迎中国从越南撤回边防部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/国际舆论/反越霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国从越南撤军是一个良好的步骤
    马来西亚总理侯赛因・奥恩
    新西兰副总理兼外交部长托尔博伊斯
    声明同时指出，印度支那的问题并没有解决，而且在所有外国军队撤出柬埔寨，使柬埔寨的独立得到保障之前，这个问题是不可能解决的。
    印度尼西亚外交部长穆赫塔尔・库苏马阿马查
    希望中国撤军将导致谈判解决争端
    澳大利亚外交部长皮科克
    皮科克说，中国的公开声明说，他们的行动局限在边界地区，行动的时间是有限的，到目前为止，中国是坚持这样做的。
    中国撤军证明它从来不想卷入战争
    尼泊尔《人民生活报》
    越南没有理由坚持好战姿态和拒绝谈判
    《巴基斯坦时报》
    社论说，北京一再提议举行谈判解决边境问题，现在中国已在撤退部队，越南没有理由再坚持好战的姿态和拒绝谈判。
    中国教训越南是对世界和平的重要贡献
    土耳其《光明报》
    评论指出，中国的行动从根本上给苏联上了一课，有助于推迟世界大战，有利于世界和平。
    评论说，中国从越南撤军的决定扫除了有些人的猜测和忧虑，“中国再次向全世界表明，它不要任何国家的土地，它是一个爱好和平的国家。”
    下一步应该是越南军队撤出柬埔寨
    菲律宾报纸《今日公报》
    社论强调指出，下一步应该是越南军队撤出柬埔寨。社论在谈到中国建议中、越举行谈判解决双方争端的问题时说：“如果两国政府能平心静气地进行会谈，谈判就不会陷入许多难题。只要双方珍视长期的友谊，进行谈判是可能的。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
