〖ZQ/总期〗7727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我边防部队撤军时越南边民依依惜别〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社云南边防前线三月七日电 新华社记者赵琦报道：记者在采访开始撤回中国境内的我云南边防部队某部时看到，沿途沙、龙、瑶、京等族的越南边民同中国边防部队指战员依依惜别。
    这支部队在越南班老一带开仓济贫，把粮食、盐巴、棉絮、棉被、布匹和日常生产生活用品分发给贫苦的越南边民。这里越南居民的生活很悲惨。一位沙族大妈对记者说：“我们辛苦一年，收获的粮食三分之二都要缴税。我们只能穿点破衣烂衫，经常饿着肚子。”一个十多岁的孤女，穿上我某部政治部主任挑选给她的一件鲜红的棉衣时，激动得泪水满眶。一个半身不遂的越南老人分得一件新棉衣后高兴地说：“我活了七十多岁，没有穿过这样的棉衣。你们真关心我们！”有些村寨离得较远，我边防部队就组织人员把粮食、盐巴和日常用品运去分发给群众。当这支部队离开时，记者看到分得了各种用品的越南居民，放下装得满满的背篓，长久地向北撤的队伍挥手告别。
    我边防部队在撤离前夕，热情鼓励越南边民抓紧时机搞好春耕生产。记者沿途看到，许多村寨的农民正在放水犁田，田间碧水盈盈，有的地方秧苗一片新绿。
〖-ZW/正文〗
