〖ZQ/总期〗7727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我边防部队炮兵某部配合步兵，以猛烈炮火狠狠还击越南侵略者。 莫迪生摄
    我边防某坦克部队，为支援步兵作战，奋勇向前开进。 本报记者 乔天富摄
    我广西边防部队在炮火掩护下，向高平市发起攻击，给高平守敌以歼灭性打击。 新华社记者 何国正摄
    攻占战略要地谅山的我边防部队战士，在省府大楼搜剿残敌。 李永安摄
    我边防部队火箭炮手，怀着满腔怒火，严惩越南侵略者。 新华社记者
    池兴旭摄
    我广西边防部队英勇善战，攻下同登火车站。 钟肇程、乔天富摄
    云南边防部队某部侦察排二班迂回穿插，打得勇猛顽强，荣立集体一等功。这是他们在插入敌后。 詹健、杨明辉摄
    我边防部队某部一炮连十班，击毁妄图顽抗的越军苏制坦克一辆，荣立集体二等功。 马文荣摄
    我广西、云南各族群众积极支援边防部队自卫还击，保卫边疆。他们夜以继日地把粮食、弹药运往前线。 詹健、杨明辉摄
    我边防部队在自卫还击作战中，打得英勇顽强，取得节节胜利。这是缴获的越南侵略者部分火炮。 新华社记者 池兴旭摄
    我云南边防部队，打得越南侵略者狼狈逃窜，缴获了大量弹药。 孟昭瑞摄
    广西凭祥市群众参观被我边防部队缴获的越南侵略者的坦克。 新华社记者 刘玉生摄（照片）
〖-ZW/正文〗
