〖ZQ/总期〗7727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军一批女科技人员立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武/孙茂庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功受奖/空军/科技人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军各研究所最近给一批女科技人员记功授奖，表彰她们为空军现代化建设做出了有益贡献。
    空军各研究所有一大批女科技人员。多年来，她们在从事航空医学、航空工程、航空气象、航空通讯和地空导弹等科研任务中，刻苦学习，奋勇攻关，做出了出色的成绩。某研究所工程师杨斌已经五十岁了，她在进行雷达强冰探测研究过程中，和战友们共同努力，克服重重困难，使这个研究课题取得了较大的成果，在去年召开的全国气象雷达会议上受到了表扬。技术员傅本善是搞电子计算机的设计研究的，去年上半年她在参加研究电子计算机的汉字输入输出方面成绩显著，受到上级嘉奖。在成绩面前，傅本善再接再厉，攻关不止，下半年又和其他同志合作设计成功了具有国际先进水平的线性相位滤波器，最近再次荣获科研奖金。某研究所第三研究室技术员陆汝玉、常改英和沈裕莲，在担负新型的机动雷达试验中，刻苦学习，与男同志共同战斗，不久前试验成功，她们所在的这个组荣立集体三等功。
    空军这次立功受奖的女科技人员中，还有一些从事服务保障工作的同志。某研究所资料组编辑谢兆云，长期以来勤勤恳恳，甘当配角。去年她整理了“弹射脊柱伤”、“模化技术在航空医学中的应用”等十篇文章和二十三篇资料简讯，很有参考价值，对所里的科研工作起到了积极的辅助作用。某研究所第一室最近要上一个新项目，需要十几种外文参考书。资料员芦玲冬不辞辛苦地到有关单位去借，及时满足了科技人员的需要，保证了科研工作顺利进行，受到所党委的嘉奖。
    （蔡善武、孙茂庆）
〖-ZW/正文〗
