〖ZQ/总期〗7727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军艺术学院今年内招生开学〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军艺术学院/招生消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月六日讯 经中央军委批准恢复的中国人民解放军艺术学院筹备就绪，今年内招生开学。
    原解放军艺术学院是在党中央、中央军委亲切关怀下建立起来的，是全军唯一的一所综合性多学科艺术院校。自一九六○年建立到一九六八年，曾为部队各专业文工团培养和输送了大批演员，轮训了大批艺术干部，为部队文艺队伍的建设做出了贡献。文化大革命中，叛徒江青伙同林彪及其死党，却给解放军艺术学院强加了种种莫须有的罪名。他们背着毛主席、周总理，竟于一九六八年十一月撤销了这所学院，并勒令全院师生三天内搬出校园。
    粉碎“四人帮”后，人民解放军总政治部请示报告中央军委，建议恢复解放军艺术学院。中央军委对部队文艺工作十分重视，当即批准恢复解放军艺术学院，列入全军院校编制序列。
    这所学院设有戏剧、音乐、美术、舞蹈、文学五个系及一个专业干部进修班。
〖-ZW/正文〗
