〖ZQ/总期〗6474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南党和国家领导人的贺电〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十六周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/二十六周年/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志，
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志，
    亲爱的同志们：
    在庆祝中华人民共和国成立二十六周年的时候，我们代表越南人民、越南劳动党、越南民主共和国国会、越南民主共和国政府，并以我们个人的名义，谨向你们，并通过你们向中国共产党、中华人民共和国全国人民代表大会、中华人民共和国政府和兄弟的中国人民表示最热烈的祝贺。
    二十六年来，在以敬爱的毛泽东主席为首的中国共产党的领导下，中国人民发扬自立自强的意志和艰苦奋斗的精神，在社会主义革命和社会主义建设事业中取得了巨大的胜利，改变了半殖民地和半封建的旧中国的贫穷落后的面貌，使中华人民共和国在农业现代化、工业现代化、国防和科学技术现代化的大道上不断前进。
    中华人民共和国在各方面的强大，为加强社会主义、民族独立、民主与和平的力量作出了积极的贡献，使中华人民共和国的国际地位日益提高。
    越南人民对兄弟的中国人民取得的巨大成就感到十分高兴，并衷心祝愿中国人民在实现第四个五年计划和在建设强大和繁荣的中华人民共和国的全部事业中继续取得更为辉煌的新胜利，为世界人民争取和平、民族独立、民主和社会主义的共同斗争作出自己应有的贡献。
    值此中国人民的光辉节日，我们代表越南人民、越南劳动党、越南民主共和国国会和越南民主共和国政府，对中国共产党、中华人民共和国全国人民代表大会、中华人民共和国政府和中国人民在越南人民反对法国殖民主义和美帝国主义的长期和轰轰烈烈的两次抗战和社会主义建设事业中所给予的巨大和有效的支持和援助，表示真诚和深切的感谢。我们坚信，在建设一个和平、统一、独立、民主和富强的越南的革命新阶段中，越南人民将继续得到中国共产党、中国政府和兄弟的中国人民的巨大和宝贵的支持和援助。
    在自己方面，越南人民永远珍视同中国人民的友谊，并一如既往，大力巩固和加强我们两国人民之间的“同志加兄弟”的伟大友谊和战斗团结以及在无产阶级国际主义基础上的长期合作关系。
    越南民主共和国主席 孙德胜
    越南劳动党中央委员会第一书记 黎笋
    越南民主共和国国会常务委员会主席 长征
    越南民主共和国政府总理 范文同
    一九七五年九月三十日于河内
〖-ZW/正文〗
