〖ZQ/总期〗6474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗军队最高政治委员会代表团离京去沈阳访问苏丹高级军事代表团到达北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/二十六周年/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十月一日讯 由国防部副部长兼军队最高政治委员会书记格奥尔基・戈莫尤少将率领的罗马尼亚社会主义共和国军队最高政治委员会代表团，今天乘飞机离开北京去沈阳参观访问。
    代表团在北京期间，同我有关部门进行了工作会谈，出席了中国人民解放军总政治部举行的文艺晚会，游览了长城、定陵，参观了故宫博物院。
    新华社一九七五年九月三十日讯 应国防部邀请，以苏丹装甲兵司令塔杰・西尔・艾哈迈德・马格布勒少将为团长的苏丹高级军事代表团，今天乘飞机到达北京。
    中国人民解放军装甲兵司令员黄新廷，有关方面负责人李景、邢永宁、成学俞、张东桓、路奎、赵春正、林兆南等到机场欢迎。苏丹驻中国大使馆临时代办马特尔也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
