〖ZQ/总期〗9098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在县委的热情关怀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长垣县武装干部初步实现年轻化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马孟之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武装部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省长垣县武装部经过一年多的调整，专职武装干部队伍初步实现了年轻化。现在，这个县各公社武装部长平均年龄三十七点五岁，副部长、干事平均年龄三十一点二岁，在河南省军区范围内是最年轻的专职武装干部队伍之一。长垣县武装部在选拔专职武装干部的过程中，得到了县委的热情关怀和大力支持。每年，部队转业干部的档案一来，县委组织部就主动向武装部介绍人选，他们还挑选了几名优秀的大、中专毕业生当专职武装干部。
    这些年轻干部干劲大，事业心强，给武装部的工作带来了生气。这个县各级武装部的军事训练、政治工作近年来都有较大的进步。今年8月，这个县发生多年罕见的黄河洪灾，广大专职武装干部组织民兵奋勇抗洪救灾，表现十分突出，受到上级的表扬和全县人民的称赞。（马孟之）
〖-ZW/正文〗
