〖ZQ/总期〗9098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他和欧阳海一个样〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是火车司机，对欧阳海舍身救火车的英雄壮举十分崇敬。但欧阳海的事迹，我是从书上报上看到的。今天我要反映的是我亲身经历的一件事，是我亲眼看到的“欧阳海”。
    8月27日凌晨，薄雾蒙蒙，我们839号列车满载煤炭，在新乡至焦作铁路线上，以每小时六十公里的速度由西往东运行。列车驶出修武火车站不远，突然发现前方三百多米处有一片黑影在移动，这引起了我们的警觉，列车又前进一段，我们才看清是几位解放军同志牵着驮载火炮的骡子，在铁路右侧行进。为了防止发生意外，我们按照常规，立即鸣笛示警，并拨亮了车头的探照灯。万万没有想到，汽笛一鸣，加上强烈的灯光照射，使走在最后的一位战士牵着的军骡受惊，拚命踢跳，后蹄竟一直退到了铁轨上，任凭怎么拉，也拉不动（事后知道，这是一匹刚刚接受训练的生骡子）。见此情景，我们立即拉制动闸紧急刹车，但巨大的惯性仍然推着列车向前飞奔……眼看一场炮毁骡亡、列车颠覆的严重事故就要发生。在这千钧一发之际，只见这位解放军同志转身跃上铁路，用肩膀抵住骡子后半身的火炮座钣，使出平生力气，猛地把惊骡推到轨外，与此同时，列车“忽”地擦身而过，安全地在前面六十米处停了下来。
    我急切地跳下列车跑过去看，军骡、火炮都保住了，而这位解放军同志却因躲闪不及，受了重伤。他躺在地上，鲜血染红了军衣，但手里还紧紧地抓着骡子的缰绳。从他的战友口中知道，这位同志叫刘良顺，是三三九七四部队三炮连驭手班副班长。
    河南新乡铁路分局机务段司机长 杨宪章
    编者附言：
〖-ZW/正文〗
