〖ZQ/总期〗9098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹住新兵连的送礼风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士文川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是去年年底入伍的战士。记得我们新兵连训练结束时，存在着一种很不好的风气，就是有的新战友相互赠送纪念品，特别是有许多新战士给新兵连班、排长送东西，如有的送保温杯，有的送日记本、钢笔，还有的送枕巾、床单，等等。新同志光送礼每人就需花十几元钱。我认为，新兵连生活结束，新老战友分别前在一起开个茶话会，畅叙战友情谊，相互勉励，或在一起合个影，这都是可以的。但如果借此机会搞送礼，那就不对了。这样做既给新战士增加了经济负担，又助长了请客送礼的不正之风，这与我军的优良传统是相违背的。目前，今年入伍的新战友很快就要结束新兵连生活了，建议部队领导尤其是新兵连干部重视这一问题，对新老战士加强社会主义精神文明和我军光荣传统的教育，坚决刹住送礼风。
    五五二二一部队战士 文川
    DW：五五二二一部队
〖-ZW/正文〗
