〖ZQ/总期〗9098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我要把共产主义当实事干”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共青团员张洪友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗同利赵旗梁奇/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月10日，沈阳部队某部战士、共青团员张洪友在追捕逃犯时牺牲了。他在关键时刻挺身而出的壮举，确是可歌可泣的，但人们更多称颂的是他生前做了大量平凡的感人至深的工作。
    张洪友出生有一个农民家庭，两岁丧父，寡母带着五个孩子靠政府救济生活。社会主义祖国的温暖，使张洪友幼小的心灵里滋生了爱党报国的深厚感情。1979年，他来到部队后，轰轰烈烈的人生观讨论开阔了他的精神境界。渐渐地，一团理想之火在他心中燃起。当时，正是有些年轻人发生所谓“信仰危机”的时候，张洪友却说：“有人把共产主义当口号喊，我要把共产主义当实事干！”新战士下连时，张洪友被分配去放羊。有人耽心他会有些想法，可他第二天就高高兴兴赶着羊上山了。
    盛夏，三十九只羊染上了口蹄疫传染病，烂嘴、烂蹄，弄不好会死亡。爱羊如命的张洪友急得直哭。那羊，是战士们的财富，也是他的心肝啊！兽医说治这病，要天天给羊蹄子清洗上药。张洪友就坐在充满臭气的羊圈里，怀抱着羊，一点一点地给每只羊洗蹄甲、敷药。羊烂蹄子，痛得不愿走路，走不了路就吃不到野食。张洪友找了许多破布，还把自己的两件旧衬衣撕成条，给羊包蹄子。半个多月过去了，羊不但一只没死，还上了一层膘。
    一个炎热的中午，有人看见张洪友扛着一只羊在山上转来转去，累得满脸热汗流淌，好奇地问：“你这是干什么？”张洪友喘着粗气说：“丢了几只羊，半天也寻不见。扛只羊，它一叫，丢掉的羊听到声音也就跟着叫了。”整个下午，张洪友扛着这只七十多斤重的头羊，翻了一个又一个山坡，钻了一片又一片草丛，腿摔伤了，脸划了好几条道子。他用这种“以羊寻羊法”，终于把丢失的几只羊全找到了。
    张洪友的模范事迹受到大家赞扬，入伍九个月就光荣加入了共青团。从此，他以一个共青团员的标准约束自己，把做好连队交给的每一项工作，看成是实现远大理想的具体行动。入伍三年多，他八次变动工作，每项工作都做出了突出成绩。
    当“羊倌”十一个月――羊没丢过一只，没病死一只，产肉三百多斤。
    当“猪倌”九个月――四十二头猪又肥又壮，那年连队每人平均吃自产肉五十多斤。
    种菜三个月――黄瓜、茄子、辣椒、西红柿、豆角获得丰收，光黄瓜就产五千三百斤，达到驻地产量的最高水平。
    这些工作是平凡的，可这平凡的一点一滴，却是他用辛勤的双手织进共产主义宏大风帆上的一丝一缕呀！
    张洪友把为他人谋利益，看成是自己的幸福。他不同意那种“主观为自己，客观为别人”的观点。在一次团支部组织的讨论会上，张洪友说：“如果主观为自己，革命前辈就不可能抛头颅洒热血打江山，社会就不能进步，共产主义就成了空话。能为大伙做些好事，为人民解除疾苦，我觉得是最大的幸福。”在建设精神文明的洪流中，张洪友发出了一个共青团员的光和热。
    管理员彭怀义一家三口得肝炎，要去住医院，发愁没人理家，张洪友主动找到他们说：“把家交给我吧。”三个月后，他们出院回家时，看到里里外外拾掇得井井有条，院子里菜绿、鸡肥、窗亮、院净，感激得不知说啥好。
    端午节，驻地有包粽子、煮鸡蛋的风俗。这天大清早，有三位老大娘，每人带着四个鸡蛋，不约而同地来到了一个路口。三位大娘不时地张望，象是等待着什么。日头一竿子高了，她们还是迟迟不肯离去。过一会，从附近营房里走出一个赶着羊群的战士。三位大娘高兴地走了过去，把十二个大鸡蛋送给了战士。战士说啥也不吃，大娘说不吃就不放他走。这个战士就是张洪友。为什么群众对他这般爱戴？说来话长了……
    营房前有条太子河，河面上有用圆木拼起的木桥，很不好走，许多人都趟水过河。一天，张洪友放羊走到河边，看见七十多岁的潘玉山老大爷在河边转来转去。张洪友就来到他眼前说：“您老眼神不好，我背您老过河吧。”说完，背起潘大爷过了河。村子里，被他搀扶过和背过的老人、小孩，差不多哪家都有，可是谁也叫不上他的名，只知道是个放羊的。每逢问到他，他总是笑呵呵地说：“你们叫我‘羊倌’就行了。”张洪友牺牲后，部队领导拿着照片让社员认，人们才知道他的名字。
    有一天，张洪友在大采石场旁的山下放羊，突然听到隆隆的岩石滚落声和一声惨叫，社员杨忠林的左腿被砸断倒在血泊里。张洪友背起他就往卫生所跑。杨忠林块头很大，张洪友个小体弱，每走一步都很吃力。当张洪友咬着牙走了三里多路，把杨忠林背到卫生所时，腿一软、眼一花昏了过去。张洪友牺牲后，杨忠林拄着双拐来到营区，见到前来参加追悼会的张洪友的母亲，连赶几步扑上前去，泣不成声地说：“您老养了个好儿子呀……”
    最近，沈阳部队后勤部批准张洪友为革命烈士，并追认他为中国共产党正式党员。他的家乡四川省潼南县决定把他的事迹载入县志。
    1981年张洪友管理菜地的情景
    张广才摄
    本报通讯员 同利 赵旗 梁奇 本报记者 王文杰RW：张洪友；事迹
〖-ZW/正文〗
