〖ZQ/总期〗9098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于烈士的“遗憾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学法吴友明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到南京雨花台革命烈士史料陈列馆参观，有两位烈士的话给了我们深刻的教育。罗登贤同志在临牺牲前，慷慨激昂地说：“个人死不足惜，全国人民未解放，责任未了，才是千古的遗憾！”刘亚生同志在和难友诀别时说：“值得自慰的是，我始终保持了共产党员这个称号的尊严，但是，我不能以自己有限的生命为党做更有价值的贡献，却是再遗憾不过了！”
    这两位烈士生前在我们党和军队里都担任着重要的职务。罗登贤同志是1928年党的第六次全国代表大会选出的中央委员和中央政治局委员，并任党中央驻东北的代表，领导了东北人民的抗日武装斗争。刘亚生同志曾任著名的三五九旅政治部副主任。他们为中国人民的解放事业，做出了重要的贡献。但是，在抛头颅、洒热血的时刻，他们却认为自己的“责任未了”、“不能以自己有限的生命为党做更有价值的贡献”而感到遗憾。这种“遗憾”是多么可贵啊！
    在现实生活中，我们听到有一些党员同志也在表示遗憾。例如，有个干部因为他所在单位要撤销，自己可能转业，就“遗憾”地说：早知道现在要“向后转”，当初何必拚命干。还有个干部“遗憾”自己没有早点转业，说现在年龄大了，身体差了，转业到地方安排不上好工作，留在部队吃亏了。有个战士党员代理班长两年多，因干部制度改革没能提上干部，也“遗憾”自己运气不好，没有赶上好时机。这种种的“遗憾”，同革命烈士的“遗憾”，真是相去甚远。烈士的“遗憾”，反映了共产党人纯洁的无产阶级党性，体现了大公无私的共产主义精神境界，表达了对党和人民的赤胆忠心和对革命事业的高度政治责任感。而我们有些同志的“遗憾”，却是从个人的得失出发，在“我”字上打圈圈。
    我们党是工人阶级的先锋队，它的最终目的是实现共产主义的社会制度。党要求每个党员，从入党的那一天起，就把自己看成是党的人，牢记入党时的誓言，牢记全心全意为人民服务的宗旨，忘我地为实现共产主义伟大理想而奋斗。无数革命先烈和老一辈无产阶级革命家，都是这样做的。他们为了谋求革命的胜利，不惜牺牲自己的一切。他们只“遗憾”自己为党和人民贡献太少，从没有想到为个人捞点什么好处。在社会主义时期，许多共产党员继承和发扬了这种传统，把党和人民的利益放在第一位，一心为公，忘我工作。我们党正是以这些真正的共产党员作脊梁，团结带领广大人民群众，推动社会主义现代化建设事业不断向前发展。
    作为一个共产党员，如果从个人得失去看待走留、提干等问题，达不到个人的目的，就唉声叹气，以至“遗憾”无穷，那就违背了我们党的根本宗旨，违背了共产党员应有的思想品质。我们要看到，建设强大的现代化、正规化的革命军队，必然要采取一些新的措施，实行一些改革。从个人角度上讲，有些措施和改革可能不符合自己眼前的利益，但它却是党的全局、长远的利益所需要的。因此，我们每个共产党员都应当以烈士为榜样，不计个人得失，热忱地拥护这些措施和改革的实施，不论是处于什么岗位，不论是在部队还是到地方，都要忠实履行自己的入党誓言，保持共产主义的纯洁性，为党、为人民多作贡献。这样，才对得起为革命笑洒热血的先烈，才无愧于一个共产党员的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
