〖ZQ/总期〗9098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把战士当作采购员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫宝珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月3日，我因公出差住在北京部队赵家楼招待所，听到同房间两位战士诉说了他们因出差给干部捎东西所带来的苦恼。一位是来自驻张家口某部的战士，他入伍三年来，先后被派出差二十五次，几乎没有一次不是搞公私兼顾的。所捎东西小至点心、水果、衣服、布料，大至电冰箱、洗衣机，真是应有尽有。这还不算，还有一些干部捎东西常常事前不拿钱，买回东西又不主动给钱。另一位战士所在部队驻在大同，这次他到京办事，为别人代买的东西共装了几提包，其中光一个连队干部就托他买了三十斤挂面。由于买的东西太多，他感到路上行走都困难。
    由此联想到我们部队，也存在类似现象。就拿从沈阳入伍的电影组放映员小张来说吧，沈阳产的“百花牌”手表起初不大好买，不少干部找小张买这种表，小张感到不便拒绝，只得一次次让家里找门路弄表票，先后买了十五块手表，为这家里人四处奔忙，小张也有苦难言。我建议有关单位对此予以重视，教育干部不要把战士当作个人的“采购员”，更不能借此侵占战士的利益。
    五一三一一部队 宫宝珍
    DW：五一三一一部队
〖-ZW/正文〗
