〖ZQ/总期〗9098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年添了“半瓶水”今年给把“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团全面帮助指导员提高政治工作水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学周/刘先权/房秀文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “去年添了‘半瓶水’，今年给把‘金钥匙’，照这样有板有眼地帮下去，我们工作中的难题慢慢就都解决了。”武汉部队某团注意全面系统地帮助指导员，受到大家的称赞。
    去年，这个团党委采取措施，帮助指导员积累有关做好政治思想工作的知识，提高了政治教育的质量。今年初，在研究如何进一步做好这项工作时，团党委感到，指导员是基层政治工作的领导者和组织者，光会搞政治教育不行，有关政治思想工作的十八般武艺必须样样会。他们决定参照政治工作条例，制订长远规划，全面系统地帮助指导员。
    按照规划，今年的主要任务是组织指导员学哲学，用哲学，掌握经常性思想工作的基本功。团党委为每个指导员买了二十多本参考书籍，政治处每月给指导员布置一次函授作业，每次函授作业学习一至两个专题，限期交卷，统一批改，公布成绩。团里还成立辅导小组，帮助指导员攻克难点，定期召开学习心得交流会。十个月来，全团指导员比较系统地学习了毛泽东同志的《矛盾论》、《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》，艾思奇同志的《辩证唯物主义历史唯物主义》以及其他的哲学著作，大多数同志不但理论上能讲出一、二、三，还能够联系实际解答工作中的某些问题。
    连队电报多，是一连指导员张金海头疼了好久的一件事。学习《反对本本主义》一文后，毛泽东同志关于“调查就是解决问题”的论述使他开了窍。他通过深入细致的调查研究，了解到连队电报多，主要是由于战士家长对部队的有关规定不了解，或对孩子在部队不放心造成的。他同连队其他干部一方面做好战士的思想工作，让他们写信将部队的有关规定给家长说清楚；另外还定期以连队党支部的名义给战士的家长写信，向他们汇报战士在部队成长进步的情况，使连队的电报大大减少。（李学周、刘先权、房秀文）
〖-ZW/正文〗
