〖ZQ/总期〗9098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏国防部长反对美部署MX导弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指责美国是“军备竞赛的发起者”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏美外交关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月6日电 苏联国防部长乌斯季诺夫今天宣称，如果美国着手部署新的MX洲际核导弹，苏联也将部署“同级别的、性能丝毫不亚于MX导弹的新洲际弹道导弹。如果需要的话，苏联也能够有效地、及时地对华盛顿的其它威胁作出回答”。
    乌斯季诺夫是针对美国总统里根11月22日的声明和美国国防部长温伯格11月23日的讲话向塔斯社记者发表这番谈话的。
    乌斯季诺夫指责美国是“军备竞赛的发起者”。他说，美国计划部署MX导弹和新的欧洲中程核武器，是打算“在全球和地区范围内取得对苏联的优势。这是极其危险的一轮核军备竞赛”。他表示苏联越来越怀疑美国在日内瓦中程核武器谈判中有达成协议的诚意。
〖-ZW/正文〗
