〖ZQ/总期〗9098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗才洛当上了火车司机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才王清峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在铁道兵青藏线新建铁路管理处机务段有一位特别引人注目的小伙子――
    他黑红的脸膛，身材结实而粗壮。在帽徽、领章的映衬下，显得格外精神。
    我见到他的时候，他十分豪爽地自我介绍：“我叫才洛，今年二十五岁，是草原牧民的后代，过去是手拿牧羊鞭的藏族尕娃。”
    陪同我采访的一位干部接过才洛的话茬说：“他还是青藏线的第一个藏族火车司机呢。”
    1975年7月，只有十七岁的才洛带着新兵训练各科目全优的成绩来到青海湖畔，被分配在铁道兵青藏线新管处的机务连。
    金色的阳光，洒满高原的山峦、河川和草原。“吉格达！”（藏语，即火车）才洛看见一台大型蒸汽机车，高兴地叫起来。在这之前，他只在电影上见过这钢铁的神骏。如今，他竟要成为一名火车司机了！
    可是，因为才洛年纪轻，个子小，领导让他当了机务运转室的叫班员。他休班时，只要有机车出乘回来，他就跑去了，不是帮助包乘组的同志擦车，清炉灰，就是缠着他们问个不停。他多次恳切要求：“连长，让我上车吧！”
    1977年10月，才洛上车当了司炉。万事开头难呐！头几天，火车开起来，他由于掌握不住重心，身体左右摇摆，加上操纵室窄小，弄得他浑身是汗。有一次，机车运行在黄玉至吉尔孟区间，因施工挡道，司机刹车后关上汽门。刚上车月余的才洛缺乏经验，开送风机晚了一步，正在他往火室里添煤的时候，火焰“呼啦”一下从炉门喷出来，把他的头发烧焦了，眉毛燎没了，眼睛熏烤得红肿流泪，嗓子也呛得发痒发痛……领导和同志们担心这个藏族尕小伙吃不消，可他说：“我们藏族有句俗话，‘草原大，难不住善跑的骏马；山峰高，难不住健飞的山鹰’，这点困难算什么。”
    在老司机和同志们的帮助下，他很快摸索出了一套熟练的高原烧火方法。
    1978年春天，才洛当上了副司机。他学习技术的热情更高了。才洛文化程度不高，在家只上过三年牧读小学。他把有关蒸汽机车的技术书籍和字典放在随身携带的挎包里，如醉如痴地看呀，背呀，写呀；晚上别人酣睡了，他还在看书。
    在机车上，他仔细观摩老司机的操纵方法，为了苦练观察速度准确这项基本功，树木，电杆，水塔，烟囱，都成了他目测的目标。休班，他到机修队去向有经验的老师傅学习机车修理技术。才洛把全部心思都用在学习技术和工作上。阿妈病重住院，来了两封电报催他回去。他既没向领导反映，也没跟同志们说，自个到邮局给家汇款一百元，同时寄了一封安慰信，又投入紧张的拉运道碴工作。一次，领导叫他送一台机车到兰州机车车辆厂大修。有生以来，他还是第一次到兰州这样的大城市。可他并没把时间空耗在遛大街、逛公园、看电影上，而是一头扎进厂房向老师傅学习机车修理技术；机车从进厂到出厂，一共两个星期，才洛连工厂的大门都没出过。
    苦功不负有志人。经过全面考核，才洛以优异的成绩，于1980年7月晋升为正式司机。
    他有个小本子，线路上有多少个道口，有多少座桥梁和隧道，什么地方曲线半径小，什么地方坡度大，哪儿弯道多，哪儿有三角坑，都有详细的记录。时间一长，这些东西便“印”在了脑子里，跑起车来就能随机应变了。
    高原的气候，瞬息万变。有一天下午，才洛驾驶着一列货车从希里沟去连湖。出发时还是响晴响晴的天，当列车经过一个风口的时候，气候骤变，狂风大作，沙浪滚滚，远近一片昏黄。
    “停车！”才洛一下子把大闸扳到紧急刹车位置。他和副司机、司炉跳下去，狂风一下子把他们吹了个趔趄，大豆般的沙粒打在脸上火辣辣的疼。才洛走到机车前面一看，有一百多米钢轨全被风沙埋住了。风稍微小一点，他们几个人就操起铁锹干开了。经过两个小时的艰苦奋战，他们终于把一百多米轨道清理出来了。
    几年来，才洛正是凭着这种高度责任感和熟练的技术，驰骋在青藏高原上，从未发生过一次事故。去年年底，他被评为技术能手和安全标兵。
    党的十二大吹响了新的进军号，才洛无比欢欣鼓舞，他驾驶着“钢铁神骏”跑得更欢了，决心为全面开创社会主义现代化建设的新局面做出贡献。 岳林才 王清峰RW：才洛；事迹
〖-ZW/正文〗
