〖ZQ/总期〗9098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月二十三日上午九时，一辆车号为午4―00109的北京牌小车开到福州部队政治部大院门口时，司机不听警卫人员指挥，强行往里开。警卫战士将车拦住。这时从车上下来三个军人，责问为何拦车。警卫战士说，检查进出的车辆是我们的职责，也是上级的规定。那三人中的一位女同志蛮不讲理地说：“我家就住在里面还查什么！”并辱骂警卫战士：“神气什么，还不是一个看门的！”
    福州部队军事法院 王朝龙
    十一月十三日晚上看电影，部队就座后，楼上有位战士故意往楼下吐痰，恰好落在一位刚入伍的女战士背上。这种不讲卫生、不遵守公共道德的行为，当即引起了人们的愤怒指责。
    八三二三五部队 许辉
    十一月二十五日下午，我部有个战士要借连队的三轮车到火车站接人，由于当时给养员正用车，未借给他。这位战士便耿耿于怀，乘晚上站岗之机，拿小刀将车轮胎割了个一寸多长的口子。
    三三九九八部队战士 陈佰胜
    我连炊事班今年养了二百只菜鸭。不久前连队外出训练，返回营区时，发现少了十八只。原来是被少数留守战士偷偷地饱了口福。
    三二三○四部队八十一分队 罗胜
    十一月二十一日上午，在云南宜良火车站，一名战士不慎将自己的手表丢失，幸被火车站的一位女售票员拾到，及时还给了他。可是这位战士连句“谢谢”都不说，便扬长而去。
    三五二○七部队 毛鹏先
〖-ZW/正文〗
