〖ZQ/总期〗9098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“新长征突击队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷声洋/林华东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活以实际行动迎接共青团十一大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某团“大渡河连”团支部充分发挥突击队作用，扎扎实实做好各项工作，决心以优异成绩向共青团十一大献礼。
    “大渡河连”团支部是全国“新长征突击队”十面红旗之一。共青团十届四中全会闭幕后，团支部立即召开团员青年大会，组织大家认真学习全会公报和胡启立、王兆国同志的讲话。团员们满怀信心地说：我们是“新长征突击队”红旗，更应该积极努力，以实际行动迎接共青团十一大召开。连队年终人少工作多，全连团员争挑重担，圆满完成了各项工作任务。团里分工这个连补修公路，大家正课时间学习十二大文件，利用早、中、晚空余时间拉沙运土，七天的任务五天就保质保量完成了。营里扩建操场，分给这个连三天的任务，他们两天就完成了。团员刘方江在师教导队的学习结束了，晚上回到连队，第二天清早就投入了劳动，别人拉一车沙，他拉两车，受到连队党支部表扬。八名团员在团举办的射击集训队学习期间，刻苦训练，理论考核和实弹射击均夺得了第一名。团支委彭春在团射击集训队担任班用机枪射击教员，出色地完成了任务，受到团首长赞扬。（谷声洋、林华东）
〖-ZW/正文〗
