〖ZQ/总期〗9098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府举行仪式欢迎约旦国王侯赛因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳总理同侯赛因国王举行会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中约（约旦）外交活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月7日讯 应人大常委会和我国政府邀请，约旦王国侯赛因・伊本・塔拉勒国王从今天起开始对我国进行正式访问。
    今天上午，我国政府在人民大会堂东门外广场为侯赛因国王举行欢迎仪式。九时三十分，侯赛因国王乘车来到广场，赵紫阳总理和他亲切握手，互致问候。少先队员向国王献花。欢迎仪式开始，军乐队奏约旦和中国国歌。侯赛因国王由赵紫阳总理陪同，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    据新华社12月7日讯 国务院总理赵紫阳今天上午在人民大会堂同约旦国王侯赛因举行了会谈。
    据悉，双方在亲切友好的气氛中就中东局势和共同关心的其他国际问题以及双边关系问题交换了意见。会谈表明，两位领导人对许多国际问题的看法有广泛的一致，并认为发展中约两国友好合作关系有着广阔的前景。
〖-ZW/正文〗
