〖ZQ/总期〗9098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员应以占“便宜”为耻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队某部共产党员李本余〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说在军人服务社工作，可真是占领了“有利地形”，不光自己能捞到不少“便宜”，而且亲戚朋友也能“沾光”。然而，济南部队某部后勤部一位助理员、共产党员李本余，兼管部队军人服务社的采购工作，秉公办事，两袖清风，从不利用工作之便占“便宜”。
    李本余看到有人见“便宜”就占，打心眼里反感，说：“这样占来占去，就把党的优良传统和作风玷污了，共产党员应以占‘便宜’为耻。”他严格要求自己，按党性原则办事，踏踏实实地用自己的行动为争取党风的根本好转而努力。工作中，他给自己约法三章：便宜货不争，“后门”货不买，短缺货不要。他的大儿子安排工作以后，工作单位离家十一里多路，孩子几次要求给买辆自行车。本来，李本余要买一辆也不困难，可是他想：眼下自行车的供应还很紧张，我是共产党员，不能搞“近水楼台先得月”。他对孩子说：“十一里路也不算远，你年轻，跑一跑也有好处。”他没有买自行车。后来，后勤部的一位领导推着一辆崭新的永久牌自行车来到李本余的家，说：“这是分配给你的。”李本余想：“永久”车是全国名牌，要的人更多，我不能占这个先。他调换了一辆青岛产的金鹿牌自行车，把名牌货让给了别人。他和驻地的商业部门、百货批发站、纺织品批发部、美术琉璃厂、陶瓷厂等单位常打交道，熟人多，关系多，但他不利用工作之便为自己谋私利。他妻子说：“凭本余干的这差事，置全高级家具不成问题，安排个把亲戚朋友也可以办到。可俺老头子讲，‘这不是我们共产党员办的事’。”
    李本余不仅不利用“有利地形”为自己占“便宜”，而且亲戚朋友要想从他这里开什么“后门”，得到什么“实惠”，都一概遭到拒绝。他的一个内弟连续三次给他来信，说：你们军人服务社来的车子都经过你的手，我没有麻烦过你一件事，这次想托你买一辆永久牌自行车。李本余给内弟回信，说：党分配我搞采购工作，是对我的信任；我不能拿着公家的钥匙，开公家的仓库，为自己的亲友通过“后门”优先买东西。后来，内弟当着他的面，不痛快地说：“你没有一点亲戚的情份。”李本余心平气和地解释：“亲戚的情份是得讲，但总不能不对号码乱开锁吧！”李本余有个外甥女家在农村，想到城里找个工作，几次求他都没有答应。这事被李本余没过门的儿媳妇知道了，便给这个外甥女找了个临时工作。外甥女来上班的时候，被李本余发现。这时，爱人对他说：“你可别管得太宽了。”李本余说：“好家风来之不易，要进我家门，就得按我们家的规矩办，不然，不好的风气带进来，好家风就要受到污染。”李本余几次找外甥女和未过门的儿媳做工作，终于说服了她俩。
    可能是李本余占领着“有利地形”，一些人主动跟他拉“关系”，有的还悄悄送来礼物。但这都打不动他心里的老主意：我不能拿党性原则做交易。一天晚上，有个同志给李本余送来一口袋地瓜。李本余想：东西虽不多，可是收了人家的礼，嘴也短，手也软，以后的工作不好做。他反复推辞不下，只好提起口袋称了称，折算成大米送给了那个同志。李本余的一个孩子高中毕业后，分配到一个工厂，工作又脏又累，有人对李本余说：“你和厂里的领导很熟，找他们反映一下，准能给孩子换个好工种。”李本余回答：“这可不行，今天我求别人开‘后门’，明天也会有人找我开‘后门’，搞下去，‘后门’越开越大，端正党风岂不成了一句空话？累活脏活总得有人干，党员的孩子不带头去干，让谁去干？”荣誉属于无愧于共产党员称号的人。为了表彰李本余的先进事迹，济南部队党委给他记了一等功。
    本报特约通讯员 俞春华
〖-ZW/正文〗
