〖ZQ/总期〗9098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每天和自己谈一次话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储瑞耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个积极上进的青年，不应该总依赖外力的督促，应该自己对自己“加鞭”和“敲打”。我以为记日记就是对自己“加鞭”和“敲打”的好方法。
    列夫・托尔斯泰在他的小说《复活》中，借主人公聂赫留朵夫的口说，写日记“并不是什么孩子气的事，而是跟自己的我，跟每个人的内心都有的、真正的、神圣的我谈话”。日记中的“我”，的确是一位最忠实、最坦白、最理想的朋友了。和日记中的“我”谈话就是一种自我分析、自我评价和自我修养。
    和日记中的“我”谈话，犹如在心灵的“镜子”上“自鉴”。著名教育家杨杏佛先生说：“日记虽小课，然作时多在清夜，追省一日所为，无异衡其功过防患未然，悬崖勒马皆在此时。若日日无间断，虽无意自省已尽自省之功矣。”在写日记的时候，“一日之所为”“一日之功过”，在镜子上能照得清清楚楚。如果在上床睡觉之前，清夜人静之际，打开日记本，握笔凝神，条理一下思想，看出一些问题，提出一些要求，提醒一下自己，督促一下自己，那么，今天日记中的“我”，将给明天生活中的“我”提供很好的借鉴。
    和日记中的“我”谈话，就是在心灵的“天平”上“自检”。杰出的国际共产主义运动活动家季米特洛夫说过：“青年，谁在睡下时不想想一天中学会了什么东西，他就不会前进……要找出时间来考虑一下，一天工作中做了些什么：是正号还是负号。假如是正号――很好；假如是负号，那么就采取措施。”心灵上的天平能称出学习的进取心、工作的责任心和生活的事业心。问题出在哪里？是方向，是方法，是情绪……在日记上经常和自己谈谈话，每天都不懈怠，每天都有个自我汇报，长期坚持，就能鞭策自己一步步实现既定的目标。
    和日记中的“我”谈话，就是利用心灵的“空调”来“自控”。人离不开自己生活的环境。环境总是变化的。一个人完全受外界环境的摆布，那就真成“染之苍则苍，染之黄则黄”了。宋代思想家范仲淹勉励人们“不以物喜，不以己悲”。聪明的人具有一种“以不变应万变”的能力。写日记也是培养这种能力的好方法。
    写日记并不意味着成天价作检讨。和心灵上的“我”交谈是一种高尚的精神生活。在推心置腹的谈话中，有时好象总和自己“过不去”，实际上，正是那个高大的“我”在鼓励你。自己骂自己，什么话都能接受；自己“敲打”自己，自己给自己“加鞭”，再疼也口服心服。“自鉴”“自检”“自控”的结果，带来的会是“自励”。如果说，每个坚持写日记的人，将来都大有作为，这话太绝对了，那么，可以这样说：坚持写日记，大有利于一个人“有所作为”！
    （摘自《中国青年》1982年第7期，作者储瑞耕）
〖-ZW/正文〗
