〖ZQ/总期〗9098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高训练质量节约训练经费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵学院研制成功坦克通信训练模拟器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵连平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵学院研制坦克通信训练模拟器获得成功，正式投入教学训练。坦克运动中的通信训练与实车磨损之间的矛盾，这个二十多年的老大难基本解决了。
    模拟器是从1979年开始研制的。几年来，经过反复试验和九个区队学员的教学训练，证明模拟器可以代替实车训练的70％，达到了原来设计的要求。使用模拟器训练的好处是：一、逼真。可以模拟坦克在中等起伏地每小时五至二十五公里行驶速度的颠簸与震动，提供实车运动中操作者通过指挥镜观察到的“战场”情况，模拟坦克行进中车内产生的各种电器干扰和机械震动的音响。二、增强了训练难度。过去实车训练，由于受场地限制，跑道有限，情况有限，学员敌情观念差。现在，通过更换录像带，可以显示各种复杂情况，大大增加了训练难度。三、使训练不受场地、天候、季节等条件限制。四、组织训练方便、安全。五、节约。以装甲兵学院为例，今后改用模拟器训练，训练一期学员可节约三十九万多元。
    装甲兵学院现有的三台模拟器，多是利用旧品制造的，每台造价为三千元。如果全用新品制造，一台模拟器大约要一万五千元左右。（赵连平）
〖-ZW/正文〗
