〖ZQ/总期〗9098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我这个班长不该辞职？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是个刚上任的班长。虽参加过军事训练队轮训，但有些项目的训练成绩还比不上本班的战士，如越障碍，不少战士的速度比我快；投手榴弹我只投三十九米，多数战士都能投四十二米以上。有的战士见我军事技术差，笑我无“脸皮”管他们。我真难过，甚至想辞职，要不，真没脸管人家呀！您说说，我该怎么办？
    广州部队某部 杨平
    杨平同志：
    有的同志因为没有当上班长苦恼，而您当上了班长也苦恼，甚至想辞职。足见世间充满着矛盾，各自都有难唱的曲呀！
    近年来，不少老干部考虑到革命事业的百年大计，主动退出一线，让中青年上来，这是值得称道的。而您考虑的辞职对还是不对？这需要作点分析。
    从信中看，您想辞职，主要是因为某些军事训练项目的成绩差，觉得“没脸管人家”。平心而论，作为一个班长，军事技术不过硬，的确会给工作带来困难。从这个意义上说，您难过，甚至想辞职，是可以理解的；若您认为确有同志比您更适合当班长，主动向组织提出建议，也是值得称赞的。但我考虑，组织上配备骨干，一般是经过反复的权衡比较才决定的。既然把班长的担子交给您挑，就考虑到您有条件把它挑起来。在想辞职的问题时，您应该扪心自问：我尽到百分之百的努力了没有？如果尚未使出全身“解数”就想退避三舍，不客气地说，这就叫打退堂鼓了。
    分析您的情况，当好班长还是有条件的。您经过训练队的轮训；领导对您信任；班里又有那么多军事技术好的战士可做老师……只要您善于利用这些条件，弥补自己的不足，是可以把工作搞好的。至于您有些项目的军事技术差，只要努力，也是可以赶上来的。您能看到自己的差距，承认自己的不足，这本来是好事，知不足才能进步嘛！但若陷入盲目性，把它当个大包袱系在自己的脖颈上，就会抬不起头，甚至窒息自己的自信心。有人讲，一个人成功的大小，永远也超不过他信心的大小。这话是有一定道理的。一个人对干某件事缺乏起码的信心，他怎么可能把这件事干好呢！
    您不是问眼下该怎么办吗？叫我说，要紧的是两条：一是放弃自卑感，下决心把班长当好。困难肯定是会有的，但困难象一块石头，对于弱者来说是绊脚石，使你却步不前；对于强者来说却是垫脚石，使你站得更高。您应该当强者，而不应被困难吓倒。二是要下决心把军事训练成绩搞上去。一个班长自身的军事技术不过硬，这毕竟不是个小事。要想取得领导全班的主动权，非弥补这个不足不可。您过去训练成绩不佳，无非有几种可能：或是不够刻苦；或是不得要领；或是体力不支。您究竟属于哪一种情况，我不清楚。但有一点可以肯定：这几种情况都是可以改变的。您要找准自己训练落后的原因，有针对性地加强锻炼，是可以赶上去的。不是有的战士笑您没“脸皮”管他们吗？我分析，这可能是出于真心，也可能是句玩笑；可能是对您不服，也可能是激您奋进。当然，不管怎么说，对您来说总是个压力。有压力未必都是坏事。有人从心理学角度分析认为：“人有三大精神能源：创造的驱力；爱情的驱力；压迫、歧视的反作用驱力”。您是否可以从中受到启发，把压力变成驱使自己发奋向上的一个“精神能源”？
    革命先烈杜永瘦在给亲人留下的遗书中写道：“你的前途应当是‘干’！你的责任应当是‘干’！”我看，您面临的任务，也是个“干”！ 谢顾问
〖-ZW/正文〗
