〖ZQ/总期〗9098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑山高天寒路险库地兵站人亲饭热菜香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洲安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队日常生活问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被边防战士称为“饭香飘昆仑，炽热暖人心”的库地兵站食堂，在11月12日闭幕的乌鲁木齐部队先进食堂、先进农场代表大会上被树为先进食堂。
    库地兵站位于喀喇昆仑山麓的峡谷之中，海拔近三千米。每逢车队一到，兵站的同志首先把茶水送到车场，帮助驾驶员拿行李，打背包，根据他们的口味安排饭菜，让他们吃得满意。有一次，有十几名冻伤的战士途经库地，同志们做好鸡蛋面条，一勺一勺地喂到伤员嘴里。
    昆仑山上气候多变，路上积雪多，汽车容易“抛锚”。站上的同志只要得到消息，就托过往驾驶员把热饭菜捎去。一次大雪封山，某部一辆汽车在距兵站二十多公里的地方“抛锚”，炊事员吴德寿赶忙做好饭菜托人捎去，一连三天，每餐不误。
    库地兵站交通不便，蔬菜运输困难。为了让过往人员吃好，他们从西藏高原搞来菜籽，到四十公里外拉肥料，引雪水，在每天日照只有五六个小时的地方试种蔬菜。到青黄不接的时候，兵站同志从三百公里外拉来盐巴，腌制豆角、辣子等小菜，并想办法磨豆腐，生豆芽，保证过往的边防战士饭热菜香，随到随吃。（陈洲安）
〖-ZW/正文〗
