〖ZQ/总期〗9098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十步之内必有芳草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个青年朋友的笔记本里有许多这样的记录：“炊事员李师傅工作任劳任怨，待人接物态度和蔼，见谁都笑呵呵地打招呼。”“新来的小骆，言语不多，但爱动脑子，爱琢磨问题”，“班长小张，工作泼辣，不怕困难，有股子闯劲”……显然，这是他仔细观察了周围同志后记下来供自己学习的他人的优点和长处。他在象海绵吸水一样，默默地从各方面吸收别人的好思想、好品质、好作风。
    做人须有好榜样。许多青年朋友喜欢以保尔・柯察金、雷锋、王杰等英雄人物以及报刊上经常登载的先进人物为自己学习、仿效的榜样，这对我们青年人的进步无疑是极其重要的。但是，另一方面，“十步之内必有芳草”、“三人行必有我师”。在你的周围，其实也有许多活的榜样。他们近在咫尺，与你朝夕相处，从他们身上是可以随时学得一些可贵的东西的。
    诚然，我们身边的同志，也许没有跳水救人的壮举，没有将巨款献给国家的业绩，默默无闻，平平凡凡，不是什么名人。但是，只要我们留意观察，抱着学习别人长处的愿望，就不难发现，在这些平凡、普通的人身上，有许多闪光的东西，有你身上没有的优点。关键是我们要去认识，去发现。古人说过：“天下无粹白之狐，而有粹白之裘，取之众人白也。夫取于众，此三皇五帝之所以立大功名也”。这话是很有道理的。做学问，搞事业，要善于采百家之长来丰富自己，向炉火纯青的境界发展；改造思想，学习做人之道，更需要见贤思齐，象蜜蜂飞翔在百花丛中采蜜一样，善于把别人的长处和优点逐一找出来，吸取过来，哪怕是十分细小的一点一滴，也不放过。人虽不能达到完善，但是，如果能广泛吸取人家可贵的长处，集种种优点于一身，那就会一步步向“完善”靠近。要知道，最好的东西，往往是从最一般的东西中提炼出来的。
    （摘自《山东青年》1982年第11期，作者蔡惠福）
〖-ZW/正文〗
