〖ZQ/总期〗9098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵训练紧急集合不宜太多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队某部郭创兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部新兵集训刚过一周，便听一些同志说：“新兵紧急集合搞得太多了，真是有苦没法说。”我到新兵连做了一些调查，情况果然如此。如有个班天天晚上搞紧急集合，最多时一晚上连搞三次。其它班也有类似现象。他们这样做的理由是：多搞紧急集合，才能培养新战士的紧张作风。
    适当搞些紧急集合，让新战士掌握动作要领，以适应战备的要求，是应该的。但紧急集合太多，新兵晚上睡眠时间得不到保证，反而会妨碍训练。有个新战友告诉我：“光想着搞紧急集合，我们都不敢安心睡觉，经常似睡非睡，心里老想着集合哨响。”他们为了应付紧急集合，有的干脆和衣而睡，有的甚至打好自己的背包，钻进别人的被窝睡。这样就达不到紧急集合的目的。而且，由于新同志睡眠得不到保证，昼夜“连轴转”，结果一部分新战士操练时无精打采，反而妨碍了正常训练。
    新战友刚离家门，踏入军营时间不长，生活习惯不可能一下子完全适应部队的要求，紧急集合搞得太多，也容易使他们加剧紧张心理，甚至引起思想波动。为此，建议有关部门和领导，对这一训练科目要科学合理地安排，不要层层搞，天天搞。
    武汉部队某部 郭创兴
〖-ZW/正文〗
