〖ZQ/总期〗9098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和青年交知心朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一营团总支开展“二帮一”活动的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年六月份开始，旅大警备区某团一营团总支组织团员和青年开展了“二帮一”活动（即两名团员帮助一名青年），收到比较明显的效果。
    过去，一营有些同志入团后，逐渐放松对自己的要求，模范作用不强；一些青年也抱怨团组织对自己关心不够，渴望得到组织上的及时帮助和培养。根据这种情况，一营团总支曾几次召开会议，研究怎样充分发挥团组织的先锋桥梁作用。他们根据本单位团员和青年二比一的比例数，确定以各团小组为基本单位，由两名团员分工包干一名青年的培养教育工作。要求团员每周向小组、小组每半月向支部、支部每月向总支汇报一次活动情况。从六月份到现在，他们先后召开过五次会议，讨论“二帮一”活动的形势，及时解决出现的问题。总支书记、副教导员张立彦还召集了三次青年座谈会，从青年那里了解团员的工作情况和现实表现。团总支的其他同志也经常找团员和青年谈心，了解情况，检查督促，改进工作。
    一营通过开展“二帮一”活动，沟通了团员和青年思想交流的渠道，使团组织的先锋桥梁作用得到了进一步发挥。经过几个月的实践，他们初步总结出这一活动的几点好处：一是增强了广大团员的责任感，热心做青年的知心朋友。团员王学良过去认为只要管好自己就行了，对青年战友的成长进步不大放在心上。在“二帮一”活动中，他提高了认识，负责做一名原先比较散漫的青年的工作。在他的耐心帮助下，这个青年很快克服了自己的缺点，加入了团组织。二是对团员本人也有约束和鞭策作用，使他们在做青年思想工作的过程中，体会到了“打铁先得本身硬”的道理，在各项工作中注意起表率作用，努力用自己的模范行动去影响带动青年战友。三是使青年加深了对团组织的了解，提高了团组织在青年心目中的威信。目前，这个营的团总支在十二大精神鼓舞下，正认真总结经验，决心把“二帮一”活动开展得更好，以新的姿态去完成十二大提出的战斗任务。（李春立）
〖-ZW/正文〗
