〖ZQ/总期〗9098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民流血――战士的己任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“喀喇昆仑山模范驾驶员”谭小明的战友们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文明刘书忱季桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们到喀喇昆仑山脚下的汽车某团采访，还未进营门，就听到“向谭小明学习”的广播；到连队转一圈，几乎所有单位的墙报、黑板报上，都有向谭小明学习的内容；晚饭后散步，也听到几个战士议论如何学习谭小明……
    被授予“喀喇昆仑山模范驾驶员”荣誉称号的谭小明，牺牲已经几个月了，但是，干部战士们还这样深深地怀念他、颂扬他的一件件舍己为人的动人事迹。
    “为战友为群众，他连生命都搭上了”
    “我是个实习驾驶员，跟谭小明开一台车”，九连战士孙亚河，向我们讲述了谭小明在暴风雪中为救战友、救群众而光荣牺牲的经过。
    今年5月，九连到西藏阿里地区执行送油任务，车队一路行进在海拔四、五千米的险峰峻岭间。10日傍晚，突然刮起暴风雪，积雪达七八十厘米，气温下降到零下二十多度，两米外就看不清道路。谭小明是开“打头车”的，为了给战友们开辟道路，他放下车门上的玻璃，探出头开车，走了一天一夜，来到界山大坂下的“死人沟”。这里全被冰雪覆盖着，看上去是路，却很难找到正路，要是陷在坑里，车子就很难出来。果然，车行不远，令人担心的情况出现了：雪坑里陷住了兄弟连队和地方的四台汽车。
    原来，这四台车已经在“死人沟”陷了两天，车上的人高山反应厉害，加上冻饿，生命都处于危险之中。谭小明二话没说，立即招呼战友孙亚河拿铁锹铲雪，自己开过车去帮助拖拉。由于车陷得太深，车轮一个劲在原地打转。谭小明毫不犹豫地脱下皮大衣、棉上衣，塞进车轮下面，又打开背包，取出毛毯，铺在车前的雪地上，然后加大油门，在大家奋力推助下，终于拖出了第一台车。接着，用同样的办法拖出了后面的几台。当第四台车脱离险境的时候，已经是12日凌晨四点了。被救出的战友、群众含着热泪感谢谭小明，他却说：“碰上这样的情况，谁都会这样做的。这没什么！”
    在风雪吼叫、滴水成冰的高山上，谭小明脱下了皮大衣和棉上衣，脸冻得铁青，嘴唇发乌，浑身发抖；高山反应使他呕吐不止。结果，谭小明因患感冒引起了高山肺水肿，经抢救无效，于5月14日光荣牺牲在喀喇昆仑山上。孙亚河说：“谭小明用自己的一条命换来了战友和群众的十二条命，其中包括两名藏族同胞。他把生的希望让给别人，把死的威胁留给自己的精神，我一辈子也忘不了！”
    “平时，他总是设身处地为别人着想”
    副班长芮其政给我们讲了这样一件事：去年12月去阿里运送油料回来，车队翻越界山大坂时，四十一号车发动机出了毛病。谭小明主动停下车来，帮助修理。当时昆仑山上气温下降到零下四十多度，汽车喷漆都冻得往下掉，在这样的环境下修车是异常艰苦的。二十多分钟后，四十一号车修好了，可是谭小明车上的水箱却冻坏了，只好走一段路加一点水。遍地冰雪，无处找水，他就点上喷灯，化雪水用。为了保护水箱和发动机，他把皮大衣脱下来包在车头上，走走停停，一个白天的路程，他走了一天一夜。
    战士汪志成还讲了这样一件事：去年4月，他和谭小明在吐鲁番，遇到一位从兰州来的十多岁的小姑娘，要到和静县姐姐家去，没找到汽车，急得直哭。谭小明立即上前问明情况，经请示领导同意，在汽车返回南疆时，把小姑娘带上了。晚上，车队到干沟，因地方旅社客满，只好在汽车上过夜。谭小明安排小姑娘睡在驾驶室里，把被子给她盖，自己同汪志成扯一条被子在车外露宿了一夜。车到焉耆，要分手了，谭小明又帮小姑娘找了一辆到和静的军车，托咐司机帮助把小姑娘送到目的地。汪志成对我们说：“我是个不容易动感情的人，当小姑娘临走时含着热泪，一遍又一遍地重复着‘谢谢解放军叔叔’时，我被深深地感动了！”
    “为了壮丽的共产主义事业……”
    “谭小明舍己为人的思想是怎样树立起来的呢？”访问中，我们提出了这样的问题。
    “谭小明从小学雷锋，入伍前的思想基础就好。”后勤处副处长傅清涛告诉我们，谭小明牺牲后，团党委派他到谭小明的家乡陕西省城固县了解情况，知道谭小明上学时就学雷锋，是三好学生；务农后，助人为乐的事也挺多，他是把雷锋说的“要使自己活着，就是为了使别人过得更美好”作为自己的生活准则的。
    九连指导员李新民说：小明平时爱学理论，读了马列、毛主席的书，常写心得笔记。他常说，社会主义社会人与人之间的关系是三个“互相”（互相关心、互相爱护、互相帮助），作为个人，应该是三个第一（革命第一、工作第一、他人第一）。小明入伍后，正是这样做的。
    曾同谭小明住一个房间的战士王庆国补充说：“谭小明能够舍己为人，还因为他常同先烈作对比。”部队驻地离烈士陵园比较近，谭小明常去瞻仰罗光燮、王忠殿、司马义买买提的墓，他常说：为了革命事业，烈士们把生命都搭上了，我们还有什么舍不得抛弃呢！
    “谭小明牺牲后，我翻阅了他的全部日记，并且摘抄打印了一部分。烈士留下的这些遗言，很能反映他舍己为人的品质。”政治处组织干事马生祥一边说，一边拿出他摘抄的谭小明日记。我们看了，很感人也很能启发人。下面抄录一段，作为这篇访问记的结束语：
    “为祖国捐躯是己任，为人民流血是己任，为了壮丽的共产主义事业，我甘愿洒尽满腔热血，我想我只有这样做，才能对得起党，对得起革命烈士，对得起战友们的帮助；也只有将自己的身心献给革命事业，才能在自己生命终结之时，回顾短暂的一生，感到问心无愧，也只有如此，才能含笑离别人间。”
    本报记者 范文明 刘书忱 季桂林
〖-ZW/正文〗
