〖ZQ/总期〗9098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着新风进城来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许长福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农民精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省吴江县毗邻苏州市，当地的农民进城是家常便饭。这里记述的几个小故事，向我们报告“五讲四美”的新风已吹进了广大农民的心田。
    卖鸡卸绳
    10月的一天，湖滨公社创新大队社员吕祥林，带着家里养的几只大母鸡，搭船到苏州市内的农贸市场出售。船刚刚开出，老吕就麻利地把鸡腿上又粗又湿的草绳取下，重新换上布条。乘客奇怪地问老吕：“这草绳不是绑得挺好吗？何必换掉它。”老吕坦率地回答道：“不瞒大家说，开始我绑上这草绳，就是想多赚几个钱。可我刚把鸡捆好，老伴就嚷开了。她说：‘人心都是肉长的。人家出钱是买你的鸡，不是买你的烂草绳。二两烂草绳虽说能多卖几个钱，可是却丢了咱乡下人的德呀。’老伴的这番话使我开了窍。现在都在讲‘五讲四美’，咱也得要‘心灵美’，可不能干损人的事。我正要换草绳的当儿，船将要开了，老伴抓起一把细布条给我，叮嘱我上了船就把它换掉。”大伙听老吕这么一说，都夸他想得对，做得好，七手八脚地帮起忙来了。
    吐痰入盂
    在苏州市热闹的人民街上，每隔一段路就设有一只痰盂。我想，在这大街上能吐痰入盂的大概只有城里人才能做到吧，对于乡下来的农民，这痰盂恐怕是聋子的耳朵――摆设了。
    说来也巧。一天我漫步在人民桥头，只见迎面过来一位小伙子，他推着一辆自行车，车上驮着一筐沙发弹簧，走到一只痰盂旁，把痰吐进了痰盂。我再一瞧，嘿，他是我熟悉的吴江县青年农民沈小根。我忙上前，笑着搭话说：“小沈，你也讲起文明来了？”沈小根一听这话，认真回答说：“讲卫生得人人注意才行，现在开展‘五讲四美’活动，咱乡下人进城也得遵守维护市容卫生的规定呀。”从沈小根的这番话里，我看到了在精神文明建设中农民的新风貌。
    人走地净
    八都公社卫星大队社员徐志林和罗永新两人，长期担任到苏州城里去装运垃圾的任务。过去，他俩干这活可是不大注意，肩挑两筐垃圾，走一路撒一线。一堆垃圾挑走一半，剩下的就不管了。居民对此有意见，可他俩却说“城里人就是爱挑刺”。
    自从开展“五讲四美”活动以来，徐志林和罗永新思想受到了触动。他俩想：“运垃圾为的是环境清洁，我们虽然是农民，但也得为城市的环境卫生建设尽心尽职。”从此，他俩在运垃圾时处处讲文明，严格遵守有关规定。每装完一个垃圾箱，总要把四周撒落下来的垃圾打扫得干干净净，做到装完一个，干净一处。有时，看到垃圾箱坏了，还设法找来砖头、瓦片修整一新。
    本报通讯员 许长福
〖-ZW/正文〗
