〖ZQ/总期〗9098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进训练程序缩短训练周期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹部队某部应变能力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈春明/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 导弹部队某部着眼实战需要，改变训练程序，进而缩短了训练周期，加快了训练进度，使训练质量和应变能力得到提高。
    导弹部队的专业训练，一直是沿用先基础，后专业理论，再实装操作的程序进行。用这种方法，训练分队必须完成前两个训练阶段之后，才能接触实装。这种方法训练周期长，不适应实战需要。
    今年，这个部队对此进行了改革：新兵补入后，先学习简单、必要的兵器常识，随即投入实装和仿真器材的操作训练，使新操作手通过接触实装获得感性知识，先学会使用手中装备，再回过头来带着操作中的问题，系统学习专业理论。为了加快改革工作，这个部队的领导带领工作组，下到发射分队搞试点，亲自摸索、总结经验。
    训练程序的改革，带来了可喜的成果。一是加快了训练进度。以往，从新兵补入开训，到完成实装操作任务，一般要六七个月时间；今年，一些分队在新操作手占三分之一左右的情况下，经过一个多月训练，基本上能完成实装操作任务。二是促进了基本功训练，有利于一专多能活动的开展和训练质量的提高。由于贯彻了讲练结合的原则，以专业或装备为基本单位进行，教练员边讲边示范，操作手边练边总结，不仅能统一手法要领，而且能听到、看到其他号手的动作要领和规程，扩大了知识面。同时，讲和练都在装备面前进行，教学直观形象，操作手看得见，摸得着，学得快，记得牢。（沈春明、李绪成）
〖-ZW/正文〗
