〖ZQ/总期〗9098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本驻华大使说中国的政治路线是稳定的
    日本驻中国大使鹿取泰卫六日下午会见日本首相中曾根康弘时说：中国的政治路线已经在党、政府和军队中稳定下来了，它现在采取的经济政策也是坚实的。
    罗明年社会产值将增长百分之四以上
    罗马尼亚共产党中央政治执委会举行会议，通过了关于一九八三年国家预算草案和全国财政计划草案的报告。报告说，一九八三年罗马尼亚社会产值将增长百分之四点一，预算收支总额均为三千零十九亿列伊。
    美国务院证实苏试验新一代洲际弹道导弹
    美国国务院发言人龙伯格六日在向记者宣读的一项声明中说：苏联最近已向美国通报，“它试验了一种新式的洲际弹道导弹”。据报道，苏联于十月二十六日进行了这次新式洲际弹道导弹的试验，但发射试验很快就停止了。
    联大开始审议中东局势
    联合国大会六日开始审议中东局势问题，许多国家的代表对中东紧张局势的主要根源――以色列进行了抨击。
    民柬部队又解放一个乡和五个据点
    据民主柬埔寨电台广播，从十一月十四日至十一月底，民柬部队在暹粒省解放了芝灵县的邦罗勒乡和另外五个越军据点。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
