〖ZQ/总期〗9098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多亏了解放军同志来救我！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佳木斯住宅建筑公司陈其霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗见义勇为/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着感激的心情，讲述一桩解放军同志见义勇为，救我脱险的动人事儿。
    我叫陈其霞，是黑龙江省佳木斯市住宅建筑公司的女工。10月17日晚，我下班回家途中，遇到流氓跟踪。起初我没发觉，当行到西郊背静的地方时，那个流氓骑车追了上来，堵住了我的去路，并抓住我的自行车。我见难以挣脱，扔下车就跑。可这个流氓又将我截住，使劲把我往道旁的洼地里拉。我一面和他撕打，一面大声呼救，可是四周一个人也没有。流氓拧住我的胳膊，把我摔倒在地上，撕开了我的外衣。在这危急关头，我影影绰绰看到远处有两个过路人，我刚要呼救，流氓用胳膊抵住了我的喉咙，恶狠狠地说：“你要出声我就用刀捅了你。”我急得无计可施。没料到那两个过路人听这边有撕打声，竟见危不救，快步离去。趁流氓注意过路人时，我用尽全身气力，一下把他掀翻在地，起身就跑。可是，流氓又从身后抓住我，又一次把我摔倒，压在我身上，……就在这万分紧急的时刻，突然后边有人大喊一声：“干什么的？”流氓闻声一惊，松开了双手，我趁机翻身爬起来，向来人跑去，到跟前一看，是三位解放军同志。狡猾的流氓被解放军同志抓住后撒谎说：“我们在搞对象，用不着你们管。”还胡诌我是他们厂的“小李子”。我想揭穿他的谎言，可是连累带急，一时竟说不出话来。警惕的解放军同志并没有轻信流氓的话，他们一面安慰我不要害怕，一面问我到底怎么回事。我流着眼泪诉说了经过，三位解放军同志听后非常气愤，当即将那流氓扭送到派出所。然后，他们又把我护送回家。第二天，我经过仔细查找，才知道救我的那三位解放军同志是驻军某部队的都君生、吴茂堂、陆景林。
    佳木斯住宅建筑公司 陈其霞
〖-ZW/正文〗
