〖ZQ/总期〗9098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军指战员热烈拥护新宪法诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心发扬祖国利益高于一切的爱国主义精神，保卫国家的安全和领土完整，努力完成宪法赋予我军的使命〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月7日讯 人民解放军陆海空三军指战员热烈拥护新宪法的诞生，赞扬新宪法体现了全国人民的意志，反映了全军的愿望和要求。大家表示要带头学习新宪法，争当贯彻新宪法的模范。
    连日来，人民解放军各总部、各军兵种、各军事院校以及沈阳、武汉、成都、兰州、乌鲁木齐等部队，纷纷举行座谈会、讨论会，认真学习新宪法。广大指战员指出，新宪法合国情，顺民心，是我国新的历史时期治国安邦的总章程。人民的子弟兵要和全国人民一道，认真学习，严格遵守和维护新宪法，坚决完成宪法赋予人民军队的使命。
    新宪法公布以后，济南部队领导机关立即发出通知，要求所属部队指战员做学习新宪法的模范，执行新宪法的榜样。南京部队领导机关开了电话会议，部署学习宣传新宪法。南京部队领导同志要求部队各级党委带头学习新宪法，宣讲新宪法，保证新宪法的贯彻执行。
    近几天，福州部队迅速掀起了学习新宪法的热潮。一些军师领导机关向所属部队专门作了具体部署。有的师、团领导干部深入基层进行指导，努力把新宪法学深学好。有的团队还把新宪法的内容编成问答，方便指战员掌握各项规定。
    北京卫戍区的领导同志表示，一定要身体力行，带头守法执法。他们说，我们不但要自己带头贯彻执行新宪法，而且要教育子女、亲友都要按宪法办事，维护新宪法的实施，为尽快实现党风、民风和社会风气的好转做出贡献。
    当刊登新宪法的报纸送到空军某“英雄机组”所在的飞行大队时，空地勤人员立即利用休息时间学习座谈。大队长南峰说：新宪法是治国安邦的根本大法，我们革命战士要学习好，贯彻好，执行好，做遵纪守法的模范。机长蓝丁寿表示，新宪法是我们行动的准则。作为革命军人，我们一切行动听指挥，忠于宪法，忠于祖国。
    在潜艇水下发射运载火箭试验中担负护航警戒任务的海军某舰的水兵们，特别学习和讨论了新宪法第五十五条的规定：“保卫祖国、抵抗侵略是中华人民共和国每一个公民的神圣职责。”他们表示，一定发扬祖国利益高于一切的爱国主义精神，保卫国家的安全和领土完整。
    驻守在云南红河岸边的某部五连和广西边防法卡山某部的干部战士，在阵地上收听了新宪法的广播，进一步激起保卫人民生命财产、维护祖国尊严的责任感。他们说，新宪法明确规定了军队在国家体制中的地位，我们身上的担子更重了。我们决不辜负祖国人民的信赖，一定要更好地完成保卫好祖国边疆的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
