〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王东代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索多元化培训模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军队院校教育必须注重质量，培养能打仗、打胜仗的高素质军事指挥人才，为做好军事斗争准备、打赢未来战争奠定基础、储蓄力量。”军队人大代表、北京军区石家庄机械化步兵学院院长王东表示。
    “必须对招生制度、院校分类、培训模式进行改革。”针对这三个制约初级指挥生长干部培养培训质量提升的重大问题，王东认为要引起高度重视。
    “当前初级指挥生长干部选拔的对象，主要有军队院校培养、普通高校与军队院校联合培养、部队选拔优秀士兵三种渠道。”王东认为，这三种渠道选拔的学员，在一定程度上存在重高考分数轻综合素质考察、选拔与培训主体分离、机制不健全等问题。对此，王东建议，要尊重初级指挥军官培养的规律，在招生制度改革上，应在“实行多元方式、严格标准条件、完善选拔机制、加强筛选淘汰”等方面统筹设计与实施。
    “当前初级指挥生长干部培训主体为‘合训分流’的组训方式，存在延长培训时间、割裂了学历教育与任职教育、学员适应部队岗位任职能力不足等问题。”王东建议，应研究相关改革措施和配套政策，可考虑同改革招生制度一样，探索多元化的培训模式，经实践检验、相互比较后，采用质量最高、效益最好的培训模式。
    （本报北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
