〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合，富国强军的必由之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话综述之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗瞄准强军目标实干推动发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮 陈小菁
    兵不强则不可以摧敌，国不富则不可以养兵。
    在这个催人奋进的春天，习主席在出席解放军代表团全体会议时强调，要统筹经济建设和国防建设，努力实现富国和强军的统一。军队人大代表纷纷表示，习主席的这一重要论述，为进一步做好军民融合式发展这篇大文章，实现富国强军的奋斗目标指明了方向。
    军民融合，时代发展潮流
    回顾人类文明史，那绵延不断的烽火硝烟，不断向人们揭示着一个既古老又新颖的命题――处理“剑”与“犁”即国防与经济的关系，关乎国家安全与发展全局。
    “如果没有强大的国防作保障，国家必然会陷入危机。反之，只有‘大炮’没有‘黄油’，国家的续存也难以为继。”军队人大代表、后勤学院研究员王东明说。
    “当前的竞争，是国家整体实力的较量。”军队人大代表、南京军区原政委陈国令说，随着科学技术的日新月异、世界新军事变革的日趋深化，以及国际安全环境的不断发展，“剑”与“犁”的关系更加紧密。
    “目前，西方国家形成各具特色的军民融合模式，其共同点是高度重视把国防和军事需求融入国家建设总体布局。”军队人大代表、武警部队副司令员戴洪生说，我国已经进入全面建成小康社会的关键阶段，只有站在国家安全与发展战略全局的高度，把经济建设的机遇期与国防和军队建设的机遇期统一起来，走军民融合的发展道路，才能实现富国与强军的统一。
    军民融合，双方实现共赢
    “在中国这样一个国情复杂的东方大国，如何处理‘剑’与‘犁’的关系，形成军与民的强大合力，是我们党长期探索的重大历史课题。”谈起军民融合，王东明代表说。
    军队人大代表、海军后勤部政委康非说，得益于军民融合的发展思路，最近几年，我军的现代化建设取得了突出成就，武器装备日益精良。与此同时，通过参与国防和军队建设，吸收转化军工技术，我国经济社会发展也获益匪浅。
    康非代表所说的这番话引起许多军队人大代表共鸣。此次政府工作报告在总结过去五年的成就时，列举的航母入列等重大突破都有军民融合的深深印迹。
    回顾去年军民融合的发展成果，王东明代表告诉记者，去年4月，总参谋部与上海市人民政府签署《关于深化北斗产业领域的战略合作框架协议》，共同推进北斗导航产业军民融合式发展；去年8月，海军与北京市人民政府签约，共建蓝鲸军民融合创新园；去年9月，第二炮兵与北京市人民政府签署军民融合创新发展战略合作框架协议。
    “今天的中国大地，军民融合正由以往主要局限在国防科技工业领域，逐步拓展到涉及国防和军队建设的各个领域，呈现出全方位、全要素、成体系的发展趋势。”王东明代表说。
    军民融合，前景极为广阔
    “习主席指出了新的目标，下一步，研究好‘怎么走’才是关键。”军队人大代表、国防大学副校长王朝田说，军民融合式发展是时代赋予我们的一个大课题，应区分好主次先后、轻重缓急，抓住关键环节下功夫，以重点突破带动整体跃升。
    “所谓融合是指相互渗透，达成一体，这与结合的意义不同，要更进一步。就好比打鸡蛋，打破壳放在碗里，蛋清和蛋黄只是合在一起，没有融在一起，只有经过充分搅拌，蛋清蛋黄完全分不出来，才是融到了一起。”王东明代表举了一个生动的例子。他说，深化军民融合，一定要在加强战略规划、体制机制建设、法规建设等方面发力。
    军队人大代表、总后勤部副部长刘铮在提交的一份建议中说，推进军民融合式发展，既要加强顶层设计，建立健全有利于军地要素交流融合的体制机制，形成政府主导、军地积极参与的有利局面，也要注意需求衔接、避免重复建设，无论国家、地方、军队的重大项目建设，还是交通、教育、医疗、仓储等基础设施建设，都要兼顾军地双方需求，实行项目联审，做到先审再建。
    从多位军队人大代表口中，记者了解到，在国家大力推行军民融合式发展政策的推动下，我国民企“参军”取得重要进展，涉及交通、电子、纺织、医疗和高新技术产业的诸多机构与企业，都期待加入军民融合的浪潮。未来，军民融合有着极为广阔的发展空间。
    （本报北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
