〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘今天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日多云转晴
    难忘今天
    ■本报记者 马越舟
    今天是选举日。
    上午8时20分，解放军代表团的车队从京西宾馆驶出，汇入长安街的滚滚车流，一路向人民大会堂驶去。坐在车里，军队人大代表、武警某师营长西西玛格外激动。
    “今天要选举产生新一届国家领导人。昨天晚上，我半宿都没睡，一直在想投票的事！”这位藏族小伙子说，“咱这个放牛娃出身的普通军人，能代表人民投票选举国家领导人，责任太大了！”
    心情和他一样激动的，还有军队人大代表黄良平。这位来自海军航空兵某团的无线电技师说，自己比平常早起床半个多小时，洗了个澡，还换上了一套崭新的军装。“今天是个值得纪念的好日子，我一生都将难忘！”
    紫红、桔黄、深红、亮红。当接到选票夹里那四张选票，身处人民大会堂的西西玛和黄良平的心潮再度澎湃。“我当时觉得，手里捧着的不是四张选票，而是身后千千万万人民群众和部队官兵的期望与重托！”黄良平说。西西玛则说：“我把填写好的选票翻来覆去检查了好几次，确保万无一失！”
    当大会宣布选举结果，现场顿时掌声雷动。这两位来自基层的军队人大代表也在使劲鼓掌。实在是太激动了，他们刚刚参与开启了一个崭新的历史征程！
    回到驻地，西西玛摩挲着红色的选票夹，爱不释手。“我的小女儿7个月大了，刚会叫爸爸。我要把这个选票夹永久珍藏。等孩子长大了，给她讲选票夹的来历！”
    黄良平则将代表写选票用的那支专用笔郑重地放进笔盒：“我想，这支笔将伴随我不断学习、努力工作，今后5年履行好全国人大代表职责！”
〖-ZW/正文〗
