〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈思思系列演唱会全套资料被军事博物馆收藏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“美丽之路”又添新彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031501202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    北京三月，春暖大地。3月9日，第十二届全国政协委员、第二炮兵政治部文工团副团长陈思思“美丽之路”系列演唱会全套资料被中国人民革命军事博物馆正式收藏，并召开发布会。航天英雄杨利伟以及多位业界专家名人悉数到场祝贺。当天，陈思思被军事博物馆授予“荣誉馆员”称号。荣誉的背后，凝聚着陈思思历时4年多的执着追求和艰辛努力。
    自2008年至2012年，“美丽之路”从首都北京出发，不断向前延伸。从国家大剧院到台北中山纪念馆，从澳门综艺馆到香港红|体育馆，陈思思秉承“爱心传递”的美好情怀，一路歌唱、一路奉献，用歌声表达对祖国对港澳台同胞的热爱，在观众的心上留下了温馨的记忆。
    一年一个台阶，四年铸就品牌。陈思思为推动内地与港澳台文化交流，凝聚民族情感尽心尽力。“美丽之路”系列演唱会得到了社会各界的广泛关注和热情赞誉。聚光灯下，人们看到了一个军旅歌唱家的使命与担当。有专家评论，陈思思“美丽之路”系列演唱会，始终彰显美的旋律、美的品格，是思想、艺术和观赏之美的高度融合，为中华文化百花园增添了一道美丽风景。
    一位哲人说过，民族的才是世界的。在民族大家庭中，民族的经典就是心灵的诗行，是本民族共有的精神家园。为了传递中华民族传统文化，唤起海内外儿女共同的文化记忆，“美丽之路”系列演唱会精选了一批经典歌曲，陈思思以其甜美的歌喉、精湛的演唱技艺，精心演绎了《山歌好比春江水》《纳西情歌》《小河淌水》等30多首脍炙人口的经典民歌。观众在一首首美妙的民歌声中如痴如醉，感受到中华文化的源远流长、博大精深，在心里产生与祖国血脉相连的情感共鸣。
    多年来，陈思思跋涉在民族音乐创新发展的道路上，致力于新民歌艺术的创新开拓，将祖国优秀民歌艺术积极向海内外推广传播。“美丽之路”系列演唱会秉承了这种创新的动机，注重给传统民歌赋予时尚元素、融汇时代色彩，以全新的艺术形式着力实现“新民歌”的特殊魅力。
    港澳台地区在文化形态上既与祖国大陆同源共宗，又都随时代发展独具自身特质。“美丽之路”演唱会力求贴近港澳台同胞的审美习惯，将国际元素融入中国传统文化中，把民族音乐和流行音乐相结合，使港澳台同胞倍感亲切。同时，陈思思带领的创作团队注重调动多元化的视觉表现手法，在系列演唱会中突出时尚、唯美、活力等特点，打造不一样的民歌演唱盛宴。
    如果说“美丽之路”系列演唱会是一串光彩夺目的珍珠，那么其内核就是陈思思对民族音乐的自我创新和内在超越。这种创新与超越在香港演唱会上体现得淋漓尽致。香港演唱会作为“美丽之路”的收官之作，吸收前几场演唱会的经验，将民族经典元素、现代时尚元素、爱心公益元素完美地结合在一起，与流行、嘻哈等音乐“混搭”的新民歌令观众耳目一新。陈思思和F・I・R乐队合作民歌经典《花儿为什么这样红》时，运用了贝司、电声、吉他三种不同乐器，民歌悠扬的旋律与流行摇滚的爆发力巧妙融合，迸发出别样的韵味。而她和潘玮柏合作的一曲《月亮代表我的心》则是典型的“嘻哈民族风”，在优美慢板的抒情流行乐中，既融入了陈思思民歌清丽柔美的嗓音，也融入了嘻哈说唱的Rap风格，让这首老歌有了别致新颖的感受。
    “美丽之路”系列演唱会早已圆满落幕，但其艺术韵味仍时不时荡漾在观众心头。我们相信陈思思的“美丽之路”不会就此却步，前方的路会更远更宽更壮美。
    发布会现场，著名书法家李铎（右三）为陈思思亲笔题字“美丽之路”。
    本报记者张 雷摄
〖-ZW/正文〗
