〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊荣誉证书奖给“武警爸爸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑英明/张义力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031501005.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郑英明 张义力
    3月初，武警山西省总队晋中市支队政治部干事牛何松收到一本特殊的荣誉证书。证书里面写着一段话：“牛叔叔，您为家乡贫困孩子付出了太多的心血和汗水。我们永远是您的孩子，一定不辜负期望，好好学习，立志成才。”证书上没有公章，只有两个稚嫩的签名，分别是山西省壶关县桥上乡坝立小学贫困学生王金丽和李志强。
    9年前，刚刚从武警工程学院毕业的牛何松，悄悄以“紫弟斌”的名义给家乡村委会捐款1500元，倡导和带动村民历时3年建起了后脑村希望小学。9年来，面对父亲病故、妻子下岗、母亲患病卧床等家庭变故和困难，牛何松一直坚持为家乡贫困学生捐资助学。
    2012年4月29日，牛何松再次来到乡小学看望自己资助的贫困学生。从小失去父母的3年级学生李志强突然跪倒在地，拉着牛何松的手恳求道：“叔叔，你能收我当你的儿子吗？”孩子恳切的请求让大家一下子惊呆了。牛何松弯下腰把他抱在怀里：“孩子，以后我就是你的爸爸，会经常回来看望你的。你一定要好好读书，做一名好学生。”目睹此情此景，许多人的眼睛湿润了。
    左图：牛何松当“校外辅导员”时与孩子们亲切交流。
    陈红斌摄
〖-ZW/正文〗
