〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探讨体系作战文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董朝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种作战样式的形成和发展必然产生相应军事文化，同时需要这种文化的滋养与支撑。增强体系作战能力也需要培育其文化沃土，审视基于信息系统体系作战对军事文化建设的需求，形成与体系作战实践相适应、具有我军特色的体系文化。
    人是战争中的决定因素，思想观念的转变是最根本的转变。体系文化建设的根本着眼点，也应该是人。对我军来说，基于信息系统体系作战是一个崭新的时代课题，必须把转变观念、提升素养贯穿体系作战能力建设全程，以人的转变引领和有效推动体系作战能力建设。
    我国有几千年自给自足小农经济的传统，缺乏大工业时代专业化分工协作的充分洗礼，存在大而全、小而全的偏好，缺乏积极“利用外部专业力量”的协作意识。发展体系文化尤需培育尊重军种优势及协作的专业精神，使指挥员自觉以任务需要和专业优势为各军种分配任务、确定指挥关系；各军种了解、信任和依赖其他军种，既勇于当好主角又甘于当好配角，以发挥体系最大效能。
    同时，要养成依法协调协同的行为自觉。社会学理论认为，规则可使合作者增强对彼此行动的理解和预见，保障高效协调。美军自20世纪90年代以来，制定并不断修改再版了7个系列112本联合出版物，为高效联合发挥了无可替代的作用。当前要加紧培育理性的、契约的文化机理，建立完善体系作战法规制度，更要增强官兵对法规的目标、内容、功能价值及精神实质的了解、重视和认同，养成依法协同的自觉和习惯，使其惯于和善于依据法规精确、快速、有序地成体系行动。
〖-ZW/正文〗
