〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十二届全国人大一次会议举行记者会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院医改办就医药卫生体制改革答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安蓓/罗沙/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月14日电 （记者安蓓、罗沙、江国成）十二届全国人大一次会议新闻中心14日下午举行记者会，主题是“医药卫生体制改革”。
    国家发展和改革委员会副主任、国务院深化医药卫生体制改革领导小组办公室主任孙志刚，卫生部副部长、国务院医改办副主任马晓伟，财政部副部长、国务院医改办副主任王保安，人力资源和社会保障部副部长、国务院医改办副主任胡晓义回答中外记者提问。
    孙志刚说，去年国务院发布了“十二五”期间医改规划和实施方案，将主攻方向聚焦到健全全民医保体系、巩固完善基本药物制度和基层运行新机制、积极推进公立医院改革三个重点，同时推进相关领域的配套改革。
    “当前，医改已进入深水区，一方面要巩固已取得的成果任务非常艰巨，稍有松懈就可能出现反复；一方面体制机制方面长期积累的深层次矛盾集中暴露，改革的难度和复杂程度越来越大。”孙志刚说。
    他说，国家将继续对农村乡镇卫生院加大投入。到2015年基层医疗卫生机构达标率达到95%以上。今年起，要在基层医疗卫生机构建设周转房，解决大医院医务人员到基层工作的住房问题。
    马晓伟说，公立医院改革试点作为医药卫生体制改革重要任务之一，在国务院选定的17个试点城市和各省选定的37个试点城市，超过2000多所公立医院中同时推开综合体制改革。2012年6月以后，全国县级医院也开始了综合体制改革。
    胡晓义说，解决异地就医问题已取得明显进展。一方面，通过提高统筹层次，减少异地就医人员。医保普遍提升到市级统筹，并有几个省推进全省统一报销。“今后解决跨省转移报销是我们的目标，但有相当长的路要走。”他说，最好的医疗资源在中心城市、特大城市，政策制度安排还是鼓励小病在基层看、在本地看。当前要重点解决异地安置的退休人员医疗费报销问题。
〖-ZW/正文〗
