〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们有理由有底气有自信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈坚定听党指挥的政治自信和政治自觉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031500801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    听党指挥是灵魂。过去是，现在是，将来也必须是。
    我们同时也要看到，世情、国情在变，新情况、新问题层出不穷，需要不断坚定听党指挥的政治自信和政治自觉。围绕这个课题，军队人大代表展开了热烈的交流。
    一位军队人大代表在发言中说，他最近看了一本书，掩卷沉思，感慨良多。“苏联东欧剧变前，西方一些政治家到访这些国家后，认为苏联的铁幕已打开缺口。理由是，整个社会不谈马克思主义、社会主义了，只热衷于谈经济发展、物质财富等。这很令人警醒。我们决不能‘只低头拉车，不抬头看路’，还是要两手抓、两手硬。我军作为党绝对领导下的人民武装力量，更要高度重视从思想上、政治上建设部队，这是任何时候都不能丢的‘生命线’。”
    “当前，我军官兵成分结构已发生很大变化。面临新形势、新挑战，我们更要切实铸牢军魂，坚定党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉。”
    这位军队人大代表的发言，引来了许多代表的共鸣。
    军队人大代表、重庆警备区通信站教导员李廷伟说：“我们要理直气壮地讲成就，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信和制度自信。现在一些年轻人，成长在改革开放之后，他们信奉功利主义和实用主义，追求物质上的满足，奢谈理想信念，这种只谈物质、不谈主义的现象，一定要警惕。”
    “抚今追昔，饮水思源。”军队人大代表、广州军区某集团军政委陈平华说，过上好日子，不要忘了党。我国经过30多年的快速发展，已成为世界第二大经济体，民富国强，老百姓感同身受。党的领导和经济发展之间的因果关系，是谁也不能否认的。这个道理，我们一定要结合身边具体事例，给官兵讲清楚、讲透彻，使他们明白坚持党的领导，是实现“中国梦”的唯一途径。
    “现在微博、手机短信上，不时流传一些灰色段子，对当前群众关注的腐败、贫富差距等问题，描述得很夸张。”军队人大代表、成都军区战旗文工团演员周彦青说，这给党的形象带来了一些负面效应。
    军队人大代表、空军指挥学院教授苗润奇分析说，对这些问题，我们要用辩证的、发展的眼光来看待，也要看到中央解决这些问题的决心是非常坚定的。我们仅用几十年时间，就走完了西方国家在一二百年里走过的发展历程，在应对西方国家在一二百年之间才陆续出现、而在我国却集中凸显的矛盾和问题上，我们党总体上应对得还不错。做到这一点相当了不起，凸显了中国模式的优越性，同时说明了我们党的执政成就。
    “资本主义国家无法解决共同富裕问题，我们党明确提出要使改革开放成果惠及全体人民。”苗润奇代表说，让13亿人实现共同富裕，这是人类历史上从未有过的伟大构想和伟大实践，这是一个相当艰巨繁重的任务，不可能一蹴而就，发展中出现的问题仍然要靠发展来解决，也终究会逐步得到解决。这些，也是需要我们官兵明白的。
    军队人大代表、总参某部研究员冉崇伟说，要谨防负面问题被利用、被炒作。意识形态领域的斗争十分激烈，一些西方国家始终没有放弃对我国实施西化、分化的图谋，针对中国现阶段发展中出现的一些问题，他们无限放大，这些荒谬错误的观点，必须予以重视和防范，不能任其滋长蔓延。“当然，打铁还需自身硬，我们党也需要加强自身建设，始终保持先进性和纯洁性。”
    （本报北京3月14日电）
    图片说明：
    3月14日，解放军代表团分组酝酿国务院总理、国家军委副主席和委员人选。图为小组会上，军队人大代表在认真讨论。 本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
