〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服忙乱要对症下药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五位军队人大代表问诊“五多”现象〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉 宾：
    姜 勇 南京军区某集团军政委
    梁晓婧 第二炮兵某部政委
    谈卫红 第二炮兵某旅旅长
    田 鑫 南京军区某团八连连长
    刘国龙 第二炮兵某部副营长
    主持人：本报记者 梁蓬飞
    地 点：京西宾馆
    会议多、文电多、工作组多等“五多”，一直是困扰基层部队的老大难问题，如何找到对症下药的良方？请听来自领导机关和基层部队的军队人大代表怎么说。
    主持人：各位代表，“五多”现象产生的原因有哪些？
    姜 勇：上面“千条线”，都靠基层“一根针”来穿，难免会出现“五多”现象。但最根本的原因是，领导和机关工作作风有待改进，工作方法需要改进。
    梁晓婧：我赞同这个说法。召开会议筹划部署工作，发文电明确任务要求，是领导机关抓落实的一个基本方法，但不能单靠以文电落实文电、以会议贯彻会议。
    谈卫红：还有一个原因，就是机关通过基层抓建设、依靠官兵抓落实的意识需要强化。作为领导机关，深入一线靠前指导、具体帮带是必要的，但不意味着包办代替，一抓到底。有一句顺口溜说得好：上面不放心，下面就不尽心；上面不放手，下面就不动手。这种倾向要加以纠正。
    田 鑫：我认为，领导机关抓工作落实，要有实在管用的招数，机关各部门要做好“统”的工作，对同一件事不能令出多门、重复部署。
    主持人：解决“五多”问题，有哪些好的办法？
    姜 勇：我们集团军党委的做法是：每年召开一次党委会，制定年度计划统全年；每季度召开一次首长办公会，细化工作部署抓落实；每月召开一次首长碰头会，协调临时情况解矛盾；每周召开一次机关交班会，部署本周工作求实效。通过四个“会”，实现决策前移、关口前移，“五多”现象大为减少。
    梁晓婧：现在有的单位为控制文电，下通知、发文电都统一归口作战值班室办理，很受基层欢迎。
    谈卫红：我们旅团一级，要做好“关闸分流”，能堵住的尽量堵住，能分流的坚决分流，不能层层加码。
    刘国龙：机关要严格与军委总部精神“对表”，不能搞变通、做选择。
    主持人：目前，各级领导机关工作作风有了很大转变，但“五多”现象仍然不同程度存在。接下来，应该怎么做？
    梁晓婧：正如军委首长强调的那样，大抓作风建设取得初步成效，但这只是开端、只是破题，必须常抓不懈。下一步，应该触及到深层次问题，在端正工作指导上下功夫。
    谈卫红：假设这样一个问题：如果是打仗，会有这么多的“多”吗？恐怕不会。打仗，讲的是争分夺秒。这启发我们：开会、发文电、派工作组，也必须坚持战斗力标准。
    姜 勇：解决“五多”，还必须研究解决编外机构多、政出多门、运行程序繁琐等问题。
    田 鑫：有些“多”是可以避免的。有人概括为“六重六轻”：重口号轻行动，重场面轻效果，重数量轻质量，重规模轻效益，重开头轻结尾，重眼前轻长远。如果把“六重六轻”倒过来，恐怕就没那么多的“多”了。
    （本报北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
