〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐学雷锋成长我受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵学院90后学员开展“乐务”志愿服务活动扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖永贵/王泮尚/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期主题
    春天里，千万个雷锋在成长
    三月的春风，少了些寒，有了点暖。
    三月的春风，因为一个士兵的名字，在世人的心里拂进更多的阳光和暖意。那个总是面带笑容的士兵，构成了几代中国人共同的青春记忆。
    他走远了吗？没有；他变成传说了吗？没有。他只是跟着时代的脚步化成了万千身影。他化身为汶川、玉树抗震救灾战斗中无数个绿色的身影；他化身为北京奥运、上海世博中无数个志愿者；他化身为一个又一个“最美”，为人们提供道德上的正能量；他化身为更多平凡岗位上的笑脸，用朴素的坚守演绎无数个感动。
    50年星云流转，他已然超越了时空的局限，融入我们民族的精神之河，凝成一颗颗真善美的种子，在春风里开出蓬勃的花朵。
    美好的生命总是跟温暖和感动联系在一起，美好的青春总是跟理想和奉献联系在一起。
    青年的心永远和雷锋相通。
    春天里，千万个雷锋在成长。
    （风 云）
    快乐学雷锋 成长我受益
    ――工程兵学院90后学员开展“乐务”志愿服务活动扫描
    ■肖永贵 王泮尚 李晓峰
    阳春三月，工程兵学院校园网上也是一派“阳光”。参加“乐务”志愿服务的学员们纷纷“晒单”：南通籍学员刘林在寒假期间帮助村民建起了致富信息库；学员刘小林通过自学国家心理咨询师培训课程，成功帮助初中生小琪戒除了网瘾……一条条帖子中，“温暖”“收获”“成长”成为点击“热词”。
    2010年，为适应时代发展和90后学员的特点，学院在原有“学雷锋、育人才”活动的基础上，开展了“乐务”志愿服务。“乐务”，是英文LOVE的谐音，寓意“乐于奉献爱心，快乐为你服务；服务他人，快乐自己”的志愿服务理念。
    “无论校内校外，无论寒来暑往，‘乐务’志愿服务已成为我院常态化的学雷锋育人平台。”学院政委韩永乐如此介绍。
    曾经“濉笔轮多少
    前些年，每年3月，学院都要组织上千名学员拉起横幅、打出标语，在驻地大街小巷开展热热闹闹的学雷锋活动。期间，发生了不少让人哭笑不得的“濉笔隆
    家住民祥园的刘师傅一大早急着去上班，走到6队学雷锋助民点时，学员说“同志，帮您擦擦车”，刘师傅刚回答“谢谢，不用”，3名学员已经围着自行车擦了起来。用了足足10多分钟，把车擦得锃亮。刘师傅看看手表，上班快要迟到了，无奈说了声“谢谢”。他看到前面还有学雷锋的旗帜，赶紧绕道走。
    11队两名学员来到行动不便的徐福安老人家里帮助打扫卫生。一进门，老人迫切地问：“解放军同志，你们有会理发的吗？去年学雷锋的时候帮我理了一回，挺好的。”学员看到老人头发很长，应该好长时间没理了，赶紧请人来帮老人理发。告别时，老人高兴地说：“谢谢你们，小伙子，明年还等你们来帮我理发。”一番感谢让学员们心里很不是滋味。
    活动结束了，学员心里留下点啥？大多数学员队都只列出了一些数字，比如打扫了多少卫生、擦了几辆车、理了多少发等等。还有的学员表示“总算完成了一项任务”，有的则抱怨“人太多没有找到表现机会”。
    “乐务”志愿服务拨响青春风铃
    2010年4月，学院在驻地晚报上刊登了一则新闻，成立“乐务”志愿服务队，面向全市群众，常年提供周末家教、电脑维护、心理咨询等9类义务服务，并公布了号码为“83150305”的热线电话。
    为了让活动更加“接地气”，学院还主动与驻地政府部门联系，组织“乐务”志愿服务队与6个养老院、1个福利院、30余位“空巢老人”、12户“失独家庭”、110名贫困学生结成帮扶对子，先后开展了心理服务、科普助农、“爱心漂流”等20余项特色学雷锋活动。
    学员11队与徐福安老人结成了帮扶对子，每个周末都派人去帮助老人打扫卫生，定期为他上门理发，还经常用轮椅推他到市区景点游园散心，老人逢人便夸“兵儿子”好。
    “空巢老人”苏胜利患有风湿病行动不便，学员们每周去帮他打扫卫生、买米买面，但老人还是闷闷不乐。后来，学员张之强发现老人似乎对计算机感兴趣，就陆续教会了老人上网聊天、加入病友QQ群、注册微博账号，没想到性格内向的老人在网上竟然很活跃，整个人也变得乐观开朗了。
    3年来，“乐务”志愿服务队接听热线电话2600余个，60多个学雷锋小组和“火花”“快乐树”等11个小分队，给驻地群众带去了实实在在的帮助。这群“阳光快乐、真诚助民”的军校学子也被群众亲切地称为“快乐使者”。
    收获快乐成长的正能量
    “没想到，通过参加志愿服务，我自己也有很大收获和成长。”学员郑宇波如是感慨。
    郑宇波入校后连续2次体能考核排在“老末”，1门实装操作课也亮了红灯，他因此变得意志消沉。一个星期天，“乐务”志愿服务队邀请郑宇波参加活动，帮助一位叫赵可平的盲人青年咨询开店的法律政策。大学时参加过律师资格证考试的郑宇波兴奋起来，上网查资料、电话咨询驻地工商部门，搞清相关优惠政策。两个月后，赵可平的按摩店顺利开张营业。在这个过程中，郑宇波了解到赵可平从小弱视，15岁时因为一场重感冒彻底失明，靠坚强的毅力学会了盲文和盲用计算机，还给自己设计了“学按摩、打工、开店”的人生规划，现在这些规划全都实现了。
    郑宇波在帖文中写道：“有了为理想拼搏的勇气，虽然目不能视但心里永远阳光；遇到困难挫折就打退堂鼓，则永远无法走出心灵的黑夜。”这则帖文在学院“乐务”志愿服务网站上发布后，立即引来无数表示感动、温暖和力量的跟帖。学员连指导员周星认为，如今不少90后学员缺乏挫折承受能力，在帮助他人的过程中，他们也感受到了弱势群体身上那种坚韧的精神力量，这对90后学员的成长大有裨益。
    如今，“乐务”志愿服务已经成为学院的育人平台，“乐务”主题LOGO、“乐务”格言、“乐务”之星……一个个富有时代气息的元素，让90后学员成为快乐学雷锋的“潮人一族”。近3年来，从学院毕业的学员全部服从组织分配，先后有200余名学员主动奔赴边疆、高原等艰苦地区工作。90余人被军以上单位表彰为学雷锋标兵。
    □短评
    帮助他人 成就自己
    怎样使学雷锋活动常态化？“乐务”志愿服务为这个问题提供了一个参考答案：学雷锋不应是单向输出，而是双向受益、双向快乐。只有当帮助他人与成就自己同步实现时，学雷锋活动才能持久地、自觉地进行。
    雷锋是快乐的，他的快乐源于在新中国获得新生活而发自内心的幸福感；源于在思想中解决了“人为什么活着”这个命题之后达到的“自己活着，就是为了使别人过得更美好”的助人境界。学雷锋，就是在帮助他人中反躬自察、砺志修德，使自己的内心充满雷锋那样的由衷快乐，使自己的每一个行为都与真善美合拍。
〖-ZW/正文〗
