〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届全国人大一次会议主席团举行第六次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月14日电十二届全国人大一次会议主席团14日下午在人民大会堂举行第六次会议。
    主席团常务主席张德江主持会议。
    会议应到178人，出席175人，出席人数符合法定人数。
    14日下午，各代表团对国务院总理的人选，中华人民共和国中央军事委员会副主席、委员的人选进行了酝酿，对人选名单一致表示赞成。
    主席团会议分别经过表决，决定将这两个人选名单提请大会全体会议决定任命。
    主席团第五次会议提出最高人民法院院长、最高人民检察院检察长人选名单后，各代表团于14日下午进行了酝酿协商。代表们对两个人选名单表示赞成。
    主席团会议分别经过表决，决定将最高人民法院院长、最高人民检察院检察长的候选人，提请大会全体会议选举。
    主席团常务主席刘云山、李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪出席会议。
〖-ZW/正文〗
