〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化力：锤炼打赢的“精气神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地加强基层军营文化建设提升战斗力的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李永飞/潘卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/精彩源自哪里/回访全军基层文化建设先进单位（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031501206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 李永飞 通讯员 潘卫华
    导弹发射的紧要关头，“使命高于生命、勇当打赢先锋”的战斗口号，激发官兵引弓待旦、仗剑问天的练兵热情。
    战备训练的每个日子，一首首豪迈战歌、一场场战地演出、一次次临战鼓动，无不内化为官兵激励斗志、提振士气的“精气神”，外化为当兵打仗、练兵打仗的自觉行动。
    开春时节，记者走进第二炮兵某基地，深深感受到他们文以铸魂、鼓角催征的铿锵脚步。基地政委唐国庆介绍说：“围绕打赢谋篇布局，紧贴使命打造特色文化，基地部队运用先进军事文化建设服务战斗力、催生战斗力凝聚而成的力量，成为战斗力建设不竭的精神动力和强大的文化支撑。”
    文化熏陶凝聚尚武之气
    走进这个基地，无论漫步在现代营院之中，还是奔走于野外驻训之所，独具战斗气息的环境氛围渲染总能激发官兵练兵热情，凝聚尚武之气。这正是该基地发挥文化建设的浸润熏陶功能，潜移默化中增强官兵打仗意识的体现。
    基地机关指挥楼前，一座支撑战略导弹武器的发射支架矗立于此，虽无长剑引弓，却有剑气如虹。不管是将校军官，还是普通一兵，凡经过者无不肃然起敬，强烈的使命感、紧迫感、责任感油然而生。
    基地官兵说，天天相见，时时警醒，既激发出“军人生为战”的豪情，也常忆起“天下虽安、忘战必危”的训诫，更强化了“当主力、打头阵”的使命，逐渐凝聚成官兵爱军精武、笃志强能的强大力量。
    在该部所属“常规导弹第一旅”，营区大门上方，“一等功旅”四个金色大字熠熠生辉，引领官兵崇尚荣誉，再创辉煌；“砺剑湖”形似导弹，剑指前方，教育官兵时刻牢记神圣使命。如此充满战斗气息的环境，令官兵时时血脉贲张，“首战用我、用我必胜”的战斗口号喊得震天彻营。
    营区处处独具匠心，文化育人点滴可鉴。该基地把诸多战斗文化元素渗透到军事斗争准备、日常战备训练和演练发射任务的方方面面，融入一砖一瓦之间，情注一草一木之中，无声之处滋养精神气质，凝聚士气力量。
    文化催征激发练兵热情
    文化之力，体现的不仅是风扫残云、摧枯拉朽的刚劲，更是潜移默化、滴水石穿的柔韧。近年来，该基地着力创作演出一批饱含基地特色、战斗气息、文化内涵和官兵风貌的“战地佳作”，正是这一思想理念在演兵场上绽放出的绚烂之花。
    “忠诚履行使命的模范指挥员”、基地原司令员杨业功鞠躬尽瘁，倒在了战斗岗位上。一首《这就是你》从将军牺牲唱到现在。文艺作品用特殊方式把将军“使命高于生命、职责重于泰山”的高贵品质融入官兵血脉。
    英雄模范应该铭记，普通官兵更要宣扬。该基地精心打造了一场主题晚会《一切为打赢》，兵写兵、兵演兵、兵学兵，讲的是身边事，颂的是身边人，充满浓郁的兵情、兵趣、兵味。该基地还在官兵中广泛开展“小报道、小板报、小节目、小拍摄、小创意”等“五小”活动，一曲歌、一首诗、一个笑话都成为演兵场上、发射阵地、机动途中的精彩演出。兵之所至，战歌嘹亮，口号震天，官兵在文化活动中激发而出的政治热情转化为练兵打赢的强劲动力。
    该基地政治部主任周建波介绍说，近年来，基地创作的文化作品有50多项在全军、第二炮兵获奖，业余文艺小分队300余次到阵地、进哨所、上高原送去“战地演出”，文化力已成为提升打赢能力的重要引擎。
    文化传承丰富精神内涵
    研读古今，博通中外，该基地领导熟谙无数战场交锋后得出一个启示：谁占据了军事文化的制高点，谁就拥有强大的文化力，也就在精神上掌握了打赢的主动权。
    打赢的精气神哪里来？从军事文化传承中来。
    该基地集中力量历时半年多，梳理分析了历次军事文化建设的成果，将广大官兵在军事训练、发射演练、日常工作中展示出来的精神进行“固化于制”，最终形成独具基地部队特色的文化传统――“忠诚使命、敢打头阵、拼搏奉献、勇于超越”的“基地精神”和“使命高于生命、勇当打赢先锋”的“基地战斗精神”。
    已经有了外延广博、内涵深厚的“延安精神”“抗震救灾精神”“火箭兵精神”等，为何还要学习宣扬基地部队“两种精神”？面对一些官兵的困惑，基地领导的一句话拨云见日：基层先进军事文化建设，既要学会借鉴他山之石上好“大课”，更要解读自身的独特内涵搞好“补充”，只有把官兵展示出的工作精神升华为文化传统，才能让部队的先进军事文化更具针对性、有效性和指导性。
    砺兵砺胆，铸剑铸魂。记者曾多次跟随基地官兵执行重大军事任务，“基地精神”和“基地战斗精神”与军队其他精神浑然一体，化作该部官兵勇敢冲锋、克敌制胜的无声号令。
    业余文艺骨干为驻训官兵鼓劲打气。
    申方明摄
〖-ZW/正文〗
