〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵家名言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/兵家名言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果年轻的军官或士兵缺乏为执行计划所需的训练或意志，那么世界上最好的计划也会变成一张废纸。
    ――【埃及】著名将领 沙兹利
    任何一种技艺、任何一种劳作，若不经历日复一日、坚持不懈地磨练，断难达到炉火纯青的程度。
    ――【古罗马】军事著作家 韦格蒂乌斯
    只有那些训练有素的军队才有能力从战斗最初的挫折中恢复士气。
    ――【委内瑞拉】军事家 玻利瓦尔
    训练从难征战易，训练从易征战难。
    ――【俄】军事家 苏沃洛夫
    一支能胜任未来战争的队伍要经过无数的实践和训练才能培养出来，决非一声令下或者匆匆投入金钱所能造就。
    ――【美】军事家 泰勒
    在和平时期，军队即使进行最严格的训练，也总是“理论性”多于实践性。
    ――【英】军事家 哈特
    系统刻苦的自修乃是提高军事指挥员所需素质必须遵循的重要方法。
    ――【苏联】军事家 拉先科
    锻炼指挥员迅速定下决心，是整个军事训练的基础课题之一。
    ――【德】军事家 古德里安
    把军人放在必须独立解决复杂任务的环境下，是心理训练的一种极为有效的手段。
    ――【苏联】心理学家 洛莫夫
    在训练上“破费”所带来的成果短时间是看不见的，也无法计算。但到了战时，这种“破费”将得到补偿。
    ――【美】军事专家 邓尼根
    （军事科学院研究生部供稿）
〖-ZW/正文〗
