〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲抗战的精神赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评电影《刘老庄八十二壮士》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱冬生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂拍摄的电影《刘老庄八十二壮士》主要反映在抗日战争时期，新四军三师四连为掩护部队领导机关、抗日民主政权和老百姓的安全转移，顽强阻击日军的 “扫荡”，在刘老庄地区紧紧牵制敌人，坚守近10个小时。82名新四军战士虽然全部壮烈牺牲，却换来日军亡170多、伤200余的巨大战果。
    杨虎是八一厂有经验的导演，紧紧围绕“真实”做文章是导演成功执导这部电影的关键。这部电影还原了刘老庄战斗血与火的战场，还原了82名壮士英勇不屈、顽强抗争的豪情壮志。这部电影讲述的是一个真实的战斗故事，电影中的人物也都是真实的历史人物。新四军四连是个战斗力很强的连队，连长白思才参加过长征，是名实战经验非常丰富的军事指挥员。面对1000多日军，还有坦克和重火炮，而四连只有82个战斗人员，这个仗怎么打？本片集中展示连长白思才的指挥才能和连队在战斗中各种战术手段的使用，是这部电影好看的主要原因。
    人物塑造也是这部电影的特色。82名壮士，是个英雄的集体，连长、指导员、狙击手、副连长、一排长、司号员、卫生员，他们是82壮士的代表，他们在作战中各有突出的表现，因而这部电影充分展示了这个英雄集体的综合作战能力。
    连长、指导员是这场战斗的主要指挥员。在影片中，人们可以清晰地看到连长和指导员鲜明的个性。他们的性格反差明显，但在战斗中的配合却非常默契。指导员李云鹏，抗大毕业的学员，会打仗，还会打迫击炮。电影中的指导员和连长的性格脾气、战斗作风完全不一样，但正是因为这种反差，才使这部电影更具有戏剧性和观赏性。
    影片生动地刻画了指导员既有坚持原则的一面，同时又有非常人性化的一面。当他看到连长的胳膊被炸掉以后，心里非常难过，但却很冷静。阵地前沿炸弹轰轰炸响，此时他蹲下身来微笑着对连长说：“跟你商量点事，我发展了5个人入党，如果你同意的话，请签字。”连长把胸前的笔拿出来，右手已经炸断了，用左手签下了歪歪扭扭的“白思才”3个字。连长深情地对指导员说：“这支笔还是你送给我的，以前你让我签字我都没签，我倒是用它给家里写了几封信。其实啊，当时我挺烦你的，现在我觉得咱哥俩呆在一个连队挺好。”这种真诚的心与心的碰撞，是战场上革命友情的生动体现。
    在战斗的最后关头，指导员高呼：“共产党员都到我这儿来！”此时，在战场上残存下来的四连壮士们在最后时刻，仍拖着残缺不全的躯体向指导员靠拢。这是革命战士高尚灵魂的集聚，是一曲中华民族顽强抗战的精神赞歌。
〖-ZW/正文〗
