〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刀尖上的艺术”如何挥洒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于国际博弈中军事手段运用的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 英
    阅读提示
    军事手段运用是 “刀尖上的艺术”，它与政治、经济、外交等共同构成国家间博弈的整体。在错综复杂的国际博弈中，应正确处理敢用、善用军事手段与加强战备的辩证关系，合理而巧妙地发挥军事手段效能，坚决捍卫国家核心利益。
    忘战必危，敢用军事手段方能捍卫国家和民族根本利益
    “天下虽安，忘战必危”。关键时刻敢于“亮剑”，不仅是国家利益的神圣赋予和积极防御的本质体现，也是军队的使命担当。我们要时刻保持高昂的战斗意志，当战则战，战之必胜，以战立威。
    敢于运用军事手段是捍卫国家利益的必要选择。国际博弈中，只有对潜在和现实对手形成威慑，才能使其不敢贸然挑战我核心利益。依靠“实力+决心+行动”的有机结合，彰显力量与意志，真正形成“打得一拳开，免得百拳来”的有效威慑。事实证明，一个国家如果一味慎用甚至完全不用军事手段，就难以获得与之相称的国际地位和战略利益，甚至有可能使对手肆无忌惮、步步紧逼。特别是当处于不利的地缘政治格局之中时，这一点表现得尤为明显。我们既要谋求和平，也要敢于斗争，以两手对两手，充分发挥军事手段的震慑作用。
    敢于运用军事手段是遏制外敌侵犯的必要选择。在国际博弈中避免战争最有力的武器，就是具有敢于运用军事手段、敢于面对战争并赢得战争的决心、勇气和准备。克劳塞维茨曾告诫人们：“当一个国家容许他的敌国无限制扩张侵略野心而不加以阻止的时候，这个国家就注定要开始衰败了。”历史证明：国家间博弈必须针锋相对，以牙还牙，以剑抵剑。
    成事在谋，善用军事手段才能实现国家利益最大化
    军事手段，既包括武装冲突和战争行动，也包括军事部署、军事演习等。技术与文明的进步，赋予军事手段更加丰富的内容和更加灵活的选择。
    用之有理，牢牢把握军事手段运用的政治主动。国际博弈中，军事手段运用必须注意把握法理依据，争取道义支持，确保战略上不被动、法理上不逾矩、行动上不软弱。一是充分利用法理。切实增强利用国际惯例、国际法服务军事手段运用和维护国家利益的意识。着眼国家利益拓展和军事行动需求，及时制定国内相关法律法规，为我开展军事斗争提供充足法理依据。二是坚持后发制人。后发制人不等于被动挨打。 “后发”只是策略和手段， “制人”才是目的和关键。但鉴于后发制人战术上是被动的，必须从思想上、预案上、力量部署上做好应变准备，后而不弱，后而不亏，敌动我动，动中制敌。三是重视舆论引导。把舆论斗争贯穿军事手段运用全程，精心设计，整体行动；要注意舆论的双重性，坚持以我为主正确引导，把公布事实真相、表达民众呼声、宣示国家意志与保守军事机密有机结合起来，最大限度争取国际社会的广泛同情，始终保持对舆论的有效控制。
    用之有术，积极谋求军事手段运用的最佳效益。军事手段运用是“刀尖上的艺术”，只有从客观实际出发周密组织，才能趋利避害、实现利益最大化。一是注意与其他斗争手段紧密配合。利德尔・哈特说过：“如同外科医生的手术箱里有各种不同的工具一样，军事手段只是达成大战略的手段之一。”当今时代，国际博弈具有更强的综合性、体系性特征。我们既要首先打好政治仗、经济仗、外交仗，也要有多管齐下、多手并用的特殊选项，形成文攻武卫的“组合拳”。二是灵活运用具体行动样式。军事手段运用的方式方法极为丰富，“以正合，以奇胜”，关键在于把握针对性，坚持多样性，保持灵活性，注重联合性；做到用兵与用器结合，攻心与夺要结合，军力与民力结合，训练与实战结合，维权与维稳结合，临时部署与长期驻守结合，“让进来”与“打出去”结合。三是善于创造和把握最佳时机。国际博弈中，运用军事手段的意志是公开的，但具体行动运用时机的选择至关重要。过早“亮剑”不仅 “底牌”尽显，而且授人以柄。相反，木已成舟，改变既成事实将冒更大风险、付出更多代价。既要保持定力，更要保持机敏，盯住对手，待机而行，趁势而动，借力打力，使我维护主权的军事行动既合乎情理，又出其不意。
    用之有度，努力减少军事手段运用的负面影响。攻心夺志，掌控战略主动，制敌而不制于敌，是军事斗争指导的最高境界。一是目标追求有度。筹划使用军事手段，首要的是根据政治需求合理确定目标的上限和底线。既要关注现实需要和可能条件，也要考虑尔后变化和长远影响，把握住上限，坚守住底线，经得住历史检验。二是力量使用有度。行动目标决定力量使用。恰当使用行动力量，能够产生多重效益。规模过大，可能使冲突升级，压缩回旋空间；规模过小，可能使冲突久拖不决，甚至造成失利，招致更大后患。信息化条件下，质量比数量更重要。力量使用必须因敌、因地、因时，正确处理数量与质量关系，充分发挥精兵利器优势，以尽可能小的代价，谋取尽可能大的胜利。三是持续时间有度。军事行动中，时间既是朋友也是敌人。信息时代，军事行动时间长短关系着经济成本、生命代价和政治风险。如果不是力量特别悬殊，无论是先发一方还是后发一方，无不追求速战速决。由此决定，军事行动的预期目标一经达成或基本达成，即应断然收局。需要注意的是，如同行动开始必须严格保密、严密组织一样，结束作战行动更要严格保密、严密组织，不给敌以可乘之机。
    有备才有力，扎实做好军事斗争准备才能保证军事手段运用效益
    “安不忘危，治不忘战。”军事斗争是政治博弈的最高形式，其胜负如何具有决定性意义。有备才会有力。我们要按照“能打仗、打胜仗”的目标要求，以高度的政治责任感和只争朝夕的精神状态，扎扎实实做好各项军事斗争准备。
    预见潜在风险，进行超前建设。有威胁、有争端，就有风险。我们应进一步强化风险意识，基于整体设计，进行全面而有重点的超前建设。装备预研，应突出自主创新，着力在破击敌人要害、填补手段空白上多出成果；物资预置，应注意合理布局，重视油料、特种弹药、重要装备器材的适度储备；基础设施预建，应坚持军民融合，重点加强可能作战方向道路、机场、港口（码头）建设，实现平时建设与战时使用的全面对接。
    瞄准作战对手，加强实战训练。高质量的训练，不仅是实战的重要准备，本身就是一种威慑。我们应从军事理论和文化传统入手深化作战问题研究，认真解析经典战例，真正弄清未来打什么仗、跟谁打仗、在哪打仗、什么情况下打仗、怎样打仗等基本问题，从战争发展和主要对手实际情况出发创新战法训法；切实紧贴使命任务，构建逼真环境，搞好基础训练和集成训练，突出合同训练和联合训练，加强全过程、全要素、多课题、高强度的对抗性、实战化训练，全面提高基于信息系统体系作战能力。
    立足最复杂情况，做好实案准备。要立足最困难、最复杂情况做好各项军事斗争准备，要考虑到未来作战对象的多元性、冒险性、联动性。应保持高度警惕，强化国际博弈中的“底线思维”，深入细致地研究遏制危机的军事行动问题，把情况想到，把困难想够，把对策想全，周密制定和完善多种预案，并切实加强预案推演和实案准备，把问题发现和解决在行动之前，使我军真正做到“召之即来、来之能战、战之必胜”。
〖-ZW/正文〗
