〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘文力代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗银鹰铁翼谱写绿色诗行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以实际行动建设美丽中国
    刘文力代表――
    银鹰铁翼谱写绿色诗行
    ■本报记者 李建文
    “全面建成小康社会，努力建设美丽中国，空军部队责无旁贷！”军队人大代表、空军航空兵某师副师长兼团长刘文力说，空军运输机部队作为经常执行非战争军事行动的部队，在美丽中国的建设中应该发挥自己独特的优势，走在前列、当好示范。
    “我们师今天还有两架运输机在西南地区执行人工降雨任务。”刘文力代表自豪地说：“我自己也多次驾机，参与支援国家生态建设的任务。”
    记者了解到，空军运输机部队常年驾机为犁，耕耘在祖国的大江南北、黄河两岸，为干旱地区播洒甘霖、为贫瘠土地飞播造林，银鹰铁翼的航迹谱写了绿色诗行，取得良好的经济效益、社会效益和生态效益。
    刘文力代表认为，在美丽中国的建设中，空军运输机部队首先应该把飞播造林、人工降雨等工作，作为支援国家生态建设的重要任务。其次，要把飞播造林、人工降雨等工作，作为履行职能使命的重要平台，顺势而为，提高部队遂行多样化军事任务的能力。部队应坚持把干枯沙海、贫瘠山川当战场，把飞播造林、人工降雨当战斗，在建设美丽中国的实践中充分发挥生力军的作用。
    （本报北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
