〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继往开来的重要时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新一届国家领导人选举侧记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史，因为重要时刻而被人铭记。
    未来，凭借伟大梦想而催人奋进。
    此刻，站在历史与未来的交汇点上，中国产生了新的国家领导人。
    3月14日上午，人民大会堂。十二届全国人大一次会议选举习近平为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席！
    随着选举结果的宣布，习近平起身，向主席台上台下的代表鞠躬致意。人民大会堂万人大礼堂里，响起热烈的掌声。
    任期届满的胡锦涛站了起来，与习近平紧紧握手，向他表示祝贺。
    掌声更加热烈，见证这一重要时刻。
    120天前，党的十八届一中全会，选举习近平为中共中央总书记，决定习近平为中共中央军事委员会主席。
    10时58分，当宣布张德江当选为十二届全国人大常委会委员长时，张德江与任期届满的吴邦国紧紧握手，相互致意。
    新当选的国家副主席李源潮也在热烈的掌声中，向全场鞠躬致意。
    选举结果，表达的是众望所归；
    选举过程，阐释的是发扬民主。
    上午9时17分，会场上2963名代表每人都收到了工作人员发放的四张不同颜色的选票：
    紫红色的是全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长选举票；桔黄色的是全国人大常委会委员选举票；深红色的是国家主席、副主席选举票；亮红色的是国家军委主席选举票。
    选票上清晰地印着候选人姓名。这些候选人是经过中共中央建议、十二届全国人大一次会议主席团提名、各代表团酝酿协商、主席团再根据多数代表意见确定下来的。
    9时25分，选举进入写票阶段。赞成、反对、弃权、另选他人……人大代表郑重地行使人民赋予的权力。
    9时37分，投票开始。会场里摆放着28个票箱。在总监票人、监票人投票后，代表们手持选票有序地走到票箱前，将四种颜色的选票一张一张地投入票箱。
    10时27分，投票结束。大会执行主席、主席团常务主席刘云山宣布：“收回的票数均少于发出的票数，根据选举和决定任命的办法规定，此次选举有效！”会场上响起热烈的掌声。
    10时58分，开始宣布选举结果……
    如潮的掌声再次在大礼堂响起。
    “这次换届，一些老同志退了下来，他们以实际行动为实现国家机构组成人员的新老交替做出了贡献，令人钦佩。一些相对年轻的同志走上了领导岗位，我们的事业接力推进、薪火相传。”全国人大代表邵志清说。
    党的十八大提出到2020年全面建成小康社会的宏伟目标。此时，距离这一目标的实现还有7年时间。
    “能否如期实现这个目标，这一届的五年是关键。”步出人民大会堂，全国人大代表姜健向记者表示，“刚刚选出的新的国家领导人，让我们对未来充满信心。”
    （新华社北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
