〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天里的“绿色交响曲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤工程学院开展学雷锋环保主题活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周振彦/袁耿林/张家益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周振彦 袁耿林 张家益
    不打彩旗、不写标语、不拉横幅，自带工具和饮用水，走后不留一片垃圾……3月9日，后勤工程学院组织开展的学雷锋活动，以低调务实的作风和绿色环保的理念，奏响了一曲春天里的“绿色交响曲”。
    广场西侧，该院国防建筑规划与环境工程系、军事油料应用与管理工程系设立的“为民服务点”被群众围得水泄不通。为充分发挥科技及人才优势，该院组织专家教授编印了许多实用科普资料，为群众提供车辆维护保养、生活垃圾处理、汽车节油技巧、饮用水净化等7个大项34个分项的免费咨询服务。短短3个小时，就发放各类环保资料6000余册，提供咨询3300余人次。他们还利用广场的LED显示屏播放环保宣传视频，倡导环保行动。
    家住陈家桥镇的刘建文师傅，是首批拆迁还建房住户，一直担心新房装修后室内空气质量不达标，一家4口在外租房半年未敢入住。经学院环境污染治理室陈勇教授登门检测确认达标后，刘师傅一家欢喜地准备搬家。
    家住青木关镇的货车司机高宝林，驾车路过广场，看到学院学雷锋服务队正在开展机动车节油咨询，就挤到咨询台前详细询问，不但掌握了实在管用的节油技巧，还获得了《汽车节油100问》一书，如获至宝，高兴离去。
    为了改善驻地的环境质量，学院组织官兵自带铁锹、扫把，开展垃圾回收和填埋活动，一天之内清理垃圾300余吨。他们还派出4支小分队进村入户，协助地方政府搞好新农村规划、农村污水治理和建筑垃圾回收处置。驻地镇团委书记王昕感慨地说：“这样的学雷锋活动，群众怎会不欢迎！”
〖-ZW/正文〗
