〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许伟代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投身生态文明建设造福人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从首次写入党的十八大报告，到今年政府工作报告作出新的部署，建设美丽中国这一温暖、形象而富于诗意的理念，吹响了建设生态文明、实现永续发展的“集结号”。
    新的蓝图，新的要求，给人民子弟兵支援地方生态建设带来了新的机遇。对此，军队人大代表、安徽省军区司令员许伟有很多话想说。
    “保住绿水青山，才有生态文明和美丽中国。”许伟代表认为，美丽不仅在于江山如画的风景，更在于人类呵护自然的心灵。
    在安徽省凤台县，有一片东西长36公里、南北宽170米的防护林。说起这条“绿色长廊”的由来，许伟代表侃侃而谈：为保护当地的生态产业链，凤台县人武部抽组退伍军人成立民兵排，在县委、县政府支持下，成立了“八一林牧场”，在茫茫荒滩一干就是7年，将不毛之地变成了全国水土保持科技示范园。
    近两年来，安徽省军区采取“军分区挂钩一个乡镇、人武部帮建一个行政村”的方法，参与生态环境整治工程建设项目80多个，使当地群众生产生活环境有了很大改善。
    （本报北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
