〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届全国人大一次会议主席团常务主席第五次会议举行十二届全国人大一次会议主席团举行第五次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二届全国人大一次会议主席团常务主席第五次会议举行
    十二届全国人大一次会议主席团举行第五次会议
    张德江主持
    新华社北京3月14日电十二届全国人大一次会议主席团常务主席第五次会议14日下午在人民大会堂举行。大会主席团常务主席张德江主持会议。
    会议听取了十二届全国人大一次会议副秘书长沈跃跃作的十二届全国人大一次会议秘书处关于中华人民共和国国务院总理的人选，中华人民共和国中央军事委员会副主席、委员的人选，最高人民法院院长的人选，最高人民检察院检察长的人选酝酿情况的汇报。
    会议同意将以上各项人选名单和候选人名单草案提请主席团第六次会议审议。
    大会主席团常务主席刘云山、李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪出席会议。
    新华社北京3月14日电十二届全国人大一次会议主席团14日上午在人民大会堂举行第五次会议。
    主席团常务主席张德江主持会议。
    会议应到178人，出席177人，出席人数符合法定人数。
    根据《中华人民共和国宪法》第六十二条的规定，中华人民共和国主席习近平提名中华人民共和国国务院总理的人选，中华人民共和国中央军事委员会主席习近平提名中华人民共和国中央军事委员会副主席、委员的人选，提请大会决定任命。
    主席团会议分别经过表决，决定将习近平提名的国务院总理的人选和中华人民共和国中央军事委员会副主席、委员的人选，提请各代表团酝酿。
    3月12日，中共中央向大会主席团提出了最高人民法院院长、最高人民检察院检察长的建议人选名单。主席团会议分别经过表决，决定将这两个人选名单作为主席团提名，提请各代表团酝酿协商。
    主席团常务主席刘云山、李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪出席会议。
〖-ZW/正文〗
