〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵以习主席重要讲话精神为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记强军目标履职尽责见行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记强军目标 履职尽责见行动
    本报北京3月14日电 连日来，全军和武警部队官兵认真学习贯彻习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话精神，纷纷表示，要把学习讲话激发的热情转化为立足岗位履职尽责的实际行动，牢记强军目标，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队作出新的贡献。
    今天上午，武警江西省总队组织官兵来到八一南昌起义纪念馆参观见学，开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动。回顾我军成长壮大的光辉历程，官兵们对习主席重要讲话有了更加深刻的认识，一致认为，我军之所以能从小到大，从弱到强，从胜利走向胜利，最根本的是因为坚持党对军队绝对领导的军魂从未改变。
    “要做到坚决听党指挥，首先必须坚定对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，这是我们经受住任何考验的精神支柱。”第二炮兵某基地政治部主任陈新平介绍说，在基地即将组织的新一轮理论培训中，他们要把学习领会习主席重要讲话精神作为重要培训内容，持续加大理论武装力度，以理论上的清醒确保部队官兵政治上的坚定。空军某部在野营拉练途中学习习主席重要讲话，走进红色教育基地学传统、铸军魂，使红色基因融入青春血脉。
    官兵们认为，学习贯彻习主席重要讲话，就要牢固确立战斗力标准，一切工作向打胜仗聚焦，真打实备练本领、立足岗位谋打赢。正在执行全训考核任务的北海舰队某驱逐舰支队官兵面对党旗庄严宣誓。西藏军区组织党委机关参观高技术武器装备，兴起练兵热潮。南京军区某部组织装备技术人员进行网络化装备保障研讨，探索信息化条件下联训联保路子。济南军区某陆航团围绕“能打仗，打胜仗”的目标，加大险难课目训练力度，提高应急机动能力。
    今天下午，兰州军区某旅组织学习习主席重要讲话座谈交流，副参谋长黄和平给新战士讲述他在“猎人学校”的难忘经历，激励新战士当能打仗的兵。广州军区某海防团今天组织官兵参观解放海南岛指挥部旧址，聆听“八百勇士抢渡琼州海峡”的英雄故事。沈阳军区某摩步师党委“一班人”在学习讨论习主席重要讲话时，师长冯忠国认为：“战斗精神是军队战斗力的重要因素，我们要发挥军事训练的教育功能，激励官兵始终保持一不怕苦、二不怕死的战斗精神。”
    四川省军区党委机关、北京军区某机步旅党委围绕习主席关于作风建设的重要论述组织了专题学习。大家认为，作风优良是我军的鲜明特色和政治优势，在长期实践中，我军培育和形成了一整套光荣传统和优良作风，作为新一代军人，我们有责任把这些宝贵精神财富一代代传下去，并使之在实践中不断发扬光大。各部队结合“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，相继出台措施转变作风，坚决反对和纠正形式主义、官僚主义、奢侈浪费等问题。各级领导干部表示，要把改进作风工作引向深入，贯彻到部队建设和管理每个环节，真正在求实、务实、落实上下功夫，夯实依法治军、从严治军这个强军之基。
    （综合郭丰宽、何飞鸿、赖兵、孙绍建、王清勇、周冬梅、张圣涛、陈锦辉、全如祥、顾持家、王建佳、何宗卯来稿）
〖-ZW/正文〗
