〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出海归来话感受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午18时，军队人大代表、南京军区副政委兼海军东海舰队政委丁海春在参加完小组会议后，拨通了刚加入战斗序列的新型护卫舰首舰“蚌埠”舰官兵的电话。
    “报告政委，我们舰刚结束第一次出海训练，正在停靠码头。”接电话的是舰长黄继先。他首先向丁海春代表汇报了“蚌埠”舰最新情况。
    “训练任务完成得怎么样？”丁海春代表问道。
    得知一切都顺利，丁海春代表接着说：“今天军报在头版显著位置刊登了‘蚌埠’舰入列消息，引起了军队人大代表的高度关注，许多人都向我打听情况，我感到非常自豪。”
    丁海春代表在慰问“蚌埠”舰官兵后，重点传达了习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话。“希望你们牢固树立我军首先是战斗队的思想，一切工作都要向能打仗、打胜仗聚焦。”丁海春代表勉励全舰官兵，按照种子部队的要求，严格训练、培养骨干、全面过硬，为后续舰建设树好标杆、当好榜样，不断为建设强大海军做出贡献。
    “我们一定把习主席重要讲话精神贯彻到部队建设的各个方面，坚决听党指挥，苦练打仗本领，从严管理部队，努力带出一支让习主席放心、让党和人民满意的过硬海上劲旅。”电话那端，传来黄继先铿锵有力的声音。
    黄继先告诉丁海春代表，好几个基层官兵正围拢在身边，要向首长表决心。
    “把电话给他们。”丁海春代表说，“我也很想听听基层官兵的声音。”
    “报告政委，我是‘蚌埠’舰报务班长、上士王宝磊。”
    ……
    基层官兵争先恐后地向丁海春代表汇报今天第一次出海训练的喜悦心情，纷纷表示，要以舰为家、爱岗敬业、精武强能，把能打胜仗的本领练好，捍卫好国家海洋主权和海洋权益！
    “好！大家辛苦了，等会议结束后我去看望你们！”丁海春代表与官兵们作了一个约定。
    （本报北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
