〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把阳刚之气灌注于军人血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾龙武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬，一场严重的雨雪冰冻紧紧裹住了湘南大山。蜿蜒崎岖的山道反射着银白的寒光，一根根输电线路被厚厚的覆冰压断。崇山峻岭之间，一群官兵冒着严寒，顶着暴风雪，扛着沉重的电缆，由山脚向山顶缓慢蠕动。苍穹之下，他们是如此渺小，但又是如此高大；群山之下，暴风雪面前，他们是如此脆弱，但又是如此强大。
    我不知道，在面对充满艰难和凶险的冰路，他们是否曾有过胆怯；在一次次的跌倒中，他们是否曾有过退缩；在大量繁重的任务面前，他们是否曾有过懈怠。但绽放在他们脸上一朵朵灿烂的“映山红”告诉我，他们身上始终充满着一种钢铁般的阳刚之气。
    这种阳刚之气恰似刑天舞干戚，胸中蕴藏的猛志；恰似辛弃疾金戈铁马，气吞万里如虎的胆魄；恰似岳飞怒发冲冠，仰天长啸，壮怀激烈直捣黄龙的霸气……这股气发源于人心的深处，升腾于军人的胸口，经战斗生活的锤炼，成为一种“震响骇八荒，奋威曜四戎”的雄风锐气，成为一种 “醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”的英雄豪气，成为一种“风尘三尺剑，社稷一戎衣”的爱国正气。正是这股深藏于内心的阳刚之气，使军人的血液比常人有更高一些的温度，胸膛里永远有奔腾不息的激情，眉宇间凝聚着一股逢强敌而敢亮剑，泰山压顶而不弯腰的迎战气势。
    军人身上的阳刚之气，体现着先进军事文化特有的精神气质，折射出广大官兵作风的底色。回望武警部队建设发展的峥嵘岁月，一茬茬武警官兵高举旗帜、听党指挥，始终永葆一股昂扬锐气、英雄虎气、蓬勃朝气，续写了一部部辉映于时代的华彩乐章。他们以无坚不摧、所向披靡的阳刚之气唱响了一曲曲令人难忘的忠诚赞歌。我们无法忘却，在冰封雪裹的危急关头，数万武警将士用热血温暖大地，用胸膛融化坚冰，用红肿的臂膀架设起一条条通往灾区的生命线。无法忘却，在天崩地裂的悲壮时刻，无数官兵以命相搏，不惧余震、塌方、泥石流等灾害，昼夜疾行奔赴震中为数万人闯出一条生命通道。无法忘却，在洪水咆哮的长江大堤，在森林大火疯狂肆虐的时候，在与暴徒殊死较量的危险时刻……一抹抹橄榄绿义无反顾奔赴一线、视死如归。这是一部气势恢宏的黄河大合唱，雄浑的阳刚之气汹涌澎湃，气势如虹，是一股浩然长风，吹过高山、林海、大漠，展现出武警官兵的时代风采。
    克劳塞维茨曾说：“物质的原因和结果不过是刀柄，精神的原因和结果才是贵重的金属，才是真正的锋利刀刃。”可以说，越是武器装备先进，越凸显阳刚之气的可贵与强大；越是社会和平日久，越需要阳刚之气磨刀淬火，砥砺雄风。这靠信仰之力灌注。雨果说，一个有思想的人才是一个真正力量强大的人。同样，一支为信仰而战的军队才是令人敬畏、所向披靡的威武之师。只有通过大力加强当代革命军人核心价值观的塑造与培育，推动战斗文化建设，才能廓清思想迷雾，使广大官兵的精神世界奠基在忠贞信仰的大厦之上，始终信念如钢、铁心向党，激发出一种为信仰而战的无穷力量。这靠炽热情感激发。“刚者必仁”，引导广大官兵在我军光荣历史的烛照中，孕育出海一样深沉、山一样高耸的忠诚情怀。这靠浴火铸剑砺锋。正是一次次加钢淬火的历练，一场场逼近极限的考验，才使英雄豪气、浩然正气、铁胆硬气、阳刚之气镌刻进官兵人格，灌注于官兵血脉。
    （作者系武警湖南省总队政治委员）
〖-ZW/正文〗
