〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审议中的“快速反应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你还记得那天参加小组讨论的司长是谁吗？”这几天，军队人大代表、沈阳军区参谋长侯继振在打听一个人。
    侯继振代表之所以打听那位司长，是缘于自己的建议被写进了全国人大财经委的《关于2012年国民经济和社会发展计划执行情况与2013年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告》。那位司长则是当天代表国家部委列席会议的人员。
    时间回到3月8日上午。当时，按会议议程，解放军代表团分组审议政府工作报告，审查计划报告和预算报告。在审查计划报告时，侯继振代表结合自己的调研情况，提出城镇化建设要从实际出发，因地制宜，因势利导，在推进城镇化过程中要尊重农民意见，保护农民合法权益。令侯继振代表欣喜的是，在3月9日全国人大财经委的审查结果报告里，他所提的意见赫然在列。
    “虽然这些意见也不一定就是我一个人提的，但是从中却能看出政府对人大代表意见建议的重视。”侯继振代表说。
    无独有偶。与侯继振代表有同样感受的，还有军队人大代表、兰州军区政治部副主任王文杰。在审查《关于2012年中央和地方预算执行情况与2013年中央和地方预算草案的报告》时，王文杰代表对“支持改善部队官兵工作生活条件”“加强军队机械化和信息化建设”两句话的顺序提出了自己的看法：“在条件艰苦的年代，把支持改善部队官兵工作生活条件放在经费保障的优先方向，是对的，也是应该的。但近年来，部队官兵的工作生活条件已发生了很大改观，国防经费应该更加关注部队建设，应该把‘加强军队机械化和信息化建设’放到‘支持改善部队官兵工作生活条件’的前面。这不是一个简单的次序问题，而是一个涉及到军费投向的大问题。”
    当天，在财政部下发的关于报告修改情况的说明中，王文杰代表的意见被采纳。
    建言献策能管用，行使权力有舞台。在十二届全国人大一次会议的会场内外，军队人大代表们时时处处都有当家作主的感觉。
    （本报北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
