〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国全国人民代表大会公告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一号
    第十二届全国人民代表大会常务委员会委员长、副委员长、秘书长和委员已由第十二届全国人民代表大会第一次会议于2013年3月14日选出，共175人。
    委员长
    张德江
    副委员长
    李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪（女）、王晨、沈跃跃（女）、吉炳轩、张平、向巴平措（藏族）、艾力更・依明巴海（维吾尔族）、万鄂湘、张宝文、陈竺
    秘书长
    王晨（兼）
    委员（按姓名笔划为序）
    丁仲礼、卫留成、马志武（回族）、马马文（女）、马瑞文（回族）、王乃坤（女）、王万宾、王尔乘、王刚、王庆喜、王佐书、王陇德、王其江、王国生、王明雯（女，彝族）、王胜明、王晓、王喜斌、王毅、云峰（蒙古族）、车光铁（朝鲜族）、乌日图（蒙古族）、方新（女）、尹中卿、邓力平、邓秀新、邓昌友、艾斯海提・克里木拜（哈萨克族）、石宗源（回族）、龙庄伟（苗族）、龙超云（女，侗族）、史莲喜（女）、白玛赤林（藏族）、白志健、白恩培、丛斌、令狐安、冯长根、冯淑萍（女）、吕祖善、吕薇（女）、朱发忠、朱静芝（女）、乔晓阳、任茂东、刘政奎、刘振伟、刘振来（回族）、刘振起、刘新成、刘德培、闫小培（女）、许为钢、许振超、孙大发、孙志军、孙宝树、买买提明・牙生（维吾尔族）、严以新、苏泽林、苏晓云（土家族）、苏辉（女）、杜黎明、李飞、李世明、李屹、李安东、李连宁、李玲蔚（女）、李适时、李盛霖、李景田（满族）、李智勇、李路、李慎明、杨卫、杨邦杰、杨震、吴恒、吴晓灵（女）、何晔晖（女）、汪毅夫、沈春耀、迟万春、张云川、张少琴、张平（民盟）、张兴凯、张鸣起、张健、张涛、张继禹、陆浩、陈凤翔、陈吉宁、陈光国、陈秀榕（女）、陈述涛（满族）、陈国令、陈建国、陈喜庆、陈斯喜、陈蔚文、陈豪、姒健敏、范徐丽泰（女）、欧阳淞、卓新平（土家族）、罗亮权（苗族）、罗清泉、周天鸿、周其凤、庞丽娟（女）、郑功成、郎胜、赵少华（女，满族）、赵白鸽（女）、赵胜轩、赵德明（瑶族）、郝如玉、柳斌杰、修福金、信春鹰（女）、侯义斌、洪毅、姚建年、姚胜、贺一诚、秦顺全、袁驷、莫文秀（女）、徐显明、郭凤莲（女）、郭雷、唐世礼（女，布依族）、黄小晶、黄华华、黄伯云、黄润秋、黄献中、曹卫洲、龚建明、盛光祖、符跃兰（女，黎族）、章沁生、梁胜利（壮族）、彭森、董中原、蒋巨峰、蒋庄德、韩晓武、辜胜阻、傅莹（女，蒙古族）、温孚江、谢小军、谢旭人、窦树华、嘉木样・洛桑久美・图丹却吉尼玛（藏族）、蔡P、廖晓军、穆东升（回族）
    现予公告。
    中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第一次会议主席团
    2013年3月14日于北京
    中华人民共和国全国人民代表大会公告
    第二号
    第十二届全国人民代表大会第一次会议于2013年3月14日选举：
    习近平为中华人民共和国主席；
    李源潮为中华人民共和国副主席。
    现予公告。
    中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第一次会议主席团
    2013年3月14日于北京
    中华人民共和国全国人民代表大会公告
    第三号
    第十二届全国人民代表大会第一次会议于2013年3月14日选举习近平为中华人民共和国中央军事委员会主席。
    现予公告。
    中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第一次会议主席团
    2013年3月14日于北京
    （新华社北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
