〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反思一场演习伤亡想定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宇宙/薛红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李宇宙 薛 红
    笔者日前在某步兵营看到这样一份想定：面对敌弱势装备的步兵营，我方担负进攻作战的装步营装备虽优于对方，最后却在作战中造成重大伤亡，而有些伤亡是能避免的。探寻个中原因，在于这份想定仍然贯穿着以人力换火力的思想。这一现象，引起了笔者的深思。演习是非战争条件下一支军队应对未来实战的模拟训练，演习想定在很大程度上反映了这支军队对未来面临战争的预想和设计。因而，这份营规模的演习想定所反映的作战理念就非常值得我们研思。
    我军历来有不怕牺牲、敢打必胜的大无畏战斗精神，但以最小的伤亡赢得战争仍然是所有军队的终极追求。在军事变革纵深推进的当下，无论是从政治生态、社会影响、经济发展，还是从国民心理、官兵士气等方面来看，国家、社会、民众乃至军队对于伤亡的承受力越来越低，人海战术、人力换火力的做法已难以顺利结束战局。
    军人生来为战胜，我们要确保真正在随时可能来临的战争中战胜敌人，就必须在今天的演习中融入最先进的作战指导思想，切实变“仗怎么打兵就怎么练”为 “兵怎么练仗就怎么打”。必须按照能打胜仗的要求，全力培养各级指挥员总揽全局和超前预测的战略视野，使其具备主导和主宰未来战争的气魄、决心和能力，而不是被未来战争牵着鼻子走，真正使今天练的兵能够打赢明天的战争。当务之急是要将“以人为本、珍视生命”的理念全面深入地融入到各级演习想定伤亡数的设定中，在对大量现代战例进行深入研究、掌握大量经验数据、通过科学统计计算的基础上，依据现代战争作战规律，对伤亡问题进行深入缜密论证。我们有足够理由相信，在演习想定中慎定伤亡数的理念，一旦在官兵特别是各级指挥员的头脑中 “生根发芽”，必将催生出与之相适应的训练和作战理念，进而引发对训练模式、作战样式的思考和变革，带动各领域的跨越发展。
〖-ZW/正文〗
