〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王军代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博士首先是战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是咱们坦克修理大队的第一位军队人大代表，感到责任重大。”军队人大代表、北京军区坦克修理大队二队队长兼工程师王军对记者说。
    1996年9月，王军考入合肥炮兵学院，一读就是10年。博士毕业时，他主动放弃留校机会，毅然决定到基层任职。
    “博士首先是战士。”多年来，王军一直牢记这句话，坦克、步兵战车、装甲输送车……成为与他朝夕相处的“老朋友”，相关数据稔熟于心。然而，自以为已经能够胜任本职的王军，却在执行一项任务中遭遇“意外”。
    2008年冬，根据上级指示，王军带领一支装甲装备抢修分队参加军区组织的实兵实装演习。突然，一辆新型坦克出现故障。抢修分队奉命实施快速抢修，打开坦克炮塔，面对先进的仪器设备、交错的电缆线路，他们一时无从下手，未能按时完成任务。
    “学历不完全等于能力，只有在实践中加强‘学’与‘用’的结合，接受新知识、研究新装备，才能解决新问题。”王军感慨地说。
    此后，无论是当工程师，还是担任基层主官，不管多忙，王军都持之以恒地抓学习、强素质。近年来，他阅读了大量国内外装甲装备维修保障领域的文献资料，多次赴院校、部队和工厂实地调研。如今，他已经熟练掌握了本队所有9个工种的技术规范和维修业务。
    这两年，王军带领技术骨干边维修边钻研、边总结，还多次邀请专家现场指导。在没有现成经验可循的情况下，他带领大家迅速掌握了某型新装备的维修保障技术。
    “我们单位承担着装甲车辆上装部分的修理任务，特别需要相关领域的高技术人才。如何吸引和保留高技术人才，是我这次建议的重点内容。”王军对记者说。
    （本报北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
