〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂心声到会场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 尹 航
    今天，一封特殊的信件跨越千里，寄到了解放军代表团驻地京西宾馆。
    收信人是军队人大代表、海军东海舰队副司令员兼东海舰队航空兵司令员孙来沈，寄信人则是海军东海舰队航空兵某场站“军嫂宣讲队”的全体成员。
    “尊敬的孙司令员，您好！我们是‘军嫂宣讲队’，一支由特招空勤家属组成的‘娘子军’……”看到来信，孙来沈代表会心地笑了。“我早就听说过‘军嫂宣讲队’的事迹，但一直没有见过她们，没想到她们会给我写信。”
    这支“军嫂宣讲队”成立于2006年，成员都是特招入伍的飞行员家属。几年来，她们充分发挥自身优势，活跃在基层一线，宣讲党的创新理论。
    今年两会开幕后，她们又一次出发，走进基层一线宣讲两会精神。期间，她们广泛收集基层官兵的心声和寄语，整理出其中一部分，用书信的形式寄给孙来沈代表。
    “希望多关注我们基层官兵和家属，为家属就业、子女上学等难题多提供帮助。”“希望节约务实的新风长期坚持下去，让厉行节约成为全社会的共识。”“期待今年两会能提高全民对环保的关注，让‘美丽中国’的目标越来越近。”“我想说，请祖国和人民放心，我们是一支能打胜仗的部队……”官兵们朴实的心愿和话语，让孙来沈代表很感动，他随即按照信中的联系方式，拨通了宣讲队成员王骥姝的电话。
    “王骥姝，你好！我是孙来沈。”
    “司令员，您好！”接到电话，王骥姝的声音很激动。
    “你们的信我收到了，你们的做法很好，官兵的寄语也很好！”
    “谢谢司令员夸奖！我们希望司令员能把官兵的心声带到会上。”
    电话中，孙来沈详细了解了“军嫂宣讲队”到基层宣讲的情况，鼓励她们多为部队建设贡献力量。
    “作为飞行员家属，我们一定尽自己最大的努力，为翱翔蓝天的丈夫解难分忧，成为他们出色的‘僚机’，请您放心！”王骥姝说道。
    （本报北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
