〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗占国桥代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾情建设美丽和谐的大西北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “建设美丽中国，要给自然留下更多修复空间，给农业留下更多良田，给子孙后代留下天蓝、地绿、水净的美好家园。”军队人大代表、兰州军区联勤部部长占国桥认为，对驻守在大西北的人民军队来说，建设美丽中国最现实最直接的就是支援西部大开发，促进西部人民群众生产发展、生活富裕、生态良好。
    面对西部一些地区环境保护的严峻形势，占国桥代表说，要顺应群众宜居安康的需求，在支援西部大开发中全面加强人居环境建设。一是以“让人民喝上干净的水”为目标，切实加强水源保护和水污染治理，搞好小流域、小沟渠的综合治理；二是以“让人民呼吸清洁的空气”为目标，与地方政府一起着力推进大气污染联防联控机制，全面改善城市空气环境质量；三是以“让人民吃上放心的食品”为目标，组织官兵参与支持地方“菜篮子”“米袋子”基地建设；四是要大力加强生态建设，在组织官兵参加大面积植树造林活动的同时，把现有森林保护好，不断提高森林资源的覆盖率。
    “美丽中国是一个综合概念。”占国桥代表说，还应发挥部队在医疗、教育、工程等方面的优势，大力开展帮学、送医、送药及扶贫帮困活动，为建设美丽和谐的大西北而奋斗。
    （本报北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
