〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十二届全国人大一次会议选举产生新一届国家领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平当选国家主席中央军委主席张德江当选全国人大常委会委员长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李源潮当选国家副主席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031500101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031500101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031500101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031500101.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    批准国务院机构改革和职能转变方案
    新华社北京3月14日电 十二届全国人大一次会议14日上午在人民大会堂举行第四次全体会议，以无记名投票方式，选举习近平为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席，选举张德江为第十二届全国人民代表大会常务委员会委员长，选举李源潮为中华人民共和国副主席。会议经过表决，批准了国务院机构改革和职能转变方案。
    大会执行主席、主席团常务主席刘云山主持会议。
    今天的会议应出席代表2986人，出席2963人，缺席23人，出席人数符合法定人数。
    会议首先经过表决，通过关于国务院机构改革和职能转变方案的决定，批准了这个方案。会议要求，国务院要周密部署，精心组织，保证方案顺利实施。
    随后，会议进行选举。与会代表经过表决，通过了由35名代表组成的总监票人、监票人名单。夏杰、李斌为总监票人。
    选举正式开始，监票人首先对设置在会场的28个电子票箱和电子计票系统进行了检查。接着，工作人员开始分发选票。4种不同颜色的选票分发到每一位代表手中。
    会场后区，设有秘密写票处。
    根据大会通过的选举和决定任命的办法，第十二届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长，中华人民共和国主席、副主席，中华人民共和国中央军事委员会主席，进行等额选举；十二届全国人大常委会委员进行差额选举，提名174名候选人，应选161名，差额13名，差额比例为8%。
    9时37分，总监票人、监票人首先投票。之后，代表们开始投票。投票结束后，总监票人报告了发出和回收选票的情况，选举有效。
    经过计票，10时55分，工作人员开始宣读计票结果。
    刘云山宣布：
    张德江当选为第十二届全国人民代表大会常务委员会委员长；李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更・依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺当选为第十二届全国人民代表大会常务委员会副委员长；王晨当选为第十二届全国人民代表大会常务委员会秘书长。
    161人当选为第十二届全国人民代表大会常务委员会委员。
    习近平当选为中华人民共和国主席，李源潮当选为中华人民共和国副主席。
    习近平当选为中华人民共和国中央军事委员会主席。
    选举结果公布后，全场响起长时间热烈的掌声。
    热烈的掌声中，新当选的国家主席、中央军委主席习近平起身，向代表们鞠躬致意。任期届满的国家主席、中央军委主席胡锦涛与习近平亲切握手，相互致意。
    热烈的掌声中，新当选的全国人大常委会委员长张德江起身，向代表们鞠躬致意。任期届满的十一届全国人大常委会委员长吴邦国与张德江亲切握手，相互致意。
    热烈的掌声中，新当选的国家副主席李源潮也向代表们鞠躬致意。
    大会执行主席王东明、王儒林、张庆黎、张轩、罗志军、袁纯清、谭惠珠在主席台执行主席席就座。
    中华人民共和国主席
    中华人民共和国中央军委主席
    习近平
    全国人大常委会委员长
    张德江
    3月14日，十二届全国人大一次会议在北京人民大会堂举行第四次全体会议。习近平当选中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席。这是习近平当选后，胡锦涛与习近平亲切握手。
    新华社记者 兰红光摄
    3月14日，十二届全国人大一次会议在北京人民大会堂举行第四次全体会议。张德江当选第十二届全国人民代表大会常务委员会委员长。这是张德江当选后，吴邦国与张德江亲切握手。
    新华社记者 谢环驰摄
〖-ZW/正文〗
