〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘振立代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极参加构建北方生态屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三北”防护林体系建设工程以“中国的绿色长城”享誉世界，也是军队人大代表、北京军区某集团军军长刘振立所在部队参与建设的生态工程之一。
    “建设美丽中国是一项系统工程。”刘振立代表说，面对自然环境不断恶化的现实，要加紧构建生态安全体系。要以生态功能区划为基础，加快环境功能区划，实行环境分类管理，推动各地区严格按照主体功能分类发展，优化国土空间开发格局，加大自然生态系统保护力度。
    从2008年至2012年，在地方政府的支持下，刘振立代表所在的集团军先后出动兵力3万余人，连续5年担负义务植树任务，植树3.5万亩。刘振立代表说，要推动建立健全生态文明示范区建设工作推进机制、综合决策机制、激励约束机制和公众参与机制，制定符合生态文明建设要求的相关法规体系、政策措施，继续推进生态文明建设试点，深化生态文明创建活动，引导全社会树立生态文明理念。
    （本报北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
