〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王义代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴新质战斗力培养人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王义介绍，这几年信息工程大学紧贴部队信息化建设，相继开设了导航工程、网络安全、信息系统集成应用等一批新专业，按照部队需求实施“订单式”培养，与部队共同研究制定人才培养方案，确定课程设置，联合组织教学，在培养新质战斗力人才方面进行了有益的探索。
    王义建议，要采用急用先训和超前培养并举的做法，加大我军信息化建设急需人才的培养力度。一方面，统筹军队院校优质师资力量和教育资源，面向新型作战力量建设关键领域，通过常态化集中办班轮训的形式，对部队需要的人才进行“淬火”培养。另一方面，紧贴战斗力发展趋势，前移人才储备起点，依托特色优势学科开设新兴专业实验班，开展“小班化”教学试点，在政策、经费、装备和条件建设上给予重点扶持，为成规模培养新质战斗力人才储备教学科研力量，积累培训经验。
    在谈到院校教育向部队靠拢时，王义结合信息工程大学人才培养实践建议，要进一步强化学员战斗精神培育，强化实战化训练，在实战化环境中锤炼学员过硬的军事素质。
    （本报北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
