〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢作风建设“持久战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听会观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年的两会上，改进作风是军地代表们热议的一个话题。
    古往今来，作风优良能够塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师。也许在有的人看来，摆一盆鲜花、拉一条横幅、上一道高档菜，算不了什么事，但如果形成惯例，上行下效，蔓延开来，算算经济账、形象账、政治账，都不可小视。
    “巴豆虽小坏肠胃，酒杯不深淹死人”。小节要慎，小病需治，这揭示了由量变到质变的深刻哲理，也是改进作风的起点。正如郭沫若所说：“讳疾忌医是最危险的慢性自杀，这比敌人的猛攻还要来得更猛。”小病不治会拖成大病，会危及生命。改进作风，也不能忽视头痛发热之类的“微恙”。
    一点一滴努力，满仓满屋收成。我们之所以从调研、接待、开会、出访等具体工作抓起，就是因为一具体就深入，一具体就管用。党的七届二中全会上，党中央作出了不祝寿等“六条规定”。由于明确具体，便于监督，从而得到有效落实。
    宿疾难医，顽症难克。在改进作风上，小病要治，大病更要及时治，要敢于触及一些深层次问题。比如，任人唯亲、工程腐败、以权谋私等。如果没有敢啃硬骨头、敢于涉险滩的精神，没有刮骨疗伤的勇毅、敢跟自己说不的公心，没有以上率下、一抓到底的决心，没有制度的保障和环境的支持，改进作风就不会走向深入。
    培育优良作风绝非一日之功，清除作风之弊也不可能一蹴而就。抓作风，“抓而不紧、抓而不实、抓而不常，等于白抓”。稍一松懈就可能前功尽弃，如“挽上滩之舟，停一棹则退千寻”。
    当前，全军上下形成了大抓作风建设之势，取得了一些阶段性成果。但这只是起点，而不是终点。
    数学家华罗庚把困难比作“一百年也看不出条缝来”的悬崖峭壁，认为“但用斧凿，能进一寸进一寸，得进一尺进一尺，不断积累，飞跃必来，突破随之”。打赢作风建设的“持久战”，同样需要锲而不舍，步步为营，最终积小成为大成，积小胜为大胜。
〖-ZW/正文〗
