〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李爱平代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造性培养新型指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “能打仗、打胜仗离不开一大批新型的高素质指挥人才。”军队人大代表、南京陆军指挥学院政委李爱平认为，军事指挥院校要把能打仗、打胜仗作为人才培养质量的根本标准，紧紧围绕信息化这一全局性、长期性的战略任务，以推进信息化教学模式建设为主攻方向，创造性地培养能打仗、打胜仗的新型指挥人才。
    李爱平认为，军事指挥院校要围绕信息化教学模式建设这一主线，牢固树立引领部队作战训练与转型建设的理念。充分发挥学院前沿优势、开放优势、学科优势、人才优势，主动聚焦部队作战训练重点难点问题，加强对信息化条件下作战方式、指挥方式、训练方式和保障方式的研究，抢占理论与学术前沿，真正使学院成为思想高地、理论高地和人才高地。
    “作为军种任职教育院校，必须与战斗力标准相适应，以提高基于信息共享的认知能力、基于系统的决策能力、基于网络的控制能力等新型指挥能力为核心，重构人才培养能力素质模型。”李爱平建议，培养学员的素质能力要以岗位任职需求为牵引，以能力培养为根本，着力提升学员的素养。
    李爱平说，要通过开设名家讲坛、院士论坛，组织信息化作战理论集训，实施基于信息系统的实践性教学，大力营造学信息化、钻信息化的浓厚氛围，使学员掌握信息知识、熟悉信息技能、增强信息智慧。要依托学院指挥训练中心，抓好联合作战指挥技能培训，使学员在联合背景下、联合环境中、联合平台上，提高基于信息共享的联合认知能力，基于分布交互的联合决策能力，基于实时精确的联合控制能力，基于联动响应的联合协同能力。
    （本报北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
