〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一群大山里的雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建升/谷永敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周建升 谷永敏
    这是一群甘当“傻子”的兵，驻守大山，条件艰苦，却仍不忘奉献每一分光和热；这是一群甘做“螺丝钉”的兵，钉在深山不言苦，无私奉献不觉累，立志让每一个岗位都成为放心战位。
    他们是总参某工程维护团的官兵，该团今年3月刚刚被表彰为“全军学雷锋先进单位”。
    每个连队都有一本《学雷锋日记》
    “2013年2月19日上午，王晶在去独立执勤点接班的途中，救起落入河中的群众，并将其护送回家……”3月初，笔者来到三连，正好碰到文书乔漠源在认真记录整理上个月的《学雷锋日记》。
    3年前，时任连队指导员温强制作了这本《学雷锋日记》，记录身边的好人好事。“2012年12月24日，连长王震带领战士赵忠勇、常飞、周文库，为驻地王大娘修补屋顶”……件件好事汇聚爱心，更凝聚起了兵心。如今，日记已经写满了两大本，成为连队官兵一笔宝贵的精神财富。而记录《学雷锋日记》的好做法，也从三连传到了其他连队。
    每个哨所都是一座“为民兵站”
    七号哨所是这个团连续5年的“红旗哨所”。4年前，哨所在全团率先成立“便民服务点”，每年农忙时节帮助村民干农活，定期辅导贫困中小学生功课，并常年设立维修点，慰问孤寡老人。
    2010年7月的一个上午，士官代理排长李军军和战士高建乐巡逻时，发现河对岸一家农户的牛棚冒起滚滚浓烟，当地老百姓的房子多为木质结构，一旦火势蔓延后果不堪设想。他俩立即冲过河去奋力将火扑灭。第二天，驻地村委会把一块“为民兵站”的牌子送到了哨所。
    犹如雨后春笋，作为与驻地群众联系最紧密的执勤点，各连哨所相继成立了自己的“便民服务点”，被称赞为大山里的“雷锋哨”。
    每个村落都留一串“服务足迹”
    2010年，刚从第二军医大学毕业的纪荣，面对寂寞山沟与繁华都市的巨大落差，一度萌生了转业的念头。一次，他去三连巡诊，归队路上被一位心急如焚的村妇拦住。原来她的孩子正在发高烧，情况危急。由于纪荣的细心护理和及时用药，孩子病情得到了缓解。
    几天后，母子俩把一面“军民鱼水情，当代活雷锋”的锦旗送到了营部。看着手上的锦旗，纪荣心里惦记的却是困扰驻地几个村落的看病难问题。他决定留在这座需要他的大山里。
    此后，纪荣每周都会抽出时间走村入户为群众看病。其他两个卫生员在他的带动下，也加入到义务巡诊中。驻地群众见到身穿白大褂的他们，比见到亲人还要亲。
〖-ZW/正文〗
