〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谭有金代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给年轻人出“难题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影中经常出现这样的情节：某城市突发爆炸，有毒气体泄漏，紧急时刻头戴防毒面具、身穿防护服的防化专家赶到现场，冲进废墟，处置危机……
    在军队人大代表中，就有这样一位从事核化检测、救援工作的防化技术人员――广州军区装备部防化技术大队高级工程师谭有金。
    在防化战线已经工作26年的谭有金，参加过多次相关事故的救援处置工作。10多年前，南方某市一个化学用品仓库发生爆炸引发大火，化学品散发出大量不明气体，引起市民恐慌。谭有金和战友到达现场后，立即进行检测，迅速制定处置方案，快速处置了险情。
    “干这行，责任很重。”谭有金回忆，在那次事故处理过程中，他们为避免有毒气体再次泄漏，连续两天时间都在最危险的区域进行监测。他们制定的处置方案，后来被该市作为城市公共安全危机处理的成功案例，编入相关教材。谭有金也因此被评为“全军防化战线先进个人”。
    去年，谭有金退出领导岗位。如何培养年轻人，是他最近一直在思考的问题。聆听了习主席的重要讲话后，谭有金深有体会地说：“能打仗、打胜仗，离不开高精尖的武器装备，更离不开人才支撑。只有把识才、育才放到人才培养工作的重要位置，才能真正发现人才，把人才真正用到刀刃上。”
    “现在，我每天都给年轻人出点 ‘难题’，让大家回答。”谭有金边说边拿出手机，短信里有许多条防化专业的题目。 “这几天在北京开会，我就用手机出题，让他们在工作之余思考。你看，他们的回复都很认真。”谭有金笑着说。
    （本报北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
