〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒋乾麟代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高学员军事素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政治院校的优势在于铸魂育人。”军队人大代表、南京政治学院院长蒋乾麟说，“为了实现习主席在解放军代表团全体会议上提出的强军目标，我们要进一步弘扬军魂文化，大力培育忠诚于党的举旗人、献身使命的带兵人，为我军战斗力建设提供强大精神支撑！”
    人才培养是军队建设的基础性、长期性工程。蒋乾麟认为，按照能打仗、打胜仗的要求，政治院校在发挥传统优势抓好思想政治教育的同时，要着力提高学员的军事素质。为此，教学中军事课程的设置，不仅要占到一定比例，而且必须体现现代作战理念。在开展政工教学实践活动时，要主动与部队演习相结合，使政治工作教育融入军事斗争准备之中。
    “学士、硕士、博士，首先都是战士！”蒋乾麟介绍，南京政治学院3年前开始在人才培养中突出军事体能要求，学员体能不达标，毕业时将被“一票否决”。他回忆说，第一年实施这一规定时，该校一些研究生离校时就未能拿到毕业证。分配到部队后，他们抓紧训练，在限定时间内、经师以上机关证明其体能达标后，学校才为其补发了毕业证。从那以后，该校学员普遍重视体能训练，形成常态化训练氛围。“我们这样做，就是要让学员明白，政治院校培养的人才也要有过硬的军事素质！”
    （本报北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
