〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人祝贺我新当选领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月14日电 一些外国领导人发来贺电（函），向中国十二届全国人大一次会议和全国政协十二届一次会议选出的新领导人表示祝贺。
    一、向国家主席习近平致贺的有：
    巴基斯坦总统扎尔达里；纳米比亚总统波汉巴；朝鲜最高领导人金正恩；越南国家主席张晋创；老挝国家主席朱马利；西班牙国王胡安・卡洛斯一世；日本天皇明仁；韩国总统朴槿惠；孟加拉国总统拉赫曼；新加坡总统陈庆炎；赞比亚总统萨塔；尼日尔总统优素福；哥伦比亚总统桑托斯；塞浦路斯总统阿纳斯塔夏季斯；匈牙利总统阿德；乌克兰总统亚努科维奇；朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南；新加坡总理李显龙；日本首相安倍晋三。
    二、向中央军委主席习近平致贺的有：
    越南国家主席张晋创。
    三、向全国人大常委会委员长张德江致贺的有：
    朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南；越南国会主席阮生雄；匈牙利国会主席克韦尔。
    四、向全国政协主席俞正声致贺的有：
    越南祖国阵线中央委员会主席黄担；匈牙利国会主席克韦尔。
    五、向国家副主席李源潮致贺的有：
    越南国家副主席阮氏缘；老挝国家副主席本南；韩国国务总理郑烘原。
〖-ZW/正文〗
