〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姜援朝代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才培养必须向实战靠拢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养更多强军人才
    ――五位来自军队院校人大代表的心声
    姜援朝代表――
    人才培养必须向实战靠拢
    ■本报记者 刘万平
    聆听习主席在解放军代表团的重要讲话后，军队人大代表、石家庄陆军指挥学院政委姜援朝感触最深的是：强军目标不仅为部队建设，也为我军院校发展指明了方向，就是人才培养必须向实战靠拢。
    “院校培养的学员政治是否合格，素质是否过硬，作风是否优良，都将直接影响到部队建设。”姜援朝建议，我军各级各类院校应结合学习习主席重要讲话精神，深刻总结和改进人才培养中存在的不足。
    联系工作实际，姜援朝查找了院校管理中存在的一些薄弱环节。他说：“这些年来，随着经济社会发展，我们一些院校积极改善办学条件，但有时过于注重给学员提供便利舒适的生活环境，强调人性化管理，对一些规章制度执行时有意无意地做了变通。现在看，这些做法没有处理好宽严关系，没有充分考虑实战对于人才素质的要求。”
    “从我们学校来说，今后在教学管理中既要关心爱护学员，更要强化磨砺摔打。一方面，要加强思想政治教育，强化各项管理制度，引导学员远离各种不良风气，集中精力投入学习；另一方面，要结合教学实践活动，有意识地将学员放到艰苦环境中去锤炼。”姜援朝认为，只有在院校里打牢思想基础和作风基础，学员毕业后才能担负起带兵打仗的重任。
    （本报北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
