〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科研打造“文化引擎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵萍/施慈源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 萍 本报特约通讯员 施慈源
    近年来，总装防化研究院紧贴职能特点和使命任务，在发展先进科研文化上出实招、下狠劲，趟出一条文化助推科研发展、科研反哺文化建设的创新之路，为科技发展打造出强大“文化引擎”。
    “励志长廊”登载着知名防化专家，灯箱橱窗展出重大科研成果，营区里励志铸魂、建功防化的标语口号随处可见……漫步在研究院，到处感受到浓郁的文化氛围。今年以来，该院文化活动也一浪高过一浪，广大科技干部在科研攻关之余，尽情享受着文化繁荣带来的成果。文化要建好，硬件是基础，队伍是关键。他们持续抓好文化基础设施改造升级，投入资金在礼堂安装先进LED屏幕，升级改造音响、灯光设施。同时，一支由30名硕士、博士组成的文艺骨干队伍活跃在舞台上，周末业余时间为全院官兵送上一个个精彩的节目。
    该院人才、技术高度密集，如何在高学历科技干部中普及军史、坚定信念，成为摆在院机关面前的一道难题。为此，该院党委开展“学军史、忆传统、话使命”系列活动，连续组织“践行核心价值观模范人物”评选，开展“防化科研人心向党”歌咏比赛、“在党旗下成长”读书征文和红色影视展评，把红色基因注入官兵思想血脉；他们还把军史院史教育的课堂搬到了防化一线部队。在“今昔对比看巨变”活动中，毕博士连同23名生长干部学员在沈阳军区某防化团，近距离接触我军最新列装的侦、防、消防化装备，从“石鹰一号”到“战场防化指挥控制系统”，他们目睹了防化装备信息化带来的巨大变化。学员向宇兴奋地说：“有幸成为防化科研的传人，我的使命就是奋斗、奋斗、再奋斗！”
    创新发展防化科研特色文化，有效激发了科研创新活力，营造出拴心留人的育才环境。目前，该院已经形成了以院士和资深专家为龙头、高层次人才和学科技术带头人为主体的高素质人才方阵，硕士以上学历占干部总数61%。一座根植于文化沃土中的防化科研“人才森林”正拔地而起。
〖-ZW/正文〗
