〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋“四悟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景海鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是毛主席题词“向雷锋同志学习”50周年。学习雷锋精神，英模人物有责任发挥更大的榜样示范作用，这里我谈谈自己的四点感悟：
    理解伟大与平凡。雷锋精神是伟大的，每个人都应该学；雷锋个人又是平凡的，每个人都能够学。人们把航天员比作“皇冠上的明珠”，实际上，我们只不过是载人航天战线的一枚“螺丝钉”。学雷锋，要做的不全都是轰轰烈烈的事，也不全都是艰苦卓绝的事，更多的是繁杂细碎的平凡小事。
    做好减法与加法。毛主席曾说，一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事。学雷锋实际上就是“做好事不做坏事”，守住每一天，干好每一事。我时常提醒自己：要经得住成功与荣誉的考验，做好减法与加法。减法，就是要不骄不躁，切忌自满；加法，就是要珍惜荣誉，继续努力，再创辉煌。
    懂得感恩与报恩。雷锋为什么能成为伟大的共产主义战士，最朴素最深刻的情感就是为了报恩。和雷锋所处的时代相比，如今我们幸福多了。我也是一名农家子弟，目前已经实现了两次飞天梦想，相当幸福！幸福之余，我时刻提醒自己，不能忘记组织的精心培养，不能忘记战友的关心支持，不能忘记是航天人用心血和智慧为航天员铺就飞天之路，不能忘记是祖国和人民托举我们翱翔太空，更不能忘记自己回报社会的义务和责任。
    坚持理想与务实。雷锋有着爱党爱国爱人民的忠诚信念和远大理想。实现中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。我们每个人既要有心怀天下的情怀，又要有见微知著的认识，要勇于担当、乐于奉献，常思己责、倾力于行，从本职做起，从身边做起，从点滴做起，为实现强国梦、强军梦作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
