〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伟大祖国展现出前所未有的光明前景”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《政府工作报告》起草记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张旭东/刘铮/安蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝总理代表国务院在十二届全国人大一次会议上作的《政府工作报告》，受到代表委员高度肯定。海外舆论也给予积极评价。
    《政府工作报告》是怎样形成的？期间有哪些重大修改？修改的依据是什么？
    近日，新华社记者采访了起草组有关人士，对这些问题进行解答。
    这是一份求真务实的报告：“要实事求是、诚诚恳恳地报告工作”
    过去的五年，是极不平凡的五年。
    这五年，衔接两个“五年规划”，经受了国际金融危机和各种自然灾害的严重冲击。在党中央正确领导下，中国人民迎难而上，合力攻坚，取得举世瞩目的成就，积累了不少有益的经验。
    在本届政府任期即将结束时，起草一份反映实情、凝聚共识、增强信心的《政府工作报告》，至关重要。从报告起草，到提交十二届全国人大一次会议审议，前后近三个月时间，经历了一个发扬民主、集中民智、反映民意、凝聚民心的过程。
    《政府工作报告》起草工作，是在温家宝总理主持下进行的。2012年12月17日，中央经济工作会议刚刚结束，一个以国务院研究室同志为主，邀请有关部门、地方同志和专家参加的起草组成立了。
    温家宝总理对报告指导思想、框架结构、重点内容和表述方法等都提出了明确要求。
    他说，我们要实事求是、诚诚恳恳地报告工作；认真总结过去五年政府工作，并负责任地对今年政府工作提出建议；要深入研究问题，力求有思想、有深度。他还要求起草组的同志，下决心改进文风，从内容到形式都要有创新和突破。讲实话、讲短话，不讲空话、套话。
    起草组深入学习了党的十八大报告和党中央、国务院有关文件，学习了习近平总书记在十八届一中全会和中央经济工作会议上的重要讲话，并根据温家宝总理和李克强副总理在中央经济工作会议上的重要讲话明确起草思路。
    在认真学习和充分讨论基础上，起草工作紧张有序地展开。
    认真分析形势、反复研究讨论……历经一个个不眠之夜，报告逐渐成形。
    初稿形成后，温家宝对完善报告提出许多指导意见，并多次直接修改报告。
    2013年1月9日，温家宝主持召开国务院第229次常务会议，审议《政府工作报告》讨论稿。起草组根据这次会议讨论意见，认真作了修改，并按温家宝指示报请国务院领导同志审改，形成了报中央政治局常委会审议的送审稿。
    1月17日，习近平总书记主持召开中央政治局常委会，审议《政府工作报告》。此后，根据常委领导同志意见，起草组进一步修改，形成了征求意见稿。
    1月23日，国务院召开第八次全体会议，讨论《政府工作报告》，决定将《政府工作报告》征求意见稿发往各省（区、市）和中央有关部门、单位征求意见。
    这是一份汇聚民意的报告：“人民的期盼就是我们努力的方向”
    人民满意不满意，是衡量政府工作的唯一标准。
    为了更好地听取各方意见，温家宝在中南海主持召开三次座谈会，并到北京市西城区牛街西里听取居民对政府工作的意见和建议。
    1月24日下午，在专家学者和企业界座谈会上，腾讯公司马化腾发现报告中没有出现“互联网”三个字，有些失望。他说，互联网和实体经济的融合，将推动传统产业转型升级，甚至是颠覆性的创新。而来自阿里巴巴的马云则建议把互联网和电子商务上升到国家战略。
    温家宝回应说，信息化不仅改变生产方式，并且改变生活方式，将会带来一场深刻的技术革命。我们要尊重企业家、尊重创业者，为不同类型企业创造平等的竞争环境，这关系着未来。
    提交十二届全国人大一次会议审议的《政府工作报告》，不但接受了企业家们的意见，而且从战略高度部署了信息化工作：“积极推动信息化和工业化融合，加快建设新一代信息基础设施，促进信息网络技术广泛应用”，同时进一步明确了政府推进信息化和工业化融合的责任。
    在各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士，专家学者和企业界人士，教科文卫体和基层群众代表三场座谈会，以及北京市西城区牛街西里居民座谈会上，大家对政府工作和修改《政府工作报告》提出了许多意见和建议。
    针对这些意见和建议，温家宝说：“人民的期盼就是我们努力的方向，人民的心愿就是我们奋斗的目标。修改报告，不仅仅是在报告中加几个字的问题，而是要真正形成一种思想和行动。”
    经过充分征求意见，起草组对报告进行143处修改，形成了提交中央政治局审议的送审稿。
    针对群众对治理雾霾天气的建议，《政府工作报告》中加入“增加细颗粒物PM2.5等监测指标”内容，专门附加了“PM2.5”的名词解释。不仅如此，报告还针对大气、水、土壤等突出环境污染问题，从完善标准、制度和法规体系等方面，提出了一系列治理措施。根据大家的意见，报告中增加了治理沙漠化和石漠化土地、维护国家海洋权益、深化国有企业改革和深化投融资体制改革、健全重大决策社会稳定风险评估和突发事件应急管理体制等内容。
    根据群众的建议，《政府工作报告》强调了全面开展20种重大疾病保障试点工作，并在附后的名词解释中列出了这些重大疾病的名称。
    在积极稳妥推动城镇化健康发展方面，针对当前一些地方城镇化进程中出现的问题，明确提出要遵循城镇化的客观规律，积极稳妥推动城镇化健康发展，强调坚持“科学规划、合理布局、城乡统筹、节约用地、因地制宜、提高质量”。
    “起草和修改报告的过程，也是民主决策、科学决策的过程。”起草组有关人士介绍说：“在听取群众意见基础上，不但报告在修改，一些新的政策也在出台。”
    深化收入分配制度改革若干意见就是在《政府工作报告》起草和征求意见期间出台的。“收入分配制度是经济社会发展中一项根本性、基础性的制度，是社会主义市场经济体制的重要基石”也同时写入《政府工作报告》稿。
    《政府工作报告》稿还对全面深化经济体制改革，继续积极稳妥推进政治体制改革，深化文化体制改革，加快推进社会体制改革，加强生态文明制度建设提出了一系列的政策措施。
    2月23日，中共中央政治局召开会议。习近平总书记主持会议。会议讨论了国务院拟提请第十二届全国人民代表大会第一次会议审议的《政府工作报告》稿。
    会议指出，第十一届全国人民代表大会第一次会议以来的五年，是我国发展进程中极不平凡的五年。国务院和各级地方政府认真履行职责，做了大量卓有成效的工作。
    会议强调，要紧紧围绕主题主线，以提高经济增长质量和效益为中心，进一步深化改革开放，进一步强化创新驱动，稳中求进，开拓创新，扎实开局，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，实现经济持续健康发展和社会和谐稳定。
    这是一份催人奋进的报告：为全面建成小康社会不懈奋斗
    3月5日上午，十二届全国人大一次会议开幕会上，温家宝总理面对2900多名全国人大代表和2200多名全国政协委员，宣读了《政府工作报告》。
    代表委员们发现，温家宝作报告用时1小时40分钟，比以往缩短不少。报告全文约1.5万字，比去年的报告减少约4000字，是近十年《政府工作报告》最短的。报告还采用了130多个数字，称得上是一份“数字化”报告。
    全国人大代表靳保芳说：“简洁并不简单。报告用精炼语言总结过去五年工作，明确今年经济社会发展主要目标，还着眼未来提出对今年政府工作的建议，内容十分丰富。”
    “报告陈述了经济社会发展中存在的11个方面矛盾和问题，是讲得最多、最全、最实的一次。”全国政协委员司富春说，这是对人民负责的态度，也是有信心的表现。
    代表们还注意到，报告对今年政府工作的建议，并不仅仅局限在当年，还有对长远发展的思考。
    《政府工作报告》受到海外媒体的高度关注。舆论认为，报告在回顾总结巨大成就的同时，直面难题和挑战。中国将坚定不移地深化改革，攻坚克难，促进国家发展繁荣。
    两会期间，党和国家领导人分赴人大各代表团、政协各界别，认真听取代表委员的意见和建议，并就促进发展、推动改革、保障民生等重大问题与代表委员热烈讨论。
    习近平总书记在与代表委员审议讨论时指出，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻落实党的十八大精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，把握好稳中求进的工作总基调，坚定不移深化改革开放，更加自觉地把工作着力点放到加大创新驱动力度上来。他还强调，大力做好保障和改善民生工作，让群众得到看得见、摸得着的实惠。
    代表委员对修改《政府工作报告》提出了具体的意见和建议。起草组工作人员到每一个代表团认真听取意见。
    起草组逐条研究了代表委员的意见，在此基础上，国务院进一步修改了《政府工作报告》，共计13处。
    改善民生是代表委员关注的重点。一些代表建议，在“大力加强生态文明建设和环境保护”中，将“用实际行动让人民看到希望”改为“用实际行动和成效让人民看到希望”。
    代表们认为，加上“成效”二字，意在促进各级政府治理环境部署到位、落实到位，做到远近结合、标本兼治。
    《政府工作报告》据此进行了修改。起草组有关人士解释说，这体现加强生态文明建设不仅要有行动，更要见成效，积极回应人民期盼。
    一些代表委员提出，在“要推进社会主义民主法治建设”一段，在“促进人的全面发展”一句后面，加上“维护社会公平正义”。
    起草组研究认为，公平正义是中国特色社会主义的内在要求，也体现了推动政府职能转变的重要方向，反映了人民群众的迫切期待。《政府工作报告》修改时吸纳了这一意见。
    审议中，一些代表还提出，中央专项转移支付涉及项目多，严格核查项目难度大，容易产生“爱哭的孩子有奶吃”的问题。他们提出，要增加“进一步规范和完善转移支付制度”的内容。
    修改《政府工作报告》时，在“理顺中央和地方财力与事权的关系”一句后面，加上“完善财政转移支付制度”。这一修改，也体现了十八届二中全会对财税体制改革的具体要求。
    一些代表还提出，今后生态补偿要建立规范制度，形成稳定资金来源，以体制机制完善推进生态文明建设。他们建议，加上“建立国家生态环境补偿制度”。
    《政府工作报告》修改时，将“健全资源性产品价格形成机制”改为“健全资源性产品价格形成机制和生态补偿制度”。
    ……
    3月17日，十二届全国人大一次会议闭幕会上代表们将对关于《政府工作报告》的决议进行表决。
    回顾过去，我们创造了不平凡的业绩；展望未来，伟大祖国展现出前所未有的光明前景。
    在以习近平同志为总书记的党中央领导下，积极投身实现“中国梦”的伟大奋斗，国家未来会更美好，人民生活会更幸福！
    （新华社北京3月14日电 记者赵承、张旭东、刘铮、安蓓）
〖-ZW/正文〗
