〖ZQ/总期〗20153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外媒体人眼中的中国两会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月14日电 国外媒体究竟关注中国两会的哪些内容？为何重点关注这些内容？新华社驻外记者近日采访了世界一些国家的主流媒体有关负责人或记者，请他们就上述问题谈了有关考量和看法。
    墨西哥《至上报》国际新闻版主编何塞・卡雷尼奥：中国现在是世界第二大经济体，扮演着世界经济增长发动机的重要角色，我们最关注的是中国两会上可能透露出的未来一段时间中国经济的走向。
    美联社亚太新闻部主任布赖恩・卡罗维拉诺：我们关注中国两会，是因为中国是世界上人口最多的国家，也是第二大经济体，中国政府采取何种政策、如何管理国家将对全世界人民的生活带来影响。
    韩国联合通讯社记者车大运：中国是韩国最大的贸易伙伴，对韩国媒体来说，中国的经济动向和中国政府出台的经济政策，比韩国政府每年初出台的经济政策还要重要。
〖-ZW/正文〗
