〖ZQ/总期〗12316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都人民喜气洋洋迎国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐仁杰/徐人仲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月29日电（记者徐仁杰、徐人仲）近日，首都北京呈现出一派祥和、欢乐、繁荣景象，广大群众喜气洋洋迎接中华人民共和国建立42周年这一伟大节日的到来。
    装饰一新的天安门城楼金碧辉煌，分外壮丽，迎风飘扬的红旗在蓝天下鲜艳夺目。最新研制的62套彩色投光灯已安装在天安门城楼，明晚将正式启用。在城楼正中央巨幅毛主席画像前的金水桥畔，摄影留念的人们川流不息。天安门广场成了鲜花的海洋，人群的海洋，每天有数十万人到这里来尽情赏花。长安大街、二环路各立交桥头和一些主要街道，也鲜花竞放，艳丽芬芳。大街小巷张灯结彩，披上了节日盛装。北京饭店大厦高悬了两条大红巨幅，上面写着：“伟大的中华人民共和国万岁！”“伟大、光荣、正确的中国共产党万岁！”
    首都市场繁荣兴旺，吃、穿、用各式名特优新商品琳琅满目。北京市落实了近21亿元的商品投放节日市场。全市仅商品展销活动就达1760多项。王府井、西单、前门大栅栏、东四隆福寺等处，顾客摩肩接踵。成堆的苹果、香蕉、葡萄、梨四处飘香，各鲜花商店的鲜花销售量大幅度增长，在西单菜市场，仅蔬菜就供应120多种。在肉禽柜台前，记者看到活珍珠鸡在铁丝笼里走来走去，发出咕咕叫声。活蛇、活野鸭、活鸽也等着人们选购。
    各剧场、影院、文化宫和单位礼堂，文娱活动丰富多彩。38台剧（节）目共110多场好戏正陆续上演。在圆明园举行的中华民族风情百乐艺术节，已接待了60余万人次。在北京大学的校园里，赵子岳、田华等表演艺术家和师生们一起举行文艺汇演，共庆佳节。
〖-ZW/正文〗
