〖ZQ/总期〗12316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民杨尚昆李鹏李先念等题词勉励〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展好“国际科学与和平周”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓斌/姜在忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“国际科学与和平周”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月29日电（邓斌、姜在忠）在一年一度的“国际科学与和平周”临近之际，江泽民、杨尚昆、李鹏、李先念等党和国家领导分别题词，勉励人们开展好这一活动。
    江泽民的题词是：发展科学振兴中华，保卫和平造福人类。
    杨尚昆的题词是：国际科学与和平周。
    李鹏的题词是：热爱祖国，热爱科学，热爱和平。
    李先念的题词是：弘扬民族气节，发展科学技术，维护世界和平。
    92岁高龄的聂荣臻元帅非常关心国际科学与和平事业，他的题词是：发扬为科学和人类进步事业勇于献身的精神。
    和平与发展是当今世界的两大主题。1988年12月，第43届联大通过决议，确定每年11月11日所在的一周为“国际科学与和平周”，并在此期间举办各种旨在研究和传播科技进步和维护和平及安全的活动。
    1989年以来，我国已先后成功地举办了两次“国际科学与和平周”活动，受到国际舆论的普遍关注。今年的“国际科学与和平周”时间是11月10日至17日，中国人民争取和平与裁军协会、中国科协振华基金会等26家单位，决定在此期间围绕“热爱祖国，热爱科学，热爱和平”的主题，举办座谈会、报告会、展览会、研讨会；组织科技咨询与交流，技术市场、征文比赛、知识竞赛以及文艺演出、书画笔会等活动。
    薄一波、王首道、姬鹏飞、严济慈、陈慕华、雷洁琼、宋健、康克清、钱伟长等同志也为将要举行的“国际科学与和平周”活动题了词。
〖-ZW/正文〗
