〖ZQ/总期〗12316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做思想政治工作也要讲法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜云斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作离不开法，不少战士的思想之“锁”必须用法来开启，这是后勤某分部做好经常性思想工作的一条重要经验。
    做思想政治工作的人要依法行事。该分部教育各级干部懂得一个道理：做战士思想工作的过程中，会遇到复杂多变的情况，但做战士思想工作的人却不能随意乱来，一切言行必须在法律许可的范围内进行。在学习贯彻政工条例中，他们引导大家充分认识到，政工条例就是部队政治工作的基本法规，政工干部和各级领导必须严格地按该条例规范自己的言行，决不能搞有违条例精神的“土政策”。
    依法维护战士的合法权益。战士胡小明在营门值勤时，无故受到地方青年的殴打，他一气之下要找那青年算帐。部队领导在劝阻小胡的同时，立即与地方公安部门联系，使对方受到了严肃处理，并依法赔偿了经济损失。今年以来，该分部依法为20余名战士解决了实际问题，收到了很好的效果。
    教育战士以法约束自己，提高战士的自控自制能力。过去，某汽车团老战士中松散现象突出，违纪问题时有发生。去年以来，他们大力开展法制教育，很快使一些后进战士转变了思想。今年以来，该分部战士单独执勤、出差达2000余人次，从没有出现违法违纪现象。
〖-ZW/正文〗
