〖ZQ/总期〗12316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“莫斯科工人联盟”集会抗议关闭列宁博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林/俱孟军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月28日电（记者孙占林、俱孟军）“莫斯科工人联盟”今天上午在列宁中央博物馆周围举行集会，抗议莫斯科市长作出关闭这座博物馆的决定，反对将列宁遗体迁往列宁格勒安葬。
    集会者举着“列宁永生！”、“毁掉列宁墓是民族的耻辱！”、“列宁，我们与你同在！”、“同列宁在一起就是胜利！”等标语，组成人链，围住列宁博物馆。参加集会的约有千余人，其中既有白发老人，也有少年儿童。
    集会的组织者告诉记者，他们搞这次活动是想唤起更多的人来捍卫列宁，促使市苏维埃改变关闭列宁博物馆的决定。在列宁博物馆正门前，组织者正在征集签名。许多人在签名簿上写上了自己的名字，以表示反对关闭列宁博物馆。
    记者问一位参加集会的女工程师：“你们为何参加这次人链活动？”她说：“我们从四面八方自愿来到这里是为了表达我们共同的信念。”
    在集会现场，一些不同思想观点的人展开了辩论。一位老年妇女听到一个小伙子对列宁出口不逊，便上前和他争辩。
    13时整，集会者结队向红场走去。队伍最前面的人举着一幅列宁画像和几面苏共党旗及苏联国旗。人们有节奏地反复呼喊列宁的名字。他们行进至列宁墓前，依次献上手中的鲜花，并向列宁墓默哀，最后齐声高唱国际歌。
    在红场上值勤的警察未对集会者的活动做任何干预，只是维持秩序。
    根据莫斯科市长波波夫的决定，将在10月1日之前移走列宁博物馆的展品。集会组织者今天宣布，他们将于9月30日晚组织更多的人前来保护列宁博物馆，并在那里守夜，阻止移走列宁博物馆的展品。
〖-ZW/正文〗
