〖ZQ/总期〗12316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委拨款购置图书近期陆续发到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次添购图书工作面广、量大、时间长。为切实把军委首长的关怀送到基层，各部队都认真学习总政、总后的联合通知，作为一项政治任务完成。据悉，全军各大单位都参照总部的做法，由政治部、后勤部联合下发通知，对本单位的经费分配及购书办法做了详细的规定。
    军委、总部首长关心基层建设的做法，为各级领导带了个好头。据悉，各大单位在用好军委拨款的同时，都从生产收益中拨出部分经费为部队购书。其中成都军区拨款200万元、兰州军区拨款65万无、北京军区拨款50万元、济南军区拨款32万元。广州军区下拨的100万元基层文化建设经费，明确规定要用足够数量为战士购书。一些集团军和师也都为基层拨了购书款，其中北京军区某集团军拨款达22.5万元。这些款项有的适当照顾了边海防及条件艰苦地区的部队。
    接到新书的部队，纷纷表示决不辜负军委领导的期望，要多读书、读好书，争做“四有”军人。
〖-ZW/正文〗
