〖ZQ/总期〗12316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“治安室”与社会治安综合治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一些不法分子的犯罪活动猖獗，并把作案的黑手伸向部队。为此，不少单位特别是财物比较集中、警卫力量较为薄弱的后勤单位，借鉴地方经验，建立了军营“治安室”。笔者对天水某驻军医院等单位进行了调查，感到建立军营“治安室”办法可行，好处很多，有利于促进社会治安的综合治理。军地之间治安管理不可分割、相辅相成。优化军营内部的治安环境，对于加强部队建设，维护社会稳定，具有重要的作用。据了解，不少部队单位的领导对安全保卫工作不可谓不重视，措施不可谓不多，然而，案件仍时有发生。究其原因，除了措施“不落实”之外，还有个“落实难”的问题。治安管理力量不尽、精力不够的问题，是“落实难”的症结所在，因此，建立维护军营治安的专门机构确有必要。
    建立“军地协同、军警民联防”的新模式，必须搞好三个结合：其一，部队领导和地方政府部门领导相结合。军营“治安室”既是部队治安管理的编外职能机构，又是地方政府、公安部门设在军营的“联络点”。接受双重领导，可以获得合法的治安权限，准确掌握法律和政策界限，大胆行使营区治安管理职能。其二，“封闭式”管理和“开放式”管理相结合。目前，对部队内部采用“封闭式”管理，有利于治理“三松”，杜绝事故和案件的发生。“开放式”管理适应军地结合的治安防范。为此，要建立军地“例会”制度，及时通报情况，分析驻地社情，掌握有劣迹的重点人，形成严密的军地治安网络。其三，“单向办案”和“双向办案”相结合。军地治安互为因果的特性，要求军营“治安室”应把办案的视点拓宽到社会，努力发挥“编外派出所”的作用。同时，地方公安部门也要把“触角”伸向军营，双方配合，不留死角，使军内外犯罪分子失去“避风港”。
    要建立一支素质优良的治安管理队伍。治安管理人员素质的优劣，是军营安全与否的重要因素。根据一些部队的经验，要建立一支思想基础好、工作能力强的治安管理队伍，应注重把好三关：一是选拔关，筛选那些思想可靠、作风优良、纪律观念强、军事技术好的人员担任。二是培训关，治安人员培训要结合工作一道进行。三是责任关，对治安工作的一些重要环节实行岗位责任包干，设立“安全奖”和执勤登记簿，把“治安室”作为职能部门，纳入部队正常管理渠道。
〖-ZW/正文〗
