〖ZQ/总期〗12316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人防工程开发利用效益可观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭克明/郭基康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人防工程开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭克明、郭基康报道：笔者从9月上旬召开的全国人防工程计划会议获悉，我国“七五”期间人防工程建设成绩显著：全国1/3的人防工程已开发利用，年产值和营业额达30亿元，纯利润连续3年超过国家的投入，初步走上了平战结合、以洞养洞的良性循环轨道。
    根据“平战结合，与城市经济建设、基本建设和开发地下空间相结合”的指导思想，“七五”期间人防工程建设的工作重点已逐渐转变到对已建工程的维护管理、加固改造和开发利用上来，路子越走越宽，地下商场、商业街、娱乐场所、仓库、医院、旅馆、教室、试验室、种植、养殖等开发项目达数十种，对繁荣城市经济、方便群众生活、改变人防面貌发挥了重要作用，既发挥了战备效益，又发挥了社会效益和经济效益。西安地下种植业已成为该市“菜篮子工程”的重要组成部分，长沙闹市区的许多地下设施已成为对外窗口和娱乐中心。
    开发利用并不影响人防工程的战备功能。总参工程兵部关于人防工程平战使用技术问题的研究，目前已取得突破性进展。
〖-ZW/正文〗
