〖ZQ/总期〗12316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高新技术步入海军建设行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘声东、记者司彦文报道：随着新兴科学技术不断步入人民海军装备建设的行列，海军官兵的现代化素质正在迅速提高。
    人民海军经过42年的建设，尤其是近年来，一些新技术、高技术逐渐步入海军装备建设行列，海军已发展成为技术密集、人才密集的现代化多兵种合成军种，专业技术门类达5000多种。目前在各个专业门类和岗位都培养了一批精通业务能挑大梁的技术骨干。科技干部已超过海军干部总数的一半，专业技术兵占战士编制数的60％以上。
    记者登上一艘宛如现代化大工厂的导弹护卫舰，发现面对上百种新技术装备，舰艇指挥官们不仅了解它们的技术性能，更精通其战术应用原则，能熟练地组织协同训练和作战。指挥方式已由过去依靠目力观察、经验判断发展到运用计算机辅助决策。许多舰艇长和部门长，在经过正规院校严格培训后，又在实践中不断再学习，补充新知识。海军已有愈来愈多的舰艇长通过了严格的全训合格考核，成为能驾驭新技术装备、组织协同训练和作战的合格指挥员。
    今天的水兵，也不再是简单地操枪弄炮，而是在驾驭核能、激光、微电子等新技术装备的各个岗位上大显身手。为使广大水兵能熟练掌握各种新技术装备，各部队请装备专家、工程师上舰讲授新技术知识，选派优秀战士到研究所、制造厂家参观学习。一些技术骨干，还被派往国外进修。
〖-ZW/正文〗
