〖ZQ/总期〗12316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法庭上见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山东省安丘县人武部张培中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法五年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我正在军分区帮忙，家中大哥突然捎来急信儿：大嫂被邻居打伤，请火速回去帮助处理。听罢传信儿，我心头一紧。我惦念被打伤的大嫂，但更为大哥担心。不瞒你说，我的这位兄长人高马大，脾气火爆，更兼早年拜师习武，懂得几路拳脚，打架斗仗在全乡赫赫有名。这次遇上吃亏的事，他岂肯甘休？我料想，一场“血战”恐怕难以避免。
    一到家，我就想问个究竟。大哥像看透了我的心思似的，急忙表白说：“你甭担心，找你来，是让你帮我看看这状子。动笔杆的事，你在行。”我深感意外，便问：“怎么，你要跟人打官司呀？你没动手打人吧？”“没有。打他容易，可是法律不容许，也没意思。我要跟他法庭上见。”“没有打人就好。不过，邻里间发生点摩擦也是常有的事，还是让人几分，息事宁人为上。”我又劝他。大哥瞪起了眼睛，认真地说：“弟弟，你这话不对。咱挨打事小，可维护人身权益事大啊！”我真不敢小瞧我的兄长了。什么时候，这鲁莽汉子头脑装进了如此强烈的法律意识？
    在家乡的几天，我渐渐了解到：不少乡亲在遇上麻烦时，同我胞兄一样，放下拳头，转向用法律的准绳来衡量是非曲直。这真是个了不起的转变！我到民事审判部门访问，审判员同志告诉我：近年来，农村中的民事案件几乎是呈几何级数上升，甚至当事人常常因一桩“小事”便诉诸法律。他们说，这些“鸡毛小事”类案子的上升，加重了我们的工作量，但大家心里都很高兴。因为它折射出一种可喜现象，说明了法律与人民法院的权威已经树立。广大农民在历史的推进中，特别是经过普法教育，已经学会使用诉讼的形式来解决涉法矛盾与冲突，学会运用法律来保护自己了。
〖-ZW/正文〗
