〖ZQ/总期〗12316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的智慧在这里闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军优秀企业家张积民运用兵法管理企业的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪福田/李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，一些发达国家的企业家运用《孙子兵法》搞管理，在激烈的经济战中争机夺利。但真正把握中国兵法真谛的，应该是我们，是中国军人。今天，本报发表全军优秀企业家张积民用兵法经营管理的通讯，内容虽然讲的是企业，但其思想方法则有普遍意义，对于做领导工作的同志不无启迪。
    ――编者
    在决策的十字路口
    管理者在决集的十字路口如何选择，决定着事业的成败，检验着他们的智慧。张积民用兵法思想指导决策，作出了一个个正确的选择。
    80年代初，部队为实现“标准加补助”，贷款30万元，与地方联营办了一座煤矿。大干3年，没有效益。张积民受命于危难之际。他出任联营矿矿长一星期，发现这个矿所以不见效益，就在于当初选点不得“地利”，便断然作出“联营矿要报废下马”的决断。
    下马？许多同志被30万贷款牵着心，想说服他继续干下去。张积民态度很坚决：“‘用兵之害，犹豫最大；三军之灾，生于狐疑’。搞经营也如此，今天吝惜30万而狐疑不决，就会把更多的钱扔进这个无底洞。”张积民说服大家，坚决甩掉包袱，接着经过几十次勘察，在某地选定了新矿点。
    为了慎重起见，部队领导请来地方的专家进行可行性论证。一些专家说：当年日本人逼迫大批老百姓挖煤，屁股大的地方，挖了几十个黑洞子，现在哪还有煤可采？
    张积民成竹在胸：“今天来的专家，都是我的朋友，今后办矿还靠诸位支持。不过，你们没钻过山上的枯井，只是根据历史资料作判断，正像一个指挥员不了解前方的情况，仅靠着地图指挥打仗一样，不准确。还是毛主席说得好，指挥员正确的部署，来源于正确的决心，正确的决心，来源于正确的判断，正确的判断，来源于周到的和必要的侦察，以及对侦察材料联贯起来的思索。当年日本人在这里确实开了很多矿口，但有两点我们要看到：一、那时全靠一把小镐采煤，开采能力很小。二、中国人不会真心实意给日本人干活。我下井看过，他们采的都是一些‘腰带煤’，真正的好煤层并没有触动……”
    专家们服了，在场的人全服了。张积民靠真知，作出了正确的决策。煤山矿当年动工，当年收益。
    张积民从兵家“慎战”的思想中，领悟到克服感情因素的影响，方能实施正确决策，从而形成了他的“冷热适度”决策法，即大家都“热”的时候，他保持“冷”一点；大家都“冷”的时候，他力求“热”一点。用他自己的话说：“我是总经理，‘谋必参诸群士’，但不能让大家的情绪来左右自己的决策思考。”
    1988年，在一次关于建硅铁厂的论证会上，出现了两种相反的意见：一种认为，建这样高耗能的企业有风险，现在我们的摊子可以了，没必要再去冒风险。另一种意见认为，现在市场的硅铁价格4800元一吨，正是有利可图的时候，应当马上建，张积民“执其两端用其中”。他说：“新建企业有风险，但风险常和利益成正比。无所作为，坐失良机是最大的失利。不过，我们不能看着现在的市场价格建厂子。市场如战场，瞬息万变。我们要立于将来市场硅铁价格降到1800元一吨也能赢利的基础上来设计。
    一年之后，这个硅铁厂建成了。这时，硅铁市场出现“疲软”，地方不少新建厂家停产、倒闭，而这个硅铁厂仍保持着良好的产销势头。
    “善战者，先为不可胜”
    张积民经常对企业集团下属厂矿的管理者们说：搞经营，不能只看前利。得之今日，失之明日，是最大的害。二千多年前的孙武子在他的兵法“军事篇”中叹惜说：“军争”之所以难，就难在许多人被眼前的利益所迷惑，不懂得“以迂为直，以患为利”的道理。搞经营也是这样，我们要记着兵家遗训，把眼光放远一点。
    1988年，市场煤价上涨，一天一个行情。一些厂家的存煤不足3天使用，厂长经理急得团团转。而卖方恰似操刀在手，想“宰”谁就“宰”谁。面对煤价飞涨的飓风，张积民断然宣布了一条对策：“恪守信誉，长远为计；让利不让市场。”基于这一对策，他们坚持用低于市场5％的价格向户主提供原煤，并千方百计按计划发运。1989年下半年，市场情况来了个180度大转变。“卖方市场”突然变成了“买方市场”，南方几省市煤炭饱和，煤价急剧下跌。许多原煤生产单位积煤如山，无人问津。而这时，他们这里却是另一番繁忙景象。许多买主频频上门说：“在困难的时候，你们帮助过我们，我们不会忘记……”张积民用军人的胆略，把握了价值规律，靠信誉争得了稳定的市场。
    在张积民提出的竞争战略中，把“建立巩固的根据地”作为重要内容。他说，《孙子兵法》里讲：“善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。我们搞经营和打仗一样，根据地巩固了，才能立于不败之地。”他要求下属各厂矿把帮助驻地群众脱贫致富，作为企业达标评比的重要条件。坡头煤矿所在村，原来是全县最穷的村，人均收入89元，全村欠债17万元。他们在这里办矿后，给村里修路、建桥、打水井，家家户户用上了自来水，还资助村里盖起了1700平方米的教学楼，小学生们从此走出了破庙。同时，办矿用工优先招收当地群众，使这个村现在人均收入达到千元以上，集体存款30多万元，一跃成为全县的富裕村。
    “根据地”富了，老百姓更加关心支持军办企业的发展。去年9月，全军煤矿治理整顿会议组织与会者去清徐矿参观，周围几个村的群众预先知道了消息，便自动组织起欢迎队伍。这天，上万名男女老少，手执鲜花，夹道欢迎参观团。十里路上，欢声笑语，锣鼓声声。参观的同志感动地说：我们还是第一次见到这场面。
    对外的竞争力，来源于内聚力
    “读兵书要吃透两面理，搞管理应善予用宽严”。这是张积民的经验谈。
    “孙子说‘视卒如婴儿，故可与之赴深溪；视卒如爱子，故可与之俱死’，这是指以爱求人和，励士气；但孙子又说，‘厚而不能使，爱而不能令……譬若娇子，不可用也’，这是指爱而勿纵。我们不能只见其一，不见其二”。张积民从《孙子兵法》中，悟出了管理的真谛。
    在他的下属企业中，每当新工人到来，都像欢迎新兵入伍一样，提前打扫干净宿舍，准备好床铺，并统一给每人价拨一套新被褥和生活用品，新矿区的干部们把新建的楼房让给职工住，自己住旧平房。厂矿在进行配套建设时，要求先完善职工的生活设施和文化娱乐设施，而后再完善干部的办公设施。职工有个头痛脑热，张积民要求厂矿领导亲自看望；职工做了好事，张积民让企业集团演出队编成文艺节目巡回演出……
〖-ZW/正文〗
