〖ZQ/总期〗12316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴学谦呼吁台湾当局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取措施制止“台独”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建达/胡清海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月29日电（袁建达、胡清海）国务院副总理吴学谦今天指出：近来“台独”分子在岛内活动相当猖獗，希望台湾当局采取有力措施制止“台独”活动。
    今天在欢迎海外侨胞、港澳同胞、台湾同胞、外籍华人来京参加新中国成立42周年庆祝活动招待会上，吴学谦说，海峡两岸关系近年来正朝着有利于祖国和平统一的方向发展。值得注意的是，近来“台独”分子在岛内的活动相当猖獗，如果听之任之，让其发展下去，势必影响岛内的稳定，这是台湾同胞所不愿看到的，我们也不能坐视。
    他希望台湾当局采取有力措施，制止“台独”活动，为维护国土完整和民族统一，为早日实现直接“三通”和双向交流，多做实事。
    吴学谦说，实现祖国和平统一，是海内外同胞的殷切期望。让我们大家为这一千秋伟业共同奋斗。
〖-ZW/正文〗
