〖ZQ/总期〗12316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导和总参官兵捐赠的衣被发给灾民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋鹰/屈少波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援灾区人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯 晋鹰、屈少波报道：总参赴安徽灾区运送捐赠衣被的90多辆汽车，今日返回北京。据带队领导同志透露：中央军委主席江泽民、中央军委第一副主席杨尚昆及总参驻京官兵捐赠的10万余件衣被已陆续分发给灾民。
    国务院号召首都党政军民向灾区捐赠衣被，江泽民、杨尚昆把自己捐献的衣被交给所在的党支部，转送给灾区人民。总参驻京官兵踊跃参加捐赠衣被活动。从总参领导到机关干部，从年愈古稀的老将军到稚气未脱的年轻战士，纷纷捐出自己最好的衣被。贺龙元帅的夫人薛明、罗瑞卿同志的夫人郝治平，都捐赠了有纪念意义的衣物。
    总参为灾区运送捐赠衣被的车队，为了不给沿途地方省、市和灾区人民增添麻烦，身背水壶，自带干粮，风餐露宿，日夜兼程，安全、准时把捐赠衣被送到了安徽灾区。
〖-ZW/正文〗
