〖ZQ/总期〗12316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用驻地人才军地协作开发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部发展装备技术招数多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建伟、记者陈歆耕报道：南京军区后勤某分部利用驻地优势发展后勤技术装备。5年来，他们取得104项科技成果和上百项技术革新成果，使机关指挥管理自动化和仓库收发保管自动化跨入全军先进行列。近3年来，分部下属的仓库以其先进设施先后接待了孟加拉国、乍得、科威特、英国等外国军事代表团的参观。
    这个分部利用驻地优势的途径有四条：一是请地方帮助培训技术人才。1986年以来，分部采取送人员到地方培训、请专家来部队授课等办法，培训各类技术人员200多名，使每个团级单位和机关各科处都有一名对计算机技术比较懂行的骨干。二是借阅情报资料。分部有关部门主动上门联系，与驻地一些大学和科研单位开展了图书情报资料交流活动。据统计，分部机关部队每年向地方借阅的科技书籍和资料在2000册以上。三是请教地方专家。在改造旧装备，开发应用先进技术的过程中，地方专家教授和工程技术人员常常成为分部机关和所属单位的座上宾。四是军地协作开发。对一些技术复杂、工程宏大，部队内部力量明显不足的项目，分部采取与地方研究单位订立协议，共同开发的办法。
〖-ZW/正文〗
