〖ZQ/总期〗12316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗司马义・艾买提谈我国当前民族工作形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民族团结边疆稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无论世界上发生什么事情，中华民族坚定地走自己的路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司马义・艾买提主任在向刚刚到京参观和参加国庆活动的全国自治州少数民族参观团作报告时，首先回顾了民族工作的成就。他说，新中国成立以后，各民族的面貌焕然一新，民族地区发生了翻天覆地的变化；实现了民族平等，保障各民族民主权利的机制不断完善；民族区域自治制度不断巩固与完善；少数民族地区的经济建设取得了伟大成就，各族人民的生活有了很大改善；少数民族的教育、科技、文化、卫生、体育事业发展迅速；社会主义民族关系不断发展，民族团结，社会稳定。
    司马义・艾买提主任强调指出，尽管国际风云变幻不定，但我国的民族关系是好的，我国边境地区是稳定的。他说，这是因为：
    第一，中国自2000多年前的秦汉时期即形成了统一的多民族国家的格局。各民族互相依存、共同发展，形成了谁也离不开谁的关系。中华民族具有非常强的凝聚力和向心力。
    第二，中国在处理民族问题上始终坚持了马克思主义的民族观，坚持了马克思主义与中国实际相结合，使我国处理民族问题的实践能够遵循正确的道路前进，也使各族人民在相互关系中有正确的指导思想，有明确的行动准则。
    第三，我们党和国家制定实施了一整套正确的民族政策、法规，开创了具有中国特色的解决民族问题的道路。比如我们是用民族区域自治而不是用联邦制来作为解决民族问题的基本政策和制度，这样既可以保障少数民族的自治权利，又可以维护国家的统一。事实证明，我国的民族政策是正确的，成功的，得到了各族人民的衷心拥护。
    第四，社会主义事业和改革开放事业使各民族获得了发展进步，给各族人民带来了实惠，并展示了光辉灿烂的前景。经济的发展和稳定，是社会稳定的基础，是人心稳定和各族人民团结的重要条件。
    第五，我国各族人民的团结是建立在共同意志和根本利益的基础之上的，并且经受过各种复杂斗争的考险，是牢不可破的。外敌入侵，民族败类的倒行逆施，自然灾害，都没有能挡住中国各民族人民团结进步的潮流。所以无论世界上发生什么事情，我们将坚定地走自己的路。
〖-ZW/正文〗
