〖ZQ/总期〗12316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先除名后交地方法院审判的做法不妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州军区军事检察院何刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法监督哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们连续发现这样三起案件：战士伙同地方人员犯罪后，部队先将战士除名，然后再交由地方法院审判。这种情况，暴露了当前一些单位执法不严、有法不依的问题，既损害了军队声誉，也助长了隐情不报、有案不举的歪风。
    除名是我军纪律条令规定的一种行政处罚手段，而触犯了法律需要追究刑事责任则属刑事处罚范畴，二者是罪与非罪两种不同性质的处罚方式，既不可替代，也不能颠倒。从法学理论上讲，同一行为不能有两次处罚。战士违法，如果除名，即表示已经处罚过了，若再由地方法院以同一事实判刑，进行二次处罚，则与法理相悖。如果战士罪当判刑，就不能降格作除名处理。另外，我国宪法和法律规定国家在军队中设立军事检察院和军事法院，管辖军人（含军队在编职工）的犯罪案件，这是充分考虑到军队的特殊地位、作用以及具有集中统一和严格保密等特点，目的在于更加有效地保护国家军事利益。因此，军内有关机关必须严格执行法律规定，不得随意或变相地变更军地互涉案件的管辖权。
    兰州军区军事检察院 何刚
〖-ZW/正文〗
