〖ZQ/总期〗12316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再现战洪图高扬正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰迟浩田赵南起等观看大型纪实话剧《抗天歌》并予赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志民/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯 记者杜志民、陈大鹏报道：今晚，海军礼堂掌声不断，由南京军区政治部前线话剧团创作、演出的反映军民团结抗洪救灾的大型纪实话剧《抗天歌》，在京汇报演出获得圆满成功。中央军委领导同志杨白冰、迟浩田、赵南起和驻京三军1500多名指战员一起观看了演出。
    《抗天歌》是我军文艺工作者认真贯彻中央关于繁荣文艺创作的指示和全军文艺创作座谈会精神的丰硕成果。南京军区的文艺工作者以高度的政治热情和责任感，深入抗洪救灾第一线，边生活，边创作，仅仅9天时间就在淮河大堤上完成了《抗天歌》的剧本。演员们又顶酷暑，战高温，用15天时间排练出全剧，以抗天精神谱写了一曲气吞山河的《抗天歌》。
    《抗天歌》共分序幕、《车站》、《前指》、《屋顶》、《堤上》、《村口》、《街头》6场和尾声。气势恢宏，震撼人心。戏中反映的党和国家对灾区人民的关怀、人民解放军和灾区人民血浓于水的深厚感情，人民群众与天抗争和一方有难、八方支援的协作精神，充分反映了社会主义制度的无比优越性。全剧把一幕幕发生在抗洪救灾斗争中的真实动人的故事，艺术地再现于舞台，激励人民以不屈不挠战胜洪灾的英雄气概，去创造更加美好的明天。
    演出结束后，军委和三总部等领导同志走上舞台会见全体演职员。杨秘书长代表中央军委、三总部、驻京各大单位的领导感谢前线话剧团创作演出了一台好戏。杨秘书长称赞这出戏再现了党和人民以及我军指战员战胜特大洪灾的壮丽情景，歌颂了我们的党、国家和人民军队，是一曲社会主义的正气歌。杨秘书长还称赞南京军区话剧团的文艺工作者深入抗洪第一线，现场采访，现场创作，在短时间里拿出一台好戏的工作作风。他鼓励文艺工作者要用革命现实主义和革命浪漫主义的手法，创作出更多更好的反映时代精神的好作品来。
    观看今晚演出的还有徐信、周文元、于永波、李继耐、李九龙、王成斌、张工、李来柱、董学林、张连忠、魏金山、李景、李世田等领导同志。
〖-ZW/正文〗
