〖ZQ/总期〗12316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞相向科技要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕生王志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，冷兵器时代，由于生产力水平所限，特别是低科技水平的制约，军队装备只有大刀、长矛、弓箭等近距离交战兵器，因而单兵和群体的作战能力都很低；热兵器时代，随着火药的发明，枪炮的出现，使得军队的战斗力有了大幅度提高；到摩托化、机械化时代，出现了坦克、飞机等现代化兵器，军队的战斗力水平扶摇直上；特别是本世纪中期以来，出现了以微电子技术为标志的人类历史上最伟大的科技革命，促使武器威力、控制精度、指挥手段、作战方式与范围等均发生了根本性变革。有资料表明，美军现在―个营的控制面积比第二次世界大战末期扩大了50倍；过去由10名飞行员操纵的B―17战斗机飞行4500次，投9000枚炸弹才能完成的任务，现在只用一名操纵F―117A隐形战斗机的飞行员即可完成，旦后者的单兵战斗效能比前者提高了45000倍。难怪目前世界各国军界都在竞相努力向科技进步要战斗力。
    科技对战斗力的作用表现为对人的影响，主要包括精神因素和素质技能等方面。精神因素在指挥员身上表现为指挥艺术，在战斗员身上主要体现为勇敢精神。我军从小到大、由弱到强、以劣势装备战胜优势装备敌人的几十年历史便可证明这一点。素质和技能因素则主要表现为对武器装备能够掌握和运用的程度。事实证明，用科学方法掌握和运用武器可以产生出“以一当十，以十当百”的强大战斗力。特别在现代条件下，以精确制导技术、电子技术和系统科学为特征的各种新式兵器充斥军队，对知识结构、人员素质、技能等提出了更高的要求。
    武器装备是构成战斗力的又一要素。可以说，科技进步是武器装备性能改善、战斗力提高的最主要动力和最直接的源泉之一。特别值得一提的是，科学技术的发展已经改变了传统的数量取胜的观念，使武器质量成了制约战争胜负的重要因素之一。科技进步还大大加快了武器装备的更新换代速度。据研究，人类社会发展早期就已出现的冷兵器，直到16世纪前还是军队交战的主要武器；被称作滑膛武器“鼻祖”的火铳于13世纪末在我国出现到被发射装配圆锥形弹丸的螺旋线膛炮替代，用了500年。但是，从19世纪中叶起，由于工业革命的影晌，从线膛武器过度到步兵自动武器，以至于大威力火炮、坦克和作战飞机等兵器，其间隔一般为15至20年，而现在只需10年乃至更短的时间即可更新一代。可见，科学技术是现代兵器的重要“催化剂”。
    此外，高技术兵器的广泛应用，对战略战术及战争进程也产生了重要影响，对其它诸方面都具有重要推动作用。如一支部队在劣势情况下，通过工程兵逢山开路、遇水架桥，可以使“天堑变通途”，从而使劣势之师转败为胜。再如，由于科学技术的作用，“地球物理战”登上了战争舞台。现在，靠人工不仅能“呼风唤雨”，且可“播种”台风，“制造”地震，诱使火山喷发和海啸山崩。可以预见，这些看似“荒唐”的做法，很可能会在不远的将来为提高己方战斗力助一臂之力，从而使科学技术对军队战斗力的影响从人、武器等引向客观的大自然。
    当今时代，各国于发展中竞相向科技要战斗力已成为重要趋势和特征，且随着高技术的发展，这种影响将会更为突出，我们对此必须密切关注和高度重视。
〖-ZW/正文〗
