〖ZQ/总期〗12316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国外交取得令人瞩目的成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一年来我国对外关系的新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗怀成波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年来，在国际形势异常复杂的情况下，我国坚定地执行独立自主的和平外交政策，坚持在和平共处五项原则的基础上发展同世界各国的友好关系，坚持改革开放，在对外关系上又取得了丰硕成果。
    ――先后同新加坡、马绍尔群岛和波罗的海三国爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛建交；
    ――我国领导人同许多国家领导人进行了互访，增进了友谊和相互了解；
    ――同周边国家睦邻友好关系进一步加强；
    ――同西方发达国家的关系逐步恢复和发展；
    ――中国关于在和平共处五项原则的基础上建立国际新秩序的主张得到国际社会的广泛支持。中国作为联合国安理会常任理事国之一，在海湾危机和战争期间谴责侵略、主持正义的原则立场，受到国际社会的普遍赞扬。我为推动柬埔寨问题的政治解决所作出的重大努力和积极贡献，受到各国政府和人民的肯定与好评。中国在裁军、军备控制、保护生态环境、保护残疾人利益、禁毒等领域做出了自己的贡献。
    同邻国关系进入最好的时期
    中国政府和人民致力于四个现代化建设，希望有一个和平的国际环境，特别是希望有一个祥和的周边环境。增进相互了解，加强双边合作，发展睦邻友好，促进共同发展是我国改善和发展同邻国关系的出发点。中国和苏联是两大邻国，有着7000多公里的共同边界。1989年5月两国本着“结束过去，开辟未来”的精神，实现了关系正常化，两国关系不断发展。继去年李鹏总理访苏后，今年5月，江泽民总书记前往莫斯科，同苏联总统举行会晤，在“开辟未来”方面做了卓有成效的工作。双方签署了中苏东段边界协定，发表了《联合声明》，访问取得圆满成功。中蒙友好关系进入了一个新阶段。继去年蒙古大人民呼拉尔主席团主席、现任总统彭・奥其尔巴特来我国访问后，今年6月，蒙古副总统兼国家小呼拉尔主席拉・贡其格道尔吉又率团访华。8月，杨尚昆主席访问了蒙古，达成并签署了一系列协议，这是两国建交40多年来我国家主席对蒙古的首次访问，为进一步发展中蒙睦邻友好关系开辟了新的前景。中华人民共和国和朝鲜民主主义人民共和国是唇齿相依的友好邻邦。中国希望朝鲜半岛的局势继续走向缓和与稳定。去年11月，朝总理延亨默访华；今年5月，李鹏总理访问了朝鲜。中国支持朝鲜政府提出的在“一个民族、一个国家、两种制度、两个政府”的基础上以联邦制方式实现国家统一的主张，支持北南双方加入联合国。李鹏总理去年12月访问了老挝，中国同老挝的关系进一步发展。
    中国同东盟国家的关系进入了全面发展的新阶段。一年来，新加坡总理李光耀、总统黄金辉，印度尼西亚总统苏哈托，马来西亚最高元首沙阿陛下，泰国两任总理差猜和阿南先后来华访问。杨尚昆主席、李鹏总理也先后出访马来西亚、菲律宾、印度尼西亚和泰国。我国同南亚国家的关系也有较大发展。巴基斯坦总理谢里夫、孟加拉国总理齐亚夫人和缅甸主席苏貌等先后来我国访问。李鹏总理访问了斯里兰卡。中国同印度的关系正在改善和发展，这些国家是中国的邻国或近邻，发展彼此间的友好合作关系，对促进亚洲地区的和平与稳定具有重要意义。中越关系正在逐步改善。柬埔寨问题政治解决取得的重大进展，为中越关系正常化开辟了道路。越南外长阮孟琴今年9月同我国外长钱其琛在北京举行会晤，发表了新闻公报。双方就越南领导人年内访华问题交换了意见，中越关系可望在和平共处五项原则基础上实现正常化。
    同第三世界国家关系更加密切
    加强同第三世界国家的团结与合作是我国外交政策的一个基本点。中国属于发展中国家，同广大第三世界国家有相同的历史遭遇，也面临着共同的发展任务，彼此间一向相互同情，相互支持。一年来，亚洲的科威特，非洲的苏丹、吉布提、冈比亚、加蓬、塞舌尔、毛里求斯、纳米比亚、博茨瓦纳，拉丁美洲的阿根廷、秘鲁、牙买加，大洋洲的瓦努阿图、马绍尔群岛、密克罗尼西亚联邦，斐济等20多个国家的领导人访问我国。李鹏总理今年7月访问了埃及、约旦、伊朗、沙特阿拉伯、叙利亚和科威特等中东和海湾6国。李瑞环同志对非洲塞内加尔、布基纳法索、乌干达和布隆迪进行访问。这些访问是在当今国际局势复杂多变、某些地区政治不稳和社会动荡、南北贫富差距进一步拉大、广大第三世界国家强烈要求建立国际新秩序的呼声越来越高的背景下进行的。通过访问，进一步加强了双边关系，并就在互相尊重、互不干涉内政、平等互利基础上建立国际新秩序等广泛的国际问题上交换看法，确认每个国家都有权选择适合本国国情的社会制度、意识形态和发展道路，国家不分大小，都是国际社会平等的成员，都有权参与国际事务的讨论和解决，这将有利于世界的和平、稳定与发展。
    同发达国家的关系逐步恢复和发展
    中国坚持独立自主的和平外交政策，恪守和平共外五项原则；坚持改革开放政策，国内政局稳定，经济发展，在国际社会中继续发挥重要作用。越来越多的西方国家看到改善与中国关系的重要性，逐步恢复了同中国的正常关系。一年来，众多的西方国家政界要员和民间人士来中国访问，增进了相互了解。日本、英国、意大利政府首脑和欧洲议会代表团相继访华。日本首相海部俊树来访，标志着中日关系正常化。英国首相梅杰访华，中英两国政府签署《关于香港新机场建设及有关问题的谅解备忘录》，将中英在香港问题上的友好合作推向新阶段，意大利总理安德烈奥蒂访华，是两国友好合作关系发展的新起点，对两国关系的进一步发展是有力的推动。
    一年来，中美两国高层领导接触有所增加，两国关系有所改善。我们希望两国能在中美三个公报的原则基础上，使双边关系尽早走上正常发展的轨道。
    在主要发达国家逐步恢复同我国关系的同时，今年，钱其琛外长还先后访问了葡萄牙、西班牙、希腊、马耳他以及东欧的波兰、保加利亚、匈牙利、捷克斯洛伐克、罗马尼亚5国。罗马尼亚总统伊利埃斯库今年1月也访问了我国。钱外长在东欧访问中，明确表示尊重各国人民的选择，受到这些国家的欢迎。这些国家也重申只承认一个中国，即中华人民共和国，台湾是中国一部分的立场。
    我国对外关系的新发展，是在国际形势异常复杂的情况下取得的。目前，我国同139个国家建立了外交关系，同180多个国家和地区开展了经贸、科技和文化交流与合作。同时，中国共产党也积极开展对外交往，同世界上117个国家的270多个政党建立了联系。我国对外友协、外交学会和工、青、妇机构也积极开展民间交往工作。当前，国际形势正在发生急剧变化，各种力量正在重新分化和组合。无论今后世界风云如何变幻，中国将始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则基础上，积极发展同各国的友好合作关系。中国将坚持改革开放，坚定不移地沿着有中国特色的社会主义奋勇前进，为世界和平与发展做出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
