〖ZQ/总期〗12316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“化将地狱做天宫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国禄/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军第240医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在风景秀丽、气候宜人的鸭绿江畔，有一个被青山绿水环绕的温泉城――解放军第240医院。她象一颗璀璨的明珠，坐落在丹东市郊西北的五龙山下。这里依山傍水，热泉涌流，雾雨霏霏，清溪潺潺，古来一直被誉为“龙泉胜境”。据考，早在唐代常有人来此野浴医病。日俄战争时，侵华日军在此兴修“聚乐馆”、“五龙阁”、“龙泉庄”等，供其寻欢作乐、避暑逍遥。1947年6月，历经沧桑的五龙背温泉始归人民所有，老一辈无产阶级革命家朱德、叶剑英等曾亲临视察沐浴。
    大自然赐予人类这样美的自然环境和地热资源，如何使其造福人民？240医院经一代代辛勤努力，尤其近年来经科学开发和综合利用，已将昔日“高喷过人、热可熟卵”的野浴场建设成为国内最大的室内温泉游泳馆，并建起了水疗、泥疗、光疗、电疗、磁疗等多功能综合性医疗康复中心。
    70℃的泉水，以其温热、静压及碳酸盐、钾、钠、钙、镁等多种化学元素及微量放射性元素综合作用于人体，可使基础代谢旺盛，免疫力增强，生命运动水平得以提高，能医治风湿性关节炎等疾病，使烧伤斑痕得到软化和吸收；矿泥疗法则对治疗肩周炎等多种疾病疗效甚佳。除自然疗法外，该院还拥有音乐电疗、推拿按摩、现代设备体疗以及气功、针灸、拔罐等50余种治疗手段，能解除110余种疾病患者的痛苦，使成千上万名基层官兵和离退休老干部恢复了健康。
    登上“望龙阁”如入诗画中：美丽的莲花池，垂柳掩映下的“龙池”，亭、楼、阁、榭以及“温泉娱乐城”和古树怪柏尽收眼底，令人精神振奋，心旷神怡。今天的240医院，正如郭沫若所描绘的那样：“烟囱林立望安东，畅浴温泉跨五龙，东北人民新血汗，化将地狱做天宫。”
〖-ZW/正文〗
