〖ZQ/总期〗12316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他还是王成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记志愿军老战士秦建彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振江孟凡光〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄王成这个名字已随着电影《英雄儿女》走进千家万户。但他的生活原型秦建彬却很少有人了解。
    那是1951年3月25日，朝鲜战场上，秦建彬所在班接受了坚守“212”高地阻击敌人后逃的任务。从早晨7点到晚上8点，他们共打退敌人营、连、排规模的进攻19次，班里的13人有6人牺牲，6人重伤，唯一能坚持战斗的就是他了。夜幕降临，敌人又纠集兵力蜂拥而上。子弹打光了，手榴弹扔完了，他猛然想起还有两根炸坦克用的爆破筒，于是他把导火索一拉，就投向敌群。“轰”的一声巨响，气浪把他掀出好远，接着他便什么也不知道了……后来我增援分队及时赶到，截断了敌人的退路。那次战斗，秦建彬创造了用爆破筒炸敌散兵群的先例，使他成为“一级人民英雄”。后来，文艺工作者根据“212”阻击战的背景，拍成了《英雄儿女》这部电影。
    战争年代秦建彬经受住血与火的考验，和平建设时期，他同样向党和人民交了一份出色的答卷。1955年我军第一次授衔时，参加过上百次战斗、荣立17次战功的秦建彬才授了个少尉军衔，他没半句怨言。后来，领导安排他进军区机关，他申请上了渤海深处的某岛，当了我军第一代守岛建岛人。1982年，秦建彬离休了，他主动担任了部队和驻地十几所学校的辅导员，“承包”了门前街道的卫生区和负责冲刷周围厕所。这些年来，他每天都是很早起床，把卫生打扫得干干净净。平时见到哪段路不平就主动修一修，哪里杂草多就主动铲一铲，一会儿也闲不住。
    秦建彬有5个儿女，他们人人都入了党，个个都是本行业的工作模范，一到年终，那个奖状、喜报就看谁领得多。有人说秦建彬教子有方，可他心里有数，这全靠党组织的培养。
    部队党委为了搞好党风建设，特聘他为“党风监督员”。为这，他时常往干部战士中间跑，调查情况，了解了许多第一手材料，提了不少富有建设性的建议，还直言不讳地对3名违纪干部进行了指名批评，连续5年被部队评为“党风党纪优秀监督员”，干部战士赞扬他说，老秦保持了战争年代那股劲，他还是王成。
〖-ZW/正文〗
