〖ZQ/总期〗12316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院有关部门举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎华侨？港澳台同胞？外籍华人参加国庆活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建达/胡清海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗统一战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月29日电（袁建达、胡清海）国务院侨务办公室、国务院港澳办公室、国务院台湾事务办公室今天在人民大会堂联合举行招待会，欢迎海外侨胞、港澳同胞、台湾同胞、外籍华人来京参加新中国成立42周年庆祝活动。
    李瑞环、田纪云、丁关根、邹家华、叶飞、谷牧等领导出席了招待会。
    招待会由国务院侨务办公室副主任李星浩主持，国务院副总理吴学谦在招待会上致祝酒辞。吴学谦说，今年，世界局势动荡不安，我国也遇到历史上罕见的洪涝灾害。但是，在中国共产党、中国政府的领导下，各族人民团结奋斗，改革开放取得了新的成就。目前中国社会政治稳定，经济稳步发展。全国人民在特大灾害面前，显示了强大的凝聚力和不畏住何艰险的精神。一年来，我国同各国的友好关系取得新进展，我国人民同世界各国人民的友谊进一步增强。
    吴学谦说，海外同胞历来关心中国的进步和发展，当我们遇到困难的时候，总是给予热情的关注和支持。这次海外侨胞、港澳同胞、台湾同胞和华人朋友广泛踊跃的赈灾之举，又一次表现了炎黄子孙的手足之情。在此，我们再次致以衷心的谢意。同时，我们高兴地看到，海外华侨、华人朋友同我国各个领域的合作交流有了进一步发展，并由衷地希望，在促进所在国同我国的友好合作方面，发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
