〖ZQ/总期〗12316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技发展的重要意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪60年代以来，高新技术发展的浪潮，以锐不可挡的趋势冲击着人类社会的各个方面。一大批逐步形成的高技术群体，如信息技术、生物技术、新材料技术、新能源技术、空间技术、海洋开发技术等，已经并继续迅速渗透到经济、军事和社会生活的各个领域，并以空前的规模飞速发展着，向现实生产力迅速转化，创造着比以往任何时代都要大得多的物质财富和精神力量。这场新技术革命来势之凶猛，作用之巨大，争夺之激烈，影响之深远，都是以往历次技术革命所不能比拟的，真可称之为全球性的“世界技术大战”，对所有国家都是一场严峻挑战。
    马克思早在100多年前就曾说过，科学是“最高意义上的革命力量”。他还指出，“社会的劳动生产力，首先是科学的力量”。纵观人类近代科技史，每一次重大科学的发现，技术的创新，都使人们对客观世界的认识产生飞跃；每一次技术革命浪潮的兴起，都使人们改造自然的能力和推动社会发展的力量，提高到一个崭新的水平。20世纪下半叶以来的高科技发展，比过去任何时候都更加证实现代科学技术是第一生产力、重要的军事战斗力和社会进步的强大驱动力。
    进入20世纪80年代以来，为了夺取经济、科技发展的“制高点”，以便在新的历史时期占有一席之地，世界许多国家根据形势的发展和本国的具体情况，都在调整自己的国家发展战略，研究制订高技术发展规划。纷纷把发展高枝术，作为兴国强军的战略重点和关键措施，以增强自己的综合国力。综合国力的竞争实质上就是科学技术的竞争。经济和国防实力的竞争越来越多地表现为物化在商品中和国防装备中的技术水平的竞争。现代战争也常成为高技术的较量。邓小平同志指出：“高科技的发展和成就，反映了一个国家和民族的能力，也是国家兴旺发达的标志。”现代科学技术在一个国家的社会生产力的发展中，已成为最重要的支撑力量。本世纪初，一些工业发达国家国民生产总值的增长，科技进步因素所占比重仅为5―20％；到50、60年代，则上升为50％左右；而到80年代却高达60一80％。这表明，发展科学技术对于提高综合国力占有突出的战略地位。事实一再证实，在这场增强综合国力的“战争”中，谁能抢占到科技“制高点”和“前沿阵地”，谁就可能在政治上更加独立，在经济上更加繁荣，在军事上更加强盛，在战略上更加主动，就能屹立于世界民族之林。
    发展高科技，关键的因素是发挥科技人才作用。经济竞争，军事竞争，科技竞争，归根结底是人才的竞争。培养造就一大批高素质的人才群体，已成为各国高技术发展战略的重点目标之一。
    在这场新技术革命的大潮中，中国也是起步较早的国家之一。1949年以前，我国科学技术在一个拥有4亿人口的泱泱大国里却纤弱而不能自立。1956年，随着经济建设高潮的到来，中共中央向全国人民发出了“向科学进军”的号召。紧接着，国务院成立了科学规划委员会，组织全国600多位科学家和技术专家，制定了我国第一个12年科学技术发展规划，拟订了包括基础研究、应用研究和发展研究在内的第一批重要发展计划，采取了发展计算技术、半导体技术、自动化技术、无线电技术、核技术、喷气技术等六大紧急措施。从此，我国的科技事业发生了根本性的变化，开始走上了现代化的道路。那个时代，我国解放不久，经济建设刚刚起步，经济实力很弱，又有帝国主义的封锁，以及后来的三年困难时期。但是，我们硬是靠着中国共产党的坚强领导和社会主义制度的优越性，以大无畏的革命精神，集中人力物力，大力协同，把“两弹一星”搞了上去。同外国相比，我国从第一颗原子弹到第一颗氢弹爆炸成功仅用了两年零8个月，而苏联用了4年，美国7年，法国8年。我国发射的第一颗卫星，与世界上第一颗卫星升空的时间也仅相距13年。“两弹一星”的研制成功，不仅提高了我国的国际地位，而且带动了我国的高技术产业的建立和发展。1986年，我国制订的“863”高技术研究发展计划，正是为了进一步跟踪世界高科技的发展，既开发明天的技术，又引导今天的技术进步，推动高技术流向传统产业，促进传统产业的技术改造。高技术携传统产业更新，新潮流促大中企业共春。把科技成果尽快转化为生产力，实现产业化、商品化，是振兴我国经济、国防、科技，提高综合国力，缩小与发达国家的差距的关键措施。近几年来，“863”计划和推动高新技术产业发展的“火炬计划”的实施，已取得了初步成绩，但与国外相比，我们在很多高技术领域还有相当大的差距。我们应该在吸收、消化、继承的基础上，努力推进科技事业和经济建设的发展，力争在高技术方面取得实质性进步，努力创造出具有竞争能力的高技术、新产品、新装备，力争进入国际舞台。
    科学技术是全人类的共同财富。我们要认真学习和借鉴国外发展高技术的成功经验，为我所用，把我国“四化”建设推向一个新高度。培养人才，也包括普及和提高全民族的高技术意识和知识水平。全面介绍、学习、研究国内外高技术发展的历史、特点和经验教训，十分重要。《高技术战略》一书的作者们从战略高度俯视高技术发展的来龙去脉和未来趋势，力求以马克思主义的历史唯物主义和辩证唯物主义观点观察认识当今世界的科学技术，联系到政治与经济，军事与科技，人与武器的关系等。该书内容丰富，信息量大，通俗易懂，普及性强，深入浅出，可读性好，可成为初、中级科技人员和广大青年、干部学习了解世界以及我国高技术发展概况的一本好参考材料。本书的出版，对提高全民族的高科技意识，增强国防观念，进一步形成尊重知识、尊重人才的社会风尚，为实现我国经济发展第二步和第三步战略目标，迎接21世纪社会主义祖国的繁荣强盛将会起到良好作用。
    （本文选自宋健同志为《高技术战略》一书所作的序，标题为本报加。）
〖-ZW/正文〗
