〖ZQ/总期〗12316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“板子”要拍准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武启龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拍板”，按辞海的解释，一是击乐器；二是给唱的人打板；三是拍卖行拍卖货物时，为表示成交而拍打木板。随着时间的推移，“拍板”一词的含义有了广泛的延伸。现在通常把“拍板”比喻成对某个问题或某件事或某项方案作出最后决定，例如人们常说的“拍板定案”等。
    手中掌握一定权力的人，职责所在，都会遇到需要拍板的事情。该拍板的不拍板，平时会使工作遭受损失，战时则会贻误战机。“当断不断，反受其乱”，这是可以找出许多佐证的。当然，我们提倡敢于拍板，绝不意味着可以随心所欲地乱拍。不仅要敢于拍板，更重要的是要善于拍板，把板子拍得准确适时。
    那么，板子怎样才能拍得准呢？笔者以为，首先要认真学习理论，包括学习现阶段党的路线方针政策和军队的各项规章制度。只有通过反复学习，才能吃透上头精神，提高自己认识问题和解决问题的能力。有的同志在学习上浅尝辄止，单纯依靠“老经验”行事，这样拍下去的板子就很难说有多大的准确性。
    其次，要坚决执行上级一系列指示和决定。有些同志在工作中贯彻落实上级的某项指示不那么好，除了学习不够，对上级指示精神理解差之外，一个重要原因，是自觉不自觉地从个人或小团体的利益想问题多，从全局利益想问题不够，在“灵活变通”的名义下，对上级指示精神打折扣，贯彻不坚决。这种倾向是非常有害的，必须彻底纠正。
    要深入调查研究，全面、准确地了解将要拍板问题的情况。没有调查，就没有发言权。“情况不明决心大，心中无数办法多”，必然拍错板。这就要求拍板者经常深入自己工作范围的各部分，学孔夫子的“每事问”，充分占有拍板所必需的第一手材料。如果既吃透了上头的精神，又摸准了下头的情况，那么，拍板就完全可以拍到点子上。
〖-ZW/正文〗
