〖ZQ/总期〗12316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私藏弹药丧了命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快来人哪，河边炸死人了――”随着一声呼叫，赶集的人们纷纷奔向出事现场。只见河边倒着一个青年，他蜷缩着身子，一只手紧紧地攥住一把泥土，另一只手已不知去向。在离死者约1米处，还放着两个空酒瓶、4包炸药和两个雷管。这是笔者8月下旬回乡探亲时，亲眼目睹的一幕。
    这个青年叫王胜平，是退伍军人。在部队时曾担任过弹药库保管员，3年间，他趁工作之便，偷藏了27发冲锋枪子弹，46个雷管。1988年退伍回乡后，王在参加民兵训练时拿枪打狗，误伤一名打柴的妇女，被判刑一年半。许多人曾劝他，再不要玩这些东西了，免得出事。王却不以为然。8月28日中午，王闲来无事，又拿着雷管和炸药来到河边，准备炸上几斤鱼美美地吃上一顿。谁知，王在装炸药时，不慎将雷管弄响，当场身亡。（李中清）
〖-ZW/正文〗
