〖ZQ/总期〗12316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清清白白做人正正派派“当官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团为抢救落水儿童而牺牲的干部股长李保才用廉洁形象赢得人们的信赖和敬重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/钟甘〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永军、钟甘报道：干部股长李保才为抢救落水儿童光荣献身的消息传开后，身边的战友以各种方式表达思念之情，转业干部从千里之外赶来寄托哀思，驻地学校的小学生送来白花表示敬重，还有刚刚休假归来的干部想找他聊天……人们对他的怀念之情深沉而又绵长。
    4年前，李保才任北京军区某炮团干部干事时，写下“清清白白做人，正正派派‘当官’”一副对联压在玻璃板下。这副对联，已变成了他的行动。有个代理连长和李保才是一起从大学毕业又一同入伍到一个部队工作的同乡，在他面临“转正”之际请李保才“美言”几句。可在党委会上，李保才如实反映了他工作能力一般。结果，全团4个面临“转正”的副连职干部，唯有他的同乡没有转成。那位同乡骂他“不够意思”。他火了：我对得起你，怎么对得起党？不久，团后勤协理员出现空缺，李保才又极力向组织推荐了平时和自己有疙瘩、工作能力却很强的9连指导员容建桥。后来，他果然当上了协理员。
    政治处的同志在办公室和宿舍清理他的遗物时，没有发现一瓶酒、一条烟，有的只是几袋方便面和几袋榨菜。个别过去不相信他“不收礼不办事”的人，在事实面前服气了。八连连长孙新志说：“从李保才身上，我们看到了党的干部部门是公道正派、值得信赖的。”
    李保才人生的最后一笔写在嘉陵江畔：6月28日傍晚，到重庆帮助本团转业干部落实安置问题的他，为救落水儿童而光荣牺牲。李保才的履历短暂而闪光：现年28岁，1984年从山西农业大学毕业后来到军营，先后5次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
