〖ZQ/总期〗12316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团成为军区安全先进单位奥秘何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格管理不留空隙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤/肖星翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张响贤、肖星翔报道：北京军区有两个连续31年无刑事案件的团队，卫戍区某师坦克团是其中之一。
    说起坦克团严格管理的故事，不少“神”得叫人难以置信。四川籍战士刁泽兵探亲归队时，当地一场罕见的暴风雪中断了交通。他徒步跋涉80多公里，又几经转站换车，终于提前一天归队。当干部战士询问他的动因时，他十分严肃地回答说：“宁可磨破一双脚，也决不违背部队的规章。”地方一些不法分子总想从坦克团搞些柴油卖高价。前年，一名外号叫“油耗子”的“倒爷”刚与一名战士秘密挂上钩，信息就反馈到团里，及时防止了问题的发生。
    这个团党委从总结管理上的经验教训中看到，许多事故的发生无不是钻管理的漏洞发生的，只要加强经常性思想教育和加强经常性管理双管齐下，保证管理上不留一条缝，便能堵死出事故的漏洞。
    在管理上“重战士，轻干部”，这是一条“缝”。坦克团把干部的管理作为部队管理的重点，除在党内严格党管干部的制度外，行政上团里做到天天检查干部在位情况，每季度全团讲评一次干部，并且奖惩兑现。去年以来，14名干部受到奖励，3名干部分别受到撤职、降职处分。
    “重正课时间，轻8小时以外”，这又是一条“缝”。坦克团一方面开展健康有益的文体活动来吸引干部战士，另一方面加强以责任制为核心的管理制度，做到每一个单位，每一个人，每一段时间，都有人负责。比如战士外出的管理就有三道“卡”：出连队要请假；出营门哨兵要查“外出证”；营区附近设有纠察队。
    “重正规分队，轻小散远单位”，这是一条最易出事的“缝”。坦克团通过健全组织，理顺关系，明确责任，始终把小散远单位置于党委、支部的视线之内；把好关，选好人，把事业心强的同志放到偏远的地方去，并坚持做到了月月有检查，半年一调勤，加上其它措施，保证了安全。
    “养成养成，天天规范就成。”久而久之，坦克团的官兵形成了时时处处按条令条例规范行动的习惯。卫戍区军务部门突然到这个团来抽考条令条例，要求口头回答，100多人没有一个被问倒。一位将军到基层检查工作，途经坦克团营院通往饲养场的一个旁门，发现哨兵的军人举止、礼节礼貌十分标准，继而他又在营区转了个遍，没发现违反条令规定的现象。他很惊讶，逢人便讲：“都说步兵紧，特种兵松。但坦克团和步兵团一样正规！”
〖-ZW/正文〗
