〖ZQ/总期〗8520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院、中央军委发出联合通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善解决军队农副业生产和训练用地问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/国务院/中央军委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月9日，国务院、中央军委批转了国务院、军委派出的联合调查组关于军队农副业生产和训练场用地等问题的调查报告，就妥善处理这一问题发出了联合通知。
    通知说，多年来，军队从事农副业生产是有成绩的，对解决军队的困难，减轻国家负担，支援社会主义建设，以及开发建设保卫边疆等方面，都起了积极的作用。这对保持和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统也有重要意义。根据我国当前国民经济情况和军队存在的困难，军队农副业生产还需要继续搞好。
    通知要求，各部队农副业生产中存在的土地问题，应予认真解决。有关地方政府要继续积极支持军队搞好农副业生产，对军队进行军事训练、武器装备试验和国防设施所必需的用地，亦应给予保证。军队同志则应充分注意我国人多地少的客观情况和少数民族地区的特点，尽量节约用地，照顾农牧民群众，特别是少数民族的利益。
    通知指出，解决好军队和地方的土地问题，是关系到改善军民关系，促进安定团结的一个重要问题。各有关地方政府和军队都要从实际出发，本着军民兼顾、互谅互让和有利于团结的原则，由双方领导亲自出面，经过充分协商，尽快解决好。
〖-ZW/正文〗
