〖ZQ/总期〗8520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队六千多“学雷锋小组”热情为人民群众做好事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南5月8日电 济南部队目前有六千三百多个“学雷锋小组”活跃在山东省城镇、乡村和沿海岛屿，热情为人民做好事。
    这些“学雷锋小组”，是济南部队党委今年3月份发出更加广泛地开展学雷锋活动的号召后发展起来的。青年战士们自愿结合，组成文化学习组、车站码头服务组、巡回医疗组、理发组和修补组等，在城市、农村为人民服务。驻守在鲁中白云山下的某团，有六十一个“学雷锋小组”。这些小组除利用业余时间为驻地附近的工厂、农村社队、学校做好事外，还主动负责照料八十一户军烈属、五保户的生活，定期为这些人家担水、扫地，干各种家务事，还帮助种自留地、责任田。在星期天、节假日，他们常常搀扶着这八十一户中的孤寡老人上商店，逛公园，接送老人们到部队或市区看电影。驻守在泰山脚下的某部一个“学雷锋小组”，经常到附近的泰安火车站帮助扫地擦车，搬运货物，搀扶老弱妇幼上下车，还主动为行动不便的旅客代买车票，代办托运手续，受到了旅客的称赞。
〖-ZW/正文〗
