〖ZQ/总期〗8520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科学院近几年取得三千多项科研成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对国民经济和国防建设作出了重要贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月8日讯 拥有三万多名科学技术人员的中国科学院，近几年来取得了三千多项科研成果，对我国国民经济的发展和国防建设作出了重要贡献。
    我国自然科学研究中心中国科学院成立于1949年11月1日。目前全院共有一百一十七个研究机构，职工七万六千多人，其中科学技术人员三万多人。中国科学院在十二个省、市、自治区建立了科学院分院。现有的科学技术人员相当于建院初期的一百倍，其中高级科学技术人员增加了二十多倍，还向国防、工业部门输送了一大批科技人员，为各条战线培养了一批掌握原子能、计算技术、半导体、自动化、近代力学等新技术的各种人才。
    中国科学院关于数学、物理、化学、天文学、地学、生物学等基础学科的研究工作，已经取得了一批水平较高的成果。生物学的研究，从整体和细胞的水平，深入到了亚细胞和分子的水平。数学的研究发展也比较快，某些领域的研究居世界前列。物理学研究方面，晶体物理、高压、低温、超导、声学，都取得了许多成绩；在核物理和基本粒子物理的研究中，也提出了一些创造性的见解。有化学研究中，有关化学模拟生物固氮的研究取得了有意义的进展。稀土催化剂定向聚合合成橡胶及聚合机理的研究，是一项有创造性的工作。地学和天文学的研究取得了突出成绩，各有关天文台建立了我国世界时的基准，精度一直保持着世界先进水平。此外，还建立了我国地报坐标系统，其精度与国际水平相当；开展了对太阳活动的研究，建立了短波突然骚扰预报和航天安全期预报。这些成果，已广泛地应用于大地测量、导航、人造卫星发射和短波通讯等方面。
    中国科学院十分重视应用科学和技术科学的研究，努力为工农业生产的发展作贡献。各有关研究所研究出了花粉单倍体育种新方法，成功地用于水稻、玉米和三叶橡胶，使育种周期从七、八年缩短为三、五年。昆虫学家、动物学家们提出根除蝗虫和改造蝗区的措施，使我国根除了蝗灾，促进了灾区农业生产的发展。一些研究所试验成功了人工养殖蓖麻蚕、海带，人工繁殖四大家鱼，自然更新红松林等。科学家们还提出了红壤、盐碱地和沼泽地的改良技术，进行了自然资源综合考察和农业区划的研究工作。近年来，中国科学院在桃源、滦县和海伦三个县建立科学实验基地，推广各种新技术，探索实现农业现代化的规律。科学家们对解决工业生产中的关键问题也发挥了作用。他们对包头稀土矿和攀枝花钒钛铁矿的冶炼方法与综合利用，对葛洲坝、长江大桥的建设和隧道开凿、矿山开采等工程的地质和岩土力学问题，以及对我国东部海域含油气区主要地质构造的确定，珠江口外大陆架和下运河的油气预测等，都提供了很有价值的见解和技术。
    科学院各研究所为我国原子弹、导弹、人造地球卫星的成功发射，做了大量开拓性的工作。在研制晶体管、加速器、电子计算机、激光器、声纳和声发射装置、第二代喷气发动机的精密铸造高温气冷涡轮叶片、光导纤维等方面，都取得了重要成就。近年来，又研制成功多种遥感仪器；在腾冲遥感试验和津渤地区环境遥感试验中，取得了较好的结果。还研制出了三、四种大规模集成电路，促进了我国电子工业的发展。
    中国科学院经过三十多年建设，已经成为学科比较齐全，拥有大批优秀科技人才的全国自然科学研究的综合中心。目前，广大科技人员正在侧重基础，侧重提高，为国民经济和国防建设服务的办院方针指引下，努力奋斗，争取作出更多的贡献。
〖-ZW/正文〗
