〖ZQ/总期〗8520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部两袖清风 战士一尘不染〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻福建沿海某炮团二连遵纪守法不买走私物品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅善唐卢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗遵纪守法/驻福建沿海部队RW：杨汉章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻福建沿海地区某炮团二连坚决执行上级规定，不买走私物品，受到群众称赞。
    去年10月，四班长杨汉章的未婚妻来信，让他给买一块女式表。当时，有人经常带着各式各样的女表到连队周围叫卖，杨汉章毫不眼热，宁愿多花几十块钱，从国营商店买了一块“上海”牌女表送给了未婚妻。志愿兵、司机班长金火根不久前回江苏探家时，大队干部和亲友听说部队驻地有便宜走私货，纷纷请他代买收录机、手表等，他没有答应这些要求，说：“部队有规定，这些东西不准买。”去年底，这个连有十多名老兵退伍，兜售走私物品的人对一些老战士说，你们是快走的人了，过了这个村没那个店，买一些吧。战士们仍然不为所动。当时连里检查了一下，退伍老战士带回去的东西，没有一件是走私物品。
    在二连，战士一尘不染，干部更是两袖清风。连长张桃俚的家属小孩已经随军，驻地圩镇小摊上到处摆卖着华侨带进的物品和走私的衣料，他自己从未给家属小孩买过一件，他自己手上戴的也是一块半旧的“海鸥”牌手表。今年3月，他爱人的哥哥两次来信，让他从私人那里买一台便宜点的收录机。张桃俚对爱人说：“我是连长，哪能带这个头，不然怎么教育战士。”他回信给妻子的哥哥讲清了道理。司务长朱元春跟地方人员接触比较多，他提升干部好几年了还没手表，不少人主动提出帮他买，有的还“送货上门”，但他不占这个便宜，还是到商店买了一块“庐山”牌手表。二排长董德平今年3月探家归队路经福州火车站，有人拿出一把走私表凑到他跟前悄悄说：“买一块吧，又便宜，又漂亮。”他不予理睬。
    二连的干部战士为什么能做到两袖清风、一尘不染？二连的同志是这样回答的：“上级三令五申不准买走私物品，我们不能明知故犯。”“连里的干部、党员都能严格要求自己，以身作则，我们战士谁还愿意去破这个例。”（傅善、唐卢）
〖-ZW/正文〗
