〖ZQ/总期〗8520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续抓紧抓好部队农副业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军从事生产，有着光荣传统。不论在革命战争年代，还是社会主义建设时期，我军始终坚持进行农副业生产。仅据近二十年的统计，全军共生产粮食二百四十多亿斤（其中交售国家五十三亿斤），蔬菜二百九十六亿斤，肉食十六亿斤，以及大量的食油、食糖、水产品和其它副食品。这对补助部队供应，改善部队生活，增强官兵体质，减轻国家和人民负担，支援社会主义建设，以及开发建设保卫边疆等方面，都起了积极的作用。
    在我军现代化建设的新时期，军队还要继续搞好农副业生产，这是国民经济情况和部队的实际需要决定的。大家知道，为了贯彻执行党中央关于在经济上实行进一步调整的方针，国家对国防费作了较大的压缩。在这种情况下，要保障部队供应，加强战备建设，必须厉行精简节约，搞好生产。部队战备、训练、施工等任务很重，体力消耗大，但粮食、肉食等定量不高，光靠标准内的定量是不够的。同时，部队还有许多标准上没有规定而实际又需要解决的问题，如新兵集训期间的口粮补助、战士临时来队家属的粮食补助和寒区部队的菜豆补助等，都要靠自己生产来解决。一些正常经费供应不足的部分，也需要用生产收益来弥补。在国家经济还存在困难的情况下，解决这些问题，只能自己动手，靠生产补助解决，而不应该向国家伸手，一味要求提高标准，增加国家负担。
    部队搞农副业生产，从经济上说，也是合算的。在军队总定额内抽出少量兵力搞生产，不但没有增加国防费开支，反而弥补了正常经费的不足。多年来，全军农场生产投资七亿余元，为国家开垦了四百多万亩土地，建成一千多个农场，创造了近百亿元的产值，现在还有六亿多元的资产。目前，全军大多数农场都有了收益。沈阳部队和铁道兵农场，将生产人员的军费开支计入成本后还有盈余。随着经营管理的加强，投资效果还将越来越大。我们衡量部队生产是否合算，除了算经济账以外，还要看到对减轻国家负担，解决部队实际问题，加强部队建设所起的作用。全军不少部队驻在边远地区，在商品经济不发达的情况下，如果不搞生产，即使有钱也往往买不到东西。部队通过生产，不仅改善了生活，增强了体力，而且锻炼了思想，培养了作风，学到了农业生产知识，为地方输送了大批农业生产技术骨干，这是难以用钱来衡量的。
    生产作为部队的一项任务，必然占用一定的兵力，牵涉领导一部分精力，但我们不能因此而把它看成一种额外负担，不能把生产和训练绝然对立起来。为了加强部队战备训练，目前，全军生产用兵已大大减少，多数军以下部队已压缩到百分之五以内，而且随着管理水平和机械化程度的提高，生产用兵还将进一步减少。用百分之五以下的兵力搞生产，保证了百分之九十五以上的人员吃饱吃好，兵强马壮，正是为了加强战备训练。生产部队除了完成生产任务，只要领导重视和合理安排，还可以完成规定的军事训练课目，不断提高军事素质。
    继续搞好部队农副业生产，不是要大量开荒，再扩大生产规模，而是要在现有基础上，加强管理，提高经济效果，努力做到用兵少，产量高，收益多，贡献大。要强调按经济规律和自然规律办事，实行科学管理，科学种田，搞好机械配套，建立和健全生产责任制，切实提高劳动生产率。产品分配必须面向连队，面向基层，重点放在团以下部队，对机关要从严控制，防止和反对搞特殊化。生产收益要首先满足扩大再生产的需要，其余主要用于解决营以下分队的补助粮款和连队生产、生活设施的建设。
    连队养猪种菜的业余生产，是部队农副业生产的重要组成部分，它具有投资少、易管理、成本低和产量高的特点，对补助部队供应，改善部队生活能够最直接地见效。各单位在搞好农场生产的同时，一定要重视抓好连队业余生产，特别要重视抓好驻边防海岛单位的业余生产。
    部队不论是从事农场生产还是业余生产，从根本上说，是为了减轻国家和人民负担，是造福于民的，但在具体工作中也会出现这样那样的矛盾，包括使用土地上的一些矛盾。遇到这些矛盾，应当按照国务院、中央军委最近的有关规定，从维护安定团结的大局出发，本着军民兼顾、互谅互让、协商一致和有利于团结的原则妥善解决。
    搞好生产不仅仅是后勤部门的事，各级党委要把农副业生产作为部队建设的一个重要方面切实抓起来。要针对从事生产的部队生活条件艰苦，劳动强度大的特点，加强思想政治工作，教育干部战士发扬延安精神，艰苦创业，吃苦耐劳，为四化和部队建设多作贡献。要注意改善生产人员的物质和文化生活，帮助他们掌握农业生产技术。搞好部队农副业生产，我们已经有基础，有必要的条件，也有了经验，只要各级党委重视，抓好落实，一定能够取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
