〖ZQ/总期〗8520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜果树种植业迅速发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜民主主义人民共和国，无论是平原、丘陵还是山区，到处都可以看到大片大片的果树。各地的果园春天鲜花烂漫，秋季百果飘香，给来访的外国朋友留下了“果树之邦”的印象。
    解放前，朝鲜北半部的果树很少，全部果园面积仅有八千町步（一町步约合十万市亩），现在已发展到三十万町步。黄海南道水果郡现有八千町步果木园，享有“百里果园”的美誉。位于平壤南郊的平壤果树综合农场，有各种果树二十多万株，年产水果一万吨。肃川、温泉、黄州、丰山、北青等郡都有一千町步以上的国营果园。由集体经营的果树种植业也相当可观。全国每个合作农场平均有果园五十町步。拥有一百到五百町步果园的合作农场，全国有一百六十四个。各地的果园大都以生产苹果为主，同时也种植梨、桃、杏、李、葡萄、柿子和大枣等。人们在不同的季节可以吃到不同风味的水果。过去二十年内，朝鲜的果树种植业的物质、技术基础有了很大发展。全国用于水果生产的拖拉机增加了十二倍，汽车增加了一倍，平均每町步果园的化肥施用量增加了三倍。随着果树种植业的发展，一大批专业技术人员也成长起来了。现在，朝鲜正为在近年内达到年产一百五十万吨水果的目标而努力。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
