〖ZQ/总期〗8520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对夜视器材要有个辩证认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁静德亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近战、夜战是我军的优良传统和克敌制胜的法宝。最近颁发的《陆军军事训练大纲》强调夜间训练，提高夜战技能。但是据了解，一些单位对此不够重视。某师连续两年的训练指示只字未提夜训。一些连队的夜训停留在闪光射击、着装集合和静速行进等几个内容上。有的没有把同敌夜视器材作斗争贯穿到战术技术训练中去。究其根由，主要是有些同志过分看重了敌人的夜视器材，看低了我军的现有装备，认为夜训无用。这种认识显然是片面的。只有把以劣胜优的信心建立在对敌我实际情况辩证分析的基础上，加强和改革夜间训练的好办法才能源源而来。当前，有如下几个问题值得探讨：
    要破除对敌夜视器材的神秘感。有人说，敌夜视器材视黑夜如白昼，我们靠不上，打不着，制夜权被敌人夺了过去。这种说法是不科学的。同任何现代化武器装备不可能完美无缺一样，夜视器材的广泛使用只能使夜间战斗更复杂更激烈，不可能从根本上改变夜暗这一自然条件。各种夜视器材的观察距离和视界都有一定的限度，它要受天候、地形、角度、电源、反措施干扰等因素影响。夜视器材的出现，并未改变一个根本情况――夜幕仍是参战者施展奇谋的天然保护伞。我们可以组织干部战士学习一些现代侦察、观测科学知识，了解可见光、红外线、电磁波等电子光学技术在军事上的应用常识，弄清敌夜视器材的装备情况、工作性能和使用规律。使大家对夜视器材有一个具体的科学的分析，看清敌人优中有劣，我军劣中有优的现实。
    要认清敌人色厉内荏的虚弱本质。马克思主义历来认为，战争胜负的决定因素是人而不是物，掌握夜战主动权并不决定于几件夜视器材。在第四次中东战争中，埃、叙等国在“和平解决”中东问题掩护下，以二百项伪装措施夜间向前沿集结重兵，以色列由于过分相信自己的现代化的侦察器材，结果吃了大亏。霸权主义者是唯武器论者，他们过分依赖夜视器材，一旦遭到对方干扰，就可能作出错误判断。同时，由于他们打侵略战争，理亏胆虚，害怕夜战，士气低落。这种情况，即使器材再精良，也难以发挥应有作用。敌人的这些弱点，都会给我们提供可乘之机，促成装备上优势和劣势的转变。
    要立足用土办法克敌制胜。一些同志只知道敌夜视器材是科学的结晶，却忽视了我们与其作斗争的方法也是科学的总结。不久前，某部与“敌”夜视器材进行了一次对抗演练，总结出用严密伪装、灵活利用地形地物、低姿运动、小群多路与交替运动相结合的方法降低敌观察效果；用发烟器材、地面明火、可见灯光、红外光直射的方法迷盲和干扰敌夜视器材；适应各种恶劣天气隐蔽接敌；在队形相对疏散情况下指挥联络等一套与敌夜视器材作斗争的办法。综合运用这些土办法，被“敌”发现的人员还不到十分之一。干部战士满怀信心地说，看来土办法练精了，照样能凑到敌人跟前，绕到敌人背后，钻到敌人窝里去打。可见，土办法威力不小，土办法大有练头。要把这些行之有效的办法贯穿应用到夜间训练的各个科目中去，有条件的还可学习一些侦察、判定、摧毁敌观察手段和设施的方法，研究改进同敌夜视器材作斗争的手段，使我们的夜间训练提高一步。
〖-ZW/正文〗
