〖ZQ/总期〗8520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗共建党六十周年展览在北京开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚共产党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月八日讯 罗马尼亚共产党建党六十周年展览今天在中国革命博物馆开幕。
    展览会上展出了二百多幅图片和尼古拉・齐奥塞斯库同志的一些著作和选集。这些图片纪录了罗马尼亚共产党自一九二一年成立以来，在领导罗马尼亚人民进行反帝、反法西斯的社会和民族解放革命和社会主义建设中所走过的光辉历程，并着重向人们介绍了罗共九大以来，罗马尼亚人民在齐奥塞斯库同志为首的党中央的领导下，在工业、农业、教育、科学以及同各国发展友好关系方面所取得的伟大成就。
    中共中央书记处书记宋任穷，中宣部、中组部、中联部、外交部、对外文委和对外友协的负责人以及首都群众三百多人出席了开幕式。
    罗马尼亚驻中国大使杜米特列斯库、大使馆外交官员、在京的罗马尼亚专家以及正在这里访问的由罗共中央委员巴维尔・阿隆率领的罗马尼亚党的工作者代表团全体成员，也出席了开幕式。
    中国革命博物馆馆长杨振亚首先在开幕式上致词。国家文物事业管理局局长任质斌和杜米特列斯库大使先后在开幕式上讲话。他们表示相信这个展览将有助于进一步促进和加强中罗两党和两国人民之间的相互了解和友谊。
    这个展览是由中国革命博物馆、罗马尼亚驻中国大使馆和罗马尼亚共产党、革命和民主运动历史博物馆主办的。它在北京展出一个月后还将在南京和南昌继续展出。
〖-ZW/正文〗
