〖ZQ/总期〗8520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜半枪声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张二牧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月色溶溶，树影婆娑，云岭寨的夜晚非常宁静。
    贺英坐在一盏昏暗的煤油灯下，旁边，一个识字的人给她念报纸。她听着，心烦意乱。什么“贺龙在南昌城头战死”啦，“蒋介石抓住贺龙在南京问罪”啦，等等，没等听完，她大声说：“别念了，我耳朵会爆炸。”
    贺英站起来，背着双手，信步走了出来。外面，山风荡漾，凉爽极了。林子里，鸟叫、虫鸣、泉水响。偶而有树叶飘落在她身上，她也不拍打一下。在一株柏树边的岩包上，她坐了下来，手托下巴，望着月色朦朦的山野出神。
    继蒋介石“四・一二”大屠杀后，湖南发生了“马日事变”，以后便是汪精卫公开叛变，全国到处乌云滚滚，杀气腾腾。在桑植，国民党的“清乡队”到处杀人放火，奸淫掳抢；原来逃走的土豪劣绅从长沙、常德、津市等大中城市回来了；参加过农民运动的穷人，全都成了“罪犯”，在敌人的残酷镇压下，背井离乡，逃往外地；没走的，成了“清乡队”的刀下鬼。共产党员谷及峰、彭玉珊等人，率领农民奋战了一段时间，终于寡不敌众，逃到长沙、常德等地，被敌人杀害。如火如荼的农民运动，完全被镇压下去了。到了8月，新的消息传来，贺龙参加共产党领导的举世闻名的南昌暴动，并且担任总指挥，成了国民党蒋介石的死对头。贺英由北伐军的亲属，成了“共匪”的亲属，当地实力派对她另眼看待了。特别是贺龙原来的参谋长陈图南，是桑植县空壳树人，因反对革命、阴谋叛变，被贺龙处决。陈图南的侄子陈策勋、陈黑（都是贺龙部下的营长）反水回乡，招兵买马、扩充实力，掌握了桑植的军政大权。不久，陈策勋又当上了全县剿共总指挥，联合县内的反革命势力刘子维、张东轩、朱兆凡、向风翔、张松如等地方团防，共同发起对贺英的猖狂进攻。贺英的处境更困难了。
    在革命的生死关头，贺英凭着丰富的斗争经验，指挥队伍打退敌人数次进攻。可是时间一长，部队内部也渐渐起了变化，极少数居心不良的人，拖枪投靠了敌人；有的把枪放下，回家去种田；就连她亲自收养的贫苦女子熊月姑，也到玉台山庙里当尼姑去了。
    贺英正坐在树下沉思，突然“叭――”地一枪，打破了山野的宁静。
    兵荒马乱的年代，养成了贺英的机警。听到枪声，她迅速从身上拔出手枪，象触电似地从岩包上站起来，疾步向岗哨走去，哨兵端着枪，注视着周围的动静。她问：“谁放的枪？”
    “不知道。”哨兵指着前面的树林子，“好象在那里放的。”
    贺英没问第二句话，手里捏着短枪，昂着头，挺着胸，朝树林子走去。贺英的部下徐焕然、滕久云、何连生、徐武生、唐佑清等人也带着一些人奔了出来。
    贺英带人正往前走，突然发现树林里有一个黑影，徐焕然高声问道：“口令！”
    “山魂！”
    是自己人，并且是个女的。贺英走上前去，看到原来是自己的卫兵莲香，便略带气愤地质问：“为什么深夜放枪？”
    “香大姐（贺英小名香姑），我忍不住了。”
    莲香疾步走拢来，放声恸哭。贺英心肠软了，轻言细语地问道：“死丫头，到底是怎么回事？”
    “我把那死鬼打了。”
    “怎么？你把艾清泉干掉了？”徐焕然等人大吃一惊。
    “嗯。”莲香点点头，一边抽泣，一边说，“我以前瞎了眼，把鬼当成了人。”
    “你们相处的甜甜蜜蜜，为什么今晚闹到这步田地？”贺英几乎不相信莲香会把艾清泉干掉。
    “我爱他，但不把他干掉不行。”
    贺英听她话里有蹊跷，就叫徐焕然、滕久云等人去收拾艾清泉的尸体。她把莲香带到屋里，一面给她擦泪，一面说道：“原原本本地告诉我，不许掺半点假。”
    莲香说出了事情的经过。
    莲香和艾清泉已经相爱好几年了。艾清泉多次提出结婚，莲香总是说，“枪里来，刀里去，结婚后生孩子怎么办？死鬼，光想自己的小九九。”说着，嫣然一笑，又温和地说：“等环境安定了再说。”
    春天，莲香要随贺英去武汉，临出发的头一天晚上，乘人不注意，艾清泉把莲香缠到树林子里，直截了当地问道：“你给我赌咒，到底回不回来？”莲香笑了：“看你说到哪里去了，我不回来，到哪里去？”艾清泉想，武汉那么热闹的码头，贺龙部下那么多年轻军官，莲香又长得那么标致，谁见了能不爱？她有的是去处。不过，这些话他未说出来，只提醒道：“我怕你把我忘了。”莲香伸手将银耳环摘下一只，送到他手里说：“死鬼，太小气了。”艾清泉以为拿到了耳环，等于拿到了一个姑娘的心。两个月后，莲香跟着贺英回来了，在艾清泉眼里，她出落得更加漂亮。
    晚上，月色皎洁，星光朦胧，艾清泉又把莲香约到幽静的林子里。他们面对面地坐在岩包上，浴着月色，互相询问分别后的情况。艾清泉呆呆地望着莲香：“你叫我想得好苦啊！”
    “我回来也不能替你打仗啊！”
    “你在身边，我吃饭香些，睡觉甜些，打仗勇敢些。”
    “这么说来，你一切都是为了我罗？”
    “你是我心头的一块肉呀！”艾清泉说着，忽然想起一件事来：“你临走时答应给我的礼物呢？”
    莲香拿出一根猫头牌的电棒来，递在他面前，轻轻地一按，前面出现一个圆圆的小光圈，十分明亮。当时，这东西湘西一带县城都不容易买到。
    自此以后，他们的感情更深了。
    由于时局的恶化，敌人疯狂进攻，有时一天打几仗，有不少伤亡，生活困难，一些不坚定的分子动摇了，对部队的情绪影响很大。
    这天晚上，艾清泉把莲香叫出去，坐在幽静的树下，说：“莲香，我们走吧！”
    “走？”莲香一愣，“往哪走？”
    “往哪走都行，反正得离开这地方。我们以前所以站得住脚，主要有贺龙这棵遮天大树。如今这棵大树倒了，全国是蒋介石掌权，桑植是陈策勋掌权，这些人都是贺龙的死对头，我们老跟着贺英跑，她那百十条枪能起多大的作用？再说，你就当一辈子女卫兵，不想成家了？”
    “我无家可归呀！”艾清泉的思想变化，激起莲香的愤恨。但她是个有心计的姑娘，尽力镇定自己，故意掏他的话。
    “有这个，何愁无家？”艾清泉把莲香送给他的电棒一照，现出身上捆着的布袋子，“这里面全是白花花的光洋和鸦片。这还是先支一点，事情做成了，还有更多的东西，我们可以享受一辈子。”
    “你这些东西哪里来的？”
    “我的一个朋友在陈策勋部下干事，是陈策勋托他送来的。”
    莲香一听，肺都差点气炸了。陈策勋是个头上长疮，脚上流脓，坏透底的家伙。他从贺龙部队反水回来，当了全县剿共总指挥，专门屠杀共产党和穷苦人民，怎么能接受他送来的东西？她恨自己瞎了眼睛，把自己的心交给面前这个人面兽心的东西。她知道，凭体力她怎么也敌不过艾清泉，便用话把他稳住：“陈策勋给你东西，大概有求于你罗？”
    “他要我干掉她。然后带你下山。”
    “干掉谁？”
    “贺英。”
    “啊――”莲香惊叫一声。但她很快平静下来，显得蛮有兴趣地问道：“这做得到吗？”
    艾清泉露出一副狰狞面目，咬牙切齿地说：“我们天天在贺英身边转，我有心杀她，她无心防我，干掉她，还不象干掉一只小鸟儿一样容易。”
    “你打算好久动手？”
    “这就看你的意见了，你什么时候愿意下山，我就什么时候动手。”艾清泉想起了今后的前程，说：“到了那边，陈司令要我去当营长，你就是营长太太了。”
    “我不愿当太太。”
    “不当也可以，有那么多银子和鸦片，我们多置办一些田地，够你享受一辈子。”
    “那好吧，我们回去，见机行事。”莲香假装同意地说。
    艾清泉走前面，莲香走后面。走着走着，艾清泉突然扭过头来说：“她在那边树下想心事，我马上就动手。”莲香在后面被吓得一跳，惊问道：“真的？”
    “无毒不丈夫，说话算话。机会难得，我不能再等了。”
    “那好吧，你手脚干净点。”莲香一面说话，一面暗暗下决心。她拔出手枪，咬紧牙关，对着他轻轻一扣扳机，艾清泉“哇”地一声倒了下去。莲香从他身上取下电棒，又踢了一脚，骂道：“算我瞎了眼睛，当你的营长去吧！”……
    “香大姐，我说的全是真话。”莲香犹自恨声不绝。
    徐焕然等人把尸体拖过来，真的从艾清泉身上搜出很多光洋和一坨鸦片。贺英站起身，望着艾清泉的尸体，感叹道：“真是知人知面难知心！他跟随我多年，没想到现在黑了良心。”
〖-ZW/正文〗
