〖ZQ/总期〗8520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民心中的桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻守广州市某部七连三班建设精神文明的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀杨林芳赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文明，就在你的岗位上！”这是驻守广州市人民桥的某部七连三班战士们的一个深刻体会。
    他们从1980年初调到人民桥执勤以来，坚持天天为群众做好事，帮助群众排除危难，比较突出的就有二十多次。他们见义勇为，奋勇保护群众生命财产的安全，先后抓获二十二名犯罪分子扭送公安机关。他们在执勤中礼貌待人，举止端庄，深受人民喜爱。群众称赞说：“有了这样的忠诚战士，人民桥显得更加美丽，安全，你们是人民心中的桥。”
    “真幸运，我落难遇雷锋！”
    香港同胞聂启明，于去年8月4日在三班战士宿舍度过了难忘的一夜。翌日清晨，他在被送回宾馆的路上，正好遇上焦急寻找他的家人。聂启明指着送他的战士说：“真幸运，我落难遇雷锋！若是在香港，我们可能就见不了面啦！”接着，他讲述了事情的经过：
    聂启明是香港一个公司的职员，4日下午，他代表公司谈好一项生意，在沙面宾馆举行了酒会。他因事成高兴，饮酒过多，深夜十一时多，在返回住处时，走到人民桥北桥脚下便醉倒了。正在执勤的战士刘朝春、陈建忠立即上去查看，一再呼唤，他仍昏迷不醒。小刘检查了他的证件，才知道他是香港某公司的职员。为了确保这位香港同胞的生命安全，便把他背回宿舍护理。战士们有的给他喂白糖水醒酒，有的让出床铺给他休息。第二天清晨，聂启明清醒过来，见周围是一些解放军战士，一张张微笑着的面容在向他问好。他想了片刻，才回忆起昨晚发生的事。他马上检查身上证件、现金、手表和其他物品，都齐全无缺，不禁感激万分。他当即拿出一叠人民币表示谢意时，战士们摆手谢绝了。聂启明感慨地说：“早就听说国内学雷锋，过去不大相信，今天眼见为实！在香港，人们信奉人不为己，天诛地灭。只有你们才是大公无私呀！”
    是谁中秋送月饼
    去年中秋节的傍晚，三班战士训练归来，发现桌上放着几块月饼，下面压着张纸条：“亲爱的亲人们，感谢你们给了我第二次生命……。”但却没有署名。月饼是谁送的？战士们议论纷纷。有的说：准是小李。
    小李是某工厂青年工人，去年7月，恋爱几年的未婚妻抛弃了他，他陷入不能自解的痛苦之中，要跳江寻短见。执勤战士覃李福和小刘发现后，对他耐心开导，谈自己在人生观教育中的感受，谈人生的价值，谈青年人的抱负和祖国的前途，终于帮助小李驱散了心头的愁云迷雾。打那以后，小李振起了精神，一心扑在工作上，日日超额完成生产任务，多次受到厂党委的表扬。
    这时，班长周伟华说：“我看不一定，也可能是青年工人黄锦汉送的。”大伙一想，觉得有道理。两个月前的一天深夜，黄锦汉开着摩托车从沿江路向人民桥飞驰而来，转弯时撞在墙上，人从车里抛出三米多远，昏迷不醒。执勤战士黎友和小覃立即将他救起，火速送往医院，经紧急抢救才脱了险。现在小黄已恢复健康，月饼或许是他送的。这么一猜，战士们的思路活跃起来了，七嘴八舌，一时猜不准送月饼的是谁。
    的确，三班战士救人危难的事，大大小小谁也说不清。最后还是班长说得好：“我看哪，这月饼是羊城人民送的，它是羊城人民的心！是人民群众对我们关怀和鼓励。”
    他们比失主更焦急
    一天深夜，班长周伟华和战士黎友在桥北巡逻，发现人行道上有一个黑色手提包。打开察看，里面除了现款、粮票和存折外，还有已经批准就要投产的机械设计图纸。小周和小黎估计，失主一定很焦急，可能返回寻找。可是在两小时执勤中，却不见失主来找。下哨时，他们又交待给接班的同志。回到宿舍，周伟华翻来复去睡不着。他又一次打开手提包，细细地察看每一件物品。突然，他的目光落在一张技术考核通知单上：广州星火机械厂，李碧仪。这可能就是失主的单位和姓名。他高兴极了，赶忙去挂电话，可是挂不通。这时，东方升起了一缕霞光，小周赶紧去寻找失主。他经过四处询问，终于找到了星火机械厂。
    当时，厂领导和设计科正为李碧仪丢失图纸召开紧急会议。李碧仪是位年轻技术员，大学毕业后第一次参加设计的新设备就要投产了，感到格外高兴。昨晚她兴致勃勃地带上图纸到一位老工程师家报喜，不料返回时，装着图纸的提包从自行车后座上掉落了。昨夜她急得一宵没睡。她接过提包，激动得一句话也说不出来。
    本报通讯员 胡有秀 杨林芳
    本报记者 赵可铭
〖-ZW/正文〗
