〖ZQ/总期〗8520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团发挥“尖子”作用提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国平何锦新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在训练中通过培养“尖子”，调动练兵积极性，是武汉部队某团提高基础训练质量的一个有效方法。
    今年开训以后，这个团通过小型比赛，选出“尖子”，总结推广他们的经验。一连手枪射击、手榴弹投准、投远三项内容都是团里的“尖子”，团里就让他们介绍了“在内容上逐个学，不顾此失彼；在动作上逐个训，循序渐进；在方法上因人施教，不搞一刀切；在人员上逐个过关，不留死角”的严抠细训经验。
    通过宣扬“尖子”，较好地调动了部队练兵积极性。一次，团组织重机枪考核，一机连成绩不好。事后他们召开“诸葛亮会”，找问题，查原因，采取具体措施，严格训练，终于在团比赛大会上夺得第一名。团通报表扬新战士曾松涛“五发子弹打了五十环”的事迹后，对新战士鼓舞很大，纷纷急起直追，第二次射击总评获得优秀成绩。这个团今年步兵武器两次射击和队列、军体、条令等训练课目都取得了显著成绩。
    （黄国平、何锦新）
〖-ZW/正文〗
