〖ZQ/总期〗8520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一仗打得真漂亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/云南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月7日清晨，我边防某部指战员全歼悍然入侵我云南省麻栗坡县猛洞公社扣林地区的敌人一百六十九名，缴获大批武器装备，打了一个漂亮的歼灭战。
    今年以来，越军多次有组织、有计划地对我边境地区进行挑衅和入侵活动，对我边疆人民生命财产造成严重危害。7日6时许，约有一个连的越军在炮火掩护下，侵入我扣林地区，肆无忌惮地抢劫财物，埋设地雷，袭击、焚烧我边境村寨。他们还加紧修筑工事，在路隘、山头布下了火力点，妄图一步一步蚕食我边境地区。我英勇的边防部队指战员，在忍无可忍的情况下奋起还击，给了敌人应得的惩罚。
    在战斗中，我军指战员发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神。二连一排战士吴应刚肩部负伤，仍然坚持战斗，他以百折不挠的意志，连续打掉敌人临时构筑的火力点五个，为配合兄弟连队断敌退路，起到了重要作用。一连一排长罗志祥带领一个战斗小组插到敌人侵占的一个高地侧后，同敌人展开短兵相接的战斗。罗志祥在左臂负重伤的情况下，坚持指挥，和同志们一起毙敌十三名。
    入侵越军妄图利用重叠的山峰，作为进犯和蚕食我领土的依托。珍视祖国尊严胜过生命的我边防战士，决心叫敌人有来无回，敌人从哪里侵犯，就把它歼灭在哪里。三连指战员不怕山高坡陡，攀悬崖，越深涧，冒着敌人炮火发起攻击，很快抢占有利地形，一举毙敌二十七名。八连的两个排一鼓作气，夺回制高点，使三十一名敌人当场丧命。
    这次歼灭战是步炮密切协同的结果，是同心战。当步兵指战员在高山小道还击的时候，我神炮手打出的炮弹准确无误地落在敌群里，步兵夸赞炮兵战友打得好。战斗在巍巍扣林地区的边防战士们，打出了我军军威，使敌人丧胆。
    本报通讯员 郑健
    本报记者 栗瑞华
〖-ZW/正文〗
