〖ZQ/总期〗8520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    填空题：
    1、我国政府决定自（  ）月（  ）日起，将我国驻荷兰大使馆降为（  ）。中荷关系倒退是由于（  ）造成的。
    问答题：
    2、苏联最近在它的“和平攻势”中，再次打出“缓和物质化”的旗号。苏联鼓吹的“缓和物质化”是什么意思？
    3、巴布亚新几内亚副总理兼运输和民航部长奥库克最近来我国访问。巴布亚新几内亚的位置在哪里？
    上期答案：
    （1）英国首相最近访问了海湾地区的沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国、阿曼、卡塔尔四国。这次访问的目的，在外交战略上的考虑是加强海湾国家同西方的关系，共同对付苏联的威胁，同时恢复英国在海湾地区的存在；在经济上的考虑是发展同海湾国家的贸易。（2）南亚七国外交秘书会议确定推进区域合作。这七个国家是印度、巴基斯坦、尼泊尔、孟加拉国、不丹、斯里兰卡、马尔代夫。（3）塞拉利昂的邻国有几内亚、利比里亚。
〖-ZW/正文〗
