〖ZQ/总期〗8520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准手李贵宽十八次实弹射击首发全部命中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭九林孟龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮团八五炮二连瞄准手李贵宽，服役三年，先后参加十八次实弹射击，发射四十发炮弹，命中三十九发，首发命中率达100％，被评为“神炮手”，连续三年荣立三等功。
    李贵宽担任瞄准手以后，苦练捕捉目标的眼功，测定位移量的口功和双机操作的手功，较快地掌握了五项基本瞄准技术，在全连同年入伍的战士中，第一个创造了“百次瞄准无差错”的优异成绩。接着，他在提高首发命中率上下功夫，抓住各种机会进行练习。野营中，乡村土公路上汽车或拖拉机过后尘土飞扬，与坦克出现的情况相似，他就抓住这个机会练习对快速目标瞄准射击。训练场附近有一条铁路，火车排烟放气时雾气腾腾，也成了他练习捕捉目标的好机会。经过努力，他终于练出了迅速捕捉目标、首发命中的过硬本领。
    （郭九林、孟龙）
〖-ZW/正文〗
