〖ZQ/总期〗8520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汝俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1941年，过了盛暑的八一建军节，天气就一天天地凉快起来了。晚饭后，凉风习习，吹散了一天的炙热暑气。我们一一五师战士剧社的几个同志，相约在驻地村外散步，沿着土围墙，向村子北头的广场走去。
    这个村子叫蛟龙江，是鲁南滨海地区较大的村镇。八一建军节，师部在这里举行了敌后少有的军事大检阅。这时的广场，虽没有了节日五彩缤纷的彩旗和标语，听不到前几天检阅时嘹亮的军号声，雄壮威武的歌声，以及部队整齐步伐落地的嚓嚓声，但那座用青松扎制的彩门依然屹立，检阅台、篮球架，以及各种自制的运动器械，仍散放在广场的四周，留下了节日欢乐的痕迹。
    走近广场，远远地看去，有几个人聚集在那里闲谈；再走近一看，坐在双杠上的，是罗荣桓政委。
    “来来来，到这边来耍！”罗政委向我们招手。
    罗政委从双杠上跳下来，连同那几个参谋、警卫员，与我们席地而坐，围成一个小圈圈，无拘无束地闲谈起来。
    谈话依然是从纪念八一建军节开始的。以后，罗政委又讲了秋收起义，跟随毛主席上井冈山的故事。他建议请肖华主任把我们这些“文化人”组织起来，把红军时期的斗争――包括二万五千里长征，用文艺的形式写出来。
    罗政委在敌后指挥部队作战，给干部作报告，平时给我们的印象，是非常庄重而严肃的。我们都非常尊敬他。但象这样席地而坐、促膝侃侃而谈的机会，对我们来说，的确是不可多得的，感到格外的亲切。
    说话间，来了个卖花生的老乡，挎着个篮子，见我们这一堆人，以为碰到了买主，便在旁边蹲了下来。他那知，我们那时的津贴费很少，又刚过了个“八一”节，钱已花光了。包括罗政委，大约也是和我们一样一文不名。任凭那个卖花生的老乡吆喝了几声，也没有人理他。
    说来凑巧，正在这时，四科（管理科）长黄明亮也散步走过来了。罗政委见了他，笑着对我们说：“大老财来了。”便大声喊道：
    “四科长，请客，请客！”
    黄科长一看我们这一堆人都注视着他，等待着他，二话没说，就掏了两毛钱，称了花生，往中间地上一倒，我们就毫不客气地吃起来。
    一面吃着花生，一面谈笑，气氛更加活跃了。待花生吃得差不多了，我们剧社的戏剧教员仇戴天同志便掏出小烟袋来抽烟。抽烟，是有传染性的，接着，凡是会抽烟的，都不约而同地掏出烟袋来。罗政委看大家要抽烟，便急忙从口袋里掏出一包大鸡牌香烟，一支支地散给大家，让抽他的纸烟。
    在1941年的敌后，生活是很艰苦的：不仅吃的饭菜，就连抽的旱烟，也经常有“断顿”的时候。烟瘾上来，有时抽豆叶，有时还抽过花生壳儿！至于纸烟，那真是“久违”了。接过罗政委的纸烟，大伙真象“会餐”一样的高兴。
    仇戴天同志第一个打着火抽起来了，大家跟着引着了火，也抽起来。罗政委看仇戴天同志打火打得这样熟练，笑嘻嘻地点头称赞，并把打火的一套家伙要过去，也试着打。但他那双指挥千军万马的手，可以标画地图，可以书写作战命令，也可以起草发给延安党中央、毛主席的电报，而现在打起火石来，却显得那么笨拙，那么吃力；连打了好多下，甚至连个火星儿也没进出来。他终于摇了摇头，承认彻底失败了，把火镰等家伙交给了老仇。
    这时，他又注意起我们每个人的烟袋来：铜烟锅，玻璃嘴，杆儿有的长些，有的短些，烟杆儿上都系着个烟荷包儿，里面装着火镰、火石和引火媒的小竹筒儿。罗政委笑着说：
    “日本侵略者把我们逼得过起原始生活――打起火石来了；还好，再退一步，就要钻木取火了！”
    一句话把大家说得乐起来了。罗政委让我们一个个打起火石来，表演给他看，看看谁的手艺高。待看到我们剧社的朱明队长打火时，罗政委注意到：他不象我们拿的是旱烟管儿，而是一个形状象个大问号似的烟斗。罗政委惊异地要过来看了看，问：
    “你那儿买到的烟斗？”
    在那时鲁南解放区的穷山沟里，哪有卖这种洋玩意儿的？我们便七嘴八舌地告诉罗政委这个烟斗的来历。
    在师政治部文娱科里，有个干事叫杨林祥的。因为他兄弟二人同时参军，他是老大，我们都叫他大老杨。大老杨从小生长在北平，是个在天桥摆小摊的手艺人。他心灵手巧，技艺超人。他竟在既无图纸、资料，又无顺手的工具的情况下，做出了山东敌后第一把土造小提琴；往后，在马鞍山修建抗日烈士陵园时，他又在没有起重机等大型机械的条件下，用他自己发明的土吊车，指挥工人把十几米高的整块石头的纪念碑竖了起来，成为解放区有名的土工程师。他做的烟斗，刻工精细，光亮滑润，淡淡的油漆下面，露出圈圈点点的木质花纹。罗政委听了，非常高兴，频频点头称赞，但又不解地问：
    “这象牙弯把儿和这个金箍箍儿，是哪儿来的？”
    我们被他的话引得哈哈大笑，忙告诉他说：
    “这把儿是牙刷把儿弯成的，磨得光洁，好象象牙；那‘金箍儿’，是一段截下的子弹壳儿！”
    罗政委听了，更是高兴，爱不释手地玩弄着那个烟斗。朱明队长看在眼里，便说：
    “罗政委，送给你用吧！”
    “不，不，不，”罗政委连忙说，“我怎能掠人之美？”接着，他便托我们转请大老杨同志也给他做一个同样的烟斗，并说：“需要什么材料，由我供给他。”
    我们告诉他，什么材料也不用给。山上有的是枣木的、桑木的疙瘩，而最好是黄杨木的；至于牙刷把儿、子弹壳儿，更是不成问题。
    “四科长，”罗政委严肃地说，“以后我有了烟斗，就再也不要给我买纸烟了；也不要买火柴，给我搞一套打火的家伙，我也学着打。”
    之后，他又问起我们平时抽烟的情况。一听说我们有时抽豆叶、花生壳儿，就对四科长说：
    “他们是文艺工作者，要搞写作，演出，都要熬夜；还得和大家一样地行军、打仗，没有烟抽怎么行？以后剧社的教员凡是会抽烟的，每人每月发一斤烟叶，并订成制度。听到了吗，四科长？”
    从此以后，不论在怎样困难的情况下，我们每月都能领到一斤旱烟叶儿。每当我们开夜车突击工作或是在夜行军极度疲劳的情况下，抽一锅油炒的烟叶提提神，就想起罗政委对文艺工作者的关怀。
    大约过了一个月后，大老杨做好了一只新的烟斗，送给了罗政委。从此，他真的再也不抽纸烟了。不论行军，打仗，办公，作报告，都抽着那只土造的烟斗，和我们一样吸着鲁南土产的旱烟叶儿。不过，他大约始终没学会打火镰。记得有一次在师直属队作形势报告的时候，他把烟斗里装满了烟叶儿，却仍然是划着了一根火柴……
    虽然在战争的艰苦环境中，一个战略区的领导人，抽几包纸烟，并算不得怎样“特殊”，然而，罗荣桓政委却严格要求自己，说到做到。这尽管是一件生活小事，但它所表现出来的那种崇高精神，不正是形象地说明我军官兵平等、同甘共苦的光荣传统吗？不正是这种光荣传统鼓舞着广大战士和人民去争取战争胜利的力量源泉吗？整整四十年过去了，罗荣桓同志已离开了我们，我也早把烟戒掉了。但是，只要我一闭上眼，罗荣桓政委抽着烟斗的亲切形象，以及他那种可亲可敬的音容笑貌，就会立即出现在我的面前，激励着我，鞭策着我……
〖-ZW/正文〗
