〖ZQ/总期〗8520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院和有关部委负责同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入海港码头铁路解决交通堵塞问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁路交通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月8日讯 新华社记者张广友报道：国务院领导同志最近带领有关部委的负责人和技术人员，深入海港码头和一些铁路线段，同当地领导共同研究提高运输效率、解决交通堵塞问题，取得了明显的效果。一些港口压船压货的情况已开始好转。
    他们于3月17日由北京出发，先后察看了大连、葫芦岛、秦皇岛、青岛、连云港、上海、厦门、广州等十个港口，以及沙（城）通（辽）、京沪、浙赣、京广、枝柳、焦枝、太焦等十七条铁路线的一些区段，历时四十天，行程共约一万二千公里。
    党的十一届三中全会以来，随着工农业生产和商品经济的发展，人民生活的改善，水陆交通运输不相适应的矛盾越来越明显地暴露出来了。突出的反映是：
    一，沿海港口泊位不足，装卸作业紧张，压船压货日益严重。占全国沿海港口吞吐量30％以上的上海港，年吞吐能力为七千万吨，而去年的实际吞吐量已达八千四百多万吨；港口每天安排装卸作业的船舶为一百二十艘左右，而去年平均每天在港的各类船舶达二百零三艘。大批外贸船舶抛锚待卸。
    二，一些铁路干线的“卡脖子”区段运输能力不足，一些地方积存大量物资待运。特别是山西的煤炭运不出来，一些需要煤炭的地方又运不进去。因此，从去年以来，山西的一些煤矿不得不“以运定产”。
    三，推销产品、采购原料、探亲、旅游的人数激增，客运拥挤。从去年10月份以来，全国平均每月的旅客运送量已达一千多万人次，比1979年增加26％。一些重要铁路干线、水运航线的车船普遍超员。
    交通运输出现的紧张局面，反映了国民经济发展过程中对交通运输事业提出的新要求。发展生产，交通运输是先行；搞活经济，必须有与之相适应的运输条件。因此，努力提高运输效率，解决交通堵塞问题，成了当务之急。国务院领导同志和有关部门负责人、技术人员，来到各地港口、铁路区段后，同当地领导干部、群众一起，分析交通堵塞原因，帮助制定措施，并要求按期完成。
    现在，有关交通运输单位、港口码头正积极贯彻执行这些措施。一些行动较快的单位已经初见成效。例如：连云港，已经提前三天超额完成了疏港计划，全港压船压货的局面显著改变。青岛港4月份吞吐量计划为一百一十五万吨，完成了一百五十四万吨；4月份离港外贸船舶七十五艘，比3月份增加十一艘。
    国务院和有关部门的领导同志认为，从各地的情况看，加强港口和水陆交通的基本建设，增加吞吐能力和运输能力，是今后发展国民经济必须重视的一个重要问题。但是，大量事实也表明，由于工作中存在着的一些缺点，现有运输条件还没有充分合理利用，交通运输部门还有很多潜力可挖。只要加强领导，改善经营管理，充分调动广大职工的积极性，交通运输效率在现有条件下可以进一步提高，交通堵塞局面可以改变。
〖-ZW/正文〗
