〖ZQ/总期〗8520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄麻之乡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孟加拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟加拉国是世界黄麻主要生产国之一。它出产的黄麻质地优良，柔韧而又光泽，被誉为“金色纤维”。其黄麻制品在国内有广泛的用途，在国际市场上也享有声誉。孟加拉国目前是世界上最大的黄麻制品出口国，每年向世界各地一百多个国家出口麻制品，其出口额约占孟加拉国出口总额的70％，是孟加拉国外汇收入的主要来源。
    种植黄麻在孟加拉国已有悠久的历史。目前，全国共有五百万个家庭种植黄麻。全国有近八十个黄麻工厂，有几十万人直接或间接地从事黄麻运输、加工和销售工作。由于化学合成纤维工业的迅速发展，黄麻制品在国际市场上销售受到影响。针对这种情况，孟加拉国注意调查研究国际市场的供求和行情，不断对黄麻制品的出口进行调整，增加高档黄麻制品的生产量和出口，同时发展黄麻的综合利用，以尽可能地扩大黄麻制品的出口。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
