〖ZQ/总期〗8520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于马原产地的新见解〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秘鲁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秘鲁一些科学家根据最近的考古发现，提出了马的原产地是南美洲的新见解。
    迄今为止，科学界一般认为，马起源于北美洲，以后进入欧亚大陆。约在公元前三千年才在欧亚大陆被驯养为家畜。在哥伦布到达美洲以后，由欧洲人传入南美。
    不久前，在秘鲁北部发现了古印第安人制作的一个高约二十厘米的骑马人黑陶塑像。这个塑像属于早在欧洲人进入南美以前很久就存在的古印第安人的奇姆文化。几年前，考古学家卡尔迪奇在秘鲁还发现了马的化石残片。发现地点是十万多年前栖居在现代秘鲁的史前人的村落。
    某些秘鲁科学家根据这些发现提出，马原产于南美，以后经过巴拿马地峡进入北美。后来，为躲避寒冷，马群经过当年还是陆地的白令海峡进入亚洲。而阿拉伯马正是由这些马繁育的。摩尔人征服西班牙时，于公元711年把阿拉伯马带入比利牛斯半岛。八个世纪以后，又由西班牙殖民者重新带回南美。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
