〖ZQ/总期〗8520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事民主，是我军的优良传统。过去，有多少次战役实行过，有多少革命的首创精神从中发现，有多少胜利由此获得，又有多少工农子弟在这个伟大运动中成了智勇双全的指挥员、战斗员啊！每逢谈到军事民主，我总想起敬爱的朱德总司令在石家庄战役中给我们上的一堂生动的“军事民主课”。
    那是1947年10月下旬，清风店战役胜利后的一天下午，我和林团长正在议论打不打石家庄的时候，忽然接到旅部通知说：朱总司令明天要来检阅我们团。在这样紧张繁忙的战斗中，总司令有多少重大的事情需要处理啊！他却在日理万机的繁忙中抽出时间亲临前线，检阅我们刚刚组建不久的炮团。
    “总司令要来啦！”我们团里几个领导同志高兴地笑着，议论着，并马上分头到连队去，布置做好检阅前的准备工作。连队干部战士听到朱总司令要来检阅的喜讯，又是擦枪擦炮，又是刷骡刷马，又是打扫环境，又是洗换衣服，好象过年过节一样。夜已经很深了，许多战士还乐得睡不着觉，猜测总司令是什么样子，有的同志还讲起“朱德的扁担”的故事来。
    第二天，我们提前吃罢午饭，集合在村头的一片树林里。过午时分，朱总司令就在旅部首长的陪同下，走到了我们的面前。
    当时，朱总司令已经是六十开外的老人了，但从他那强壮的体魄，炯炯的目光以及稳健的步伐来看，却一点也看不出来。他头戴军帽，身穿灰色土布军装，红光满面，神采奕奕地来到我们中间，与我们亲切交谈，和颜悦色地询问我们：从哪里当兵的？家里还有些什么人？连队伙食好不好？官兵团结怎么样？炮的射程多少？什么样的距离开火最有效？有没有信心攻打大城市？我们原来的紧张心情一扫而光。统帅我军几百万将士的总司令，是这样的普通，朴实，和蔼，可亲！
    检阅以后，旅首长又把我们团里几个领导同志介绍给他。总司令和大家一一握手，亲切地端详着每一个同志。待大家坐定之后，总司令亲切地问战士们的生活和清风店的战况，我们都一一作了回答，并向总司令简要地汇报了部队的情况。总司令兴致勃勃地说：“我们的大好形势，就是靠在毛主席的领导下，军民团结奋战打出来的！现在，我们中国人民解放军已向长江流域打出去了。”总司令边说边将握得很紧的左拳头有力地打出去。紧接着，总司令又说：“北线我们也正向中长、北宁两路打出去了。”说着又将握得很紧的右拳头打出去。他打着手势，高兴地说：“我军已由内线作战转为外线作战，由战略防御转入战略进攻，整个战争形势，和一年前相比，已经起了基本的变化。只要让战士们认清目前的整个战争形势，乘胜前进，继续打几个大胜仗，那么蒋家王朝被彻底埋葬的日子就为期不远了，全中国的解放就要到来了！”总司令对整个战争形势的分析精辟透彻，激励人心。聆听着总司令的教导，我仿佛看到了蒋介石反动派在各个战场上被歼灭的情景，看到了胜利的红旗在全中国到处飘扬，心里兴奋极了。
    总司令用亲切的目光巡视过在场的每个同志，然后转向旅首长，既象命令又象期待似地说：“眼下，准备让你们在清风店战役胜利的基础上，乘胜前进，配合其他部队，再打一场攻坚战。你们要抓紧时间，加强攻坚方面战术和技术的训练。”旅首长听了总司令的指示，很快与我们交换了一下目光，坚定地表示：“请总司令放心，我们一定抓紧训练，苦练攻坚本领，争取更大的胜利！”
    接着，总司令又语重心长地说：“你们当领导的，要民主，政治上、经济上要民主，军事上也要民主。俗话说，三个臭皮匠，顶个诸葛亮嘛！我们战士个个都赛过诸葛亮。你们要时时刻刻和群众打堆（四川方言：在一起），每个连队都钻，所有的战士都接触，先进的、中间的、落后的；什么意见都听取，正确的、不正确的。要多多地发动大家动脑筋，出主意，想办法，使我们的仗越打越精，越打越漂亮。”总司令这些话讲得多么深刻，多么好啊！总司令又对团长和我说：“过几天，我还要请你们到野司去，先听听你们打攻坚战的主意。”
    没隔几天，总司令把团长和我召到华北野战兵团司令部去，参加炮兵、工兵团职以上干部出席的军事民主会。
    总司令首先让我们看看沙盘，了解石家庄的敌情。一看沙盘，我立即明白了上次总司令所说的攻坚战，就是攻克石家庄。
    从沙盘上看，石家庄是一个设防坚固的城市，敌人有外围、外市沟、内市沟、市区等四线阵地成纵深的梯次配置。市沟外沿及大堡周围，均敷设有各种混合障碍（铁丝网、鹿寨、地雷、陷阱等）。市沟内沿，每隔二十米有一地堡，四十米有一中心堡，八十米有一大堡。市区内部的每一街口，以及重要的高大建筑物，均建筑有地下堡垒，市内市外共修各种堡垒二千多个，内、外市沟中间还有环市铁道赏通，以五列装甲车，日夜巡逻，作为整个防御的机动火力。看着敌人的坚固设防，想到敌人的狂妄吹嘘：“工事十分坚固，炮兵不能摧毁，可保无虞。”我感到攻克石家庄是件不容易的事。
    总司令好象看透了我们的心思，启发性地问大家：“有信心吗？”他没有等我们回答，就对着沙盘，亮出了洪钟般的声音说：“大家看，石家庄这个外壳，表面是坚固设防，很难摧毁，但透过它的外壳看内里，敌人却是十分空虚，惶惶不可终日，时时刻刻都害怕我们攻打。”说到这里，总司令爽朗地大笑起来，笑声里充满着对敌人的嘲弄和蔑视。大家也充满信心地跟着笑了起来。
    停了片刻，总司令俯下身子，温和地对大家说：“当然，我军攻克象石家庄这样坚固设防的大城市还是第一次，也缺乏经验，因此，今天专门请大家来开个‘诸葛亮’会议，发扬军事民主。在座的每个人都要开动机器，解放思想，畅所欲言，看看谁献的‘宝’多？……”总司令平易近人，和蔼朴实的谦逊态度，使每个人无拘无束，争着献计献策。
    当工兵同志谈到内外市沟之间，有纵横两千米开阔地，必须大力改造地形，才能使我人马避开地面运动，缩短冲击距离时，总司令连连称赞说：“好，好，这个主意好。”并详细地询问了怎样改造地形，怎样构筑工事、战壕、阵地的方法，同时，不时地在本子上作些记录。
    当有的同志提出，应该把云盘山作为突破的重点时，总司令频频点头，并略带笑意地看着沙盘上的云盘山。云盘山是石家庄东北角距外市沟不到六百米的一个制高点，是石家庄东北面唯一的屏障，地形居高临下，极为重要，敌人曾说：“丢了云盘山就丢了石门一半。”如果我夺取这里，既可直接控制外市沟东北角，陷敌于不利地位，造成破坏外市沟的有利条件，更可以鼓舞我突击部队的胜利信心，严重地打击和威胁敌人。总司令边看边笑边说：“这个突破重点选的好！”
    有的同志还提出，炮兵和轻重机枪应以突然、迅速，猛烈的火力，轰击发电厂、飞机场，总司令连连说：“对！炮火一定要出敌不意，突然、迅速、准确、猛烈，集中火力，形成拳头！”说着，边把右手握成拳头，有力地往下一捶。
    我和团长也将战士们献的计策一一说了出来。当我们谈到战士们提出可派炮兵跟随步兵前进，实行抵近射击时，总司令兴奋地说：“战士们的主意好啊！这里面有勇有谋，既可以看到他们大无畏的革命精神，又可以看到他们杰出的聪明才智！是个大胆的创新！”……
    发言一个接一个，计策一条又一条。总司令认真耐心地听取我们汇报，哪怕有一丁点可取的地方也不放过。他有时询问启发诱导我们，有时与野司首长亲切交谈，有时生动形象地做些手势，有时则在本本上作些简要的记录。热烈而严肃，愉快而民主，是总司令亲自主持的军事民主会的特点。
    民主会结束时，总司令还勉励大家说：“希望同志们回部队后，好好学习毛泽东同志的军事思想，学习攻城的战术技术，充分发扬军事民主，坚决把这一仗打好，打个漂亮的大胜仗！”
    由于年逾六旬的朱总司令坚决执行党中央、毛主席的决策，来到晋察冀野战部队，亲临华北前线指导石家庄战役，亲自审问俘虏，亲自调查敌情，研究战役部署，指挥前线作战，带头倡导和推行军队的民主运动，因此，在11月12日，我军攻克石家庄，全歼守敌二万四千多人，创造了我军攻取大城市的先例。而后，总司令挥笔写下了壮丽的诗篇《攻克石门》：
    石门封锁太行山，勇士掀开指顾间。
    尽灭全师收重镇，不教胡马返秦关。
    攻坚战术开新面，久困人民动笑颜。
    我党英雄真辈出，从兹不虑鬓毛斑。
    石家庄战役结束后，朱总司令在给毛主席、党中央的报告中，突出地总结了发扬军事民主的经验。毛主席对朱总司令在石家庄战役中倡导军队民主运动，发扬军事民主，给予极高的评价，推举为军队民主运动的模范，指出这些军队中的民主生活，一切部队均应实行。
    朱总司令在解放石家庄的战役中，以自己的模范行动，倡导军队的民主运动，给我们上了一堂极为深刻、极为生动的“军事民主课”。虽然时隔三十多年了，这堂课依然记忆犹新，令人感奋不已。（陈识金整理）
〖-ZW/正文〗
