〖ZQ/总期〗8520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南共联盟举行中央全会讨论科索沃问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉・莫伊索夫作报告，指出科索沃反革命事件是由外国间谍中心打着“阿尔巴尼亚马列主义共产党”的旗号策划的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德5月7日电 据南通社报道，南斯拉夫共产主义者联盟中央委员会今天在贝尔格莱德举行第二十次全体会议，讨论了不久前在科索沃发生的反革命事件的原因、后果以及共盟进一步解决科索沃问题的行动纲领。
    南共联盟中央主席团主席拉・莫伊索夫在会上作了报告。他在谈到科索沃反革命事件的国际背景时指出，这一事件是由外国间谍中心打着“阿尔巴尼亚马列主义共产党”的旗号策划的。
    莫伊索夫强调，南共联盟必须从科索沃事件中汲取教训。他认为，令人遗憾的是，一部分共盟盟员沾染了民族主义情绪，同民族主义分子勾勾搭搭，而且还满足他们的某些要求。
    莫伊索夫说，科索沃的劳动人民和绝大多数的阿尔巴尼亚人坚决反对那些虚伪的、煽动性的口号。他表示充分支持科索沃共盟盟员为消除民族主义的和反革命的活动造成的后果所作出的努力。
    他强调，反对阿尔巴尼亚民族主义的斗争必须同反对一切形式的民族主义的斗争结合起来。他指出，南斯拉夫社会将继续特别重视科索沃和国内其他不发达地区的更快发展。
    莫伊索夫报告后，有二十四名中央委员发了言，一致同意报告中的观点和立场。
    全会结束时，责成由八名中央委员组成的委员会根据会议精神制订共盟进一步解决科索沃问题的行动纲领。行动纲领将由南共联盟中央主席团的下次会议讨论通过。
〖-ZW/正文〗
