〖ZQ/总期〗8520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了青年一代健康成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记休养干部程志欣、宋建国关心青年的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜卢曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某炮团副政委程志欣、宋建国两位已经免职休养的老同志，怀着高度的责任心，热情关心青年一代的成长。宋建国和程志欣因年老有病，1979年底组织上决定让他们免职休息，愉快度过晚年。但是，这两位老同志想的并不是自己享清福，而是如何为培养青年一代尽一点力。他们说：老一辈浴血奋战几十年，为的就是共产主义事业，如今，我们这些幸存者，更应当抓紧时间关心青年的健康成长，好让下一代能够继往开来。
    两位老同志注意从政治上关心青年。他们与不少战士交了知心朋友，经常同他们交谈，摸清战士的特点，有针对性地给部队讲革命传统。去年以来，宋建国给部队作了七次报告。他们还经常向基层干部、共青团骨干和正副班长传授做思想工作的经验。去年，团工委集训连队团支部委员、团轮训队集训正副班长，宋建国利用这些机会，给大家介绍战争年代做思想工作的体会。程志欣因患甲状腺癌多次动手术，嗓子不能讲话，就用四个多月时间写出了四万多字的经验。
    为了教育好青年一代，两位老同志努力学习，不断提高思想理论水平。他们用心学习上级发的文件和材料，每天认真阅读报纸。程志欣还自费订了《解放日报》、《中国青年》等五种报刊。这样，他们脑子里知道的新情况多了，做起思想教育工作来能使青年战士听得进去，效果好。
    杜卢 曹霞富
〖-ZW/正文〗
