〖ZQ/总期〗8520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提倡同志之间敲当面锣下及时雨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高机连评选出十一名“管得宽”战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明郁余雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设/83026部队高机连党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三○二六部队高机连党支部在连队提倡“管得宽”，支持“管得宽”的战士，使领导教育检查和战士互相督促相结合。4月13日，连队在总结第一季度工作时，评选出十一名“管得宽”的战士。
    提倡“管得宽”的好处，正在高机连逐步显示出来。以前对不文明的言行，只有干部管，现在大家一齐管。如讲脏话，星期天下馆子，外出不讲军容等，战士之间都能随时敲“当面锣”，下“及时雨”。通过提倡“管得宽”，连队学雷锋做好事，讲精神文明蔚然成风。全连有十六名战士自动组成木工组、泥工组、缝纫组和理发组，半个月时间修理营具十五件，补衣二百多件，补鞋三十四双。全连还帮助驻地群众修理劳动工具三十二件，开通地下水沟一条，理发四十八人次。卫生员谢锋开始内务没整理好，还不服班长管，在领导和同志们的帮助下，他不仅整好了自己的内务，还主动整理班里的内务，为战友洗衣服，中午晚上到各点巡诊，督促大家搞好内务卫生，受到大家好评。
    高机连刚组建不久，全连分驻五个点。党支部为了搞好精神文明建设，提倡战士“管得宽”。他们抓了四件工作。
    第一，在连队学雷锋动员大会上，表彰了指挥班长田崇闽等三名“管得宽”的典型，并让他们在军人大会上介绍了经验和体会。
    第二，指导员王清河针对有的同志暴露出的“管闲事讨人厌”、“多一事不如少一事”等思想，给大家讲了“管得宽是对革命负责的表现”等三课，并组织同志们写了八篇小评论，帮助大家划清“管得宽”与“小题大作”，“管得宽”与“自以为是”等是非界限。
    第三，他们坚持不搞人人过关。着重针对不文明的表现，以及战士在服役期内普遍存在的一些思想问题，提倡大家互相帮助。并列出了“你感到当兵吃亏时怎么办”，“你想入党而又迟迟得不到发展时怎么办”等三十二个问题，交各班逐个讨论，并让战士介绍自己的经验教训。
    第四，他们帮助大家弄清动机与效果、方法和目的的辩证关系，做到我管你：多个别谈心，多正面诱导，遇到不同意见通过讨论求得统一；你管我：不计较场合、言辞，事实有出入时多听对方讲的道理，多考虑对方的出发点。（张明郁、余雷）
〖-ZW/正文〗
