〖ZQ/总期〗5597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛开展社会主义劳动竞赛和技术革新活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗马尼亚工业战线捷报频传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都布加勒斯特工人阶级干劲大、热情高，一直走在最前列，他们提前三天完成了今年头四个月的总产值和商品生产计划。他们超产大量的钢材、轮胎、电动机、水泵、混凝土预制构件，支援国家社会主义建设。
    今年以来，有许多大型工业企业取得了优异的生产成就。罗马尼亚钢铁工业的两大基地――加拉茨和洪尼多阿拉钢铁联合企业生产一直稳步上升，到四月二十六日止，加拉茨钢铁联合企业已超产四万吨生铁和三万吨钢；洪尼多阿拉钢铁联合企业今年来超产总值已达二千一百万列伊。全国著名的布拉齐石油化工联合企业、克拉约瓦“电力”工厂、普洛耶什蒂“五一”石油设备制造厂、布加勒斯特“八月二十三日”冶金工厂等也都胜利地完成了头四个月的生产计划。
    今年以来，罗马尼亚工业战线在大力提高产量的同时，也重视提高产品质量、增加新品种、提高劳动生产率、节约原材料等问题，并在这些方面取得了显著成绩。
    各工厂企业还发扬自力更生精神，继续开展“自己装备自己”的活动。克鲁日市各工厂企业在今年头四个月中自行设计和制造了五百多种价值达一千多万列伊的机器设备，为国家节约了大量外汇。过去需要进口的一部分机器设备的零配件已能自行供应。
〖-ZW/正文〗
