〖ZQ/总期〗5597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在劳动党关于大力发展农业生产的方针指引下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚农田水利建设取得显著成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/农田水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，阿尔巴尼亚十分重视丘陵和山区水利事业的发展，并根据各地区的不同条件，修建各种规模的水库，电泵站和排灌网。这两年期间，阿尔巴尼亚全国增加了农田灌溉面积一万九千公顷，其中台佩莱纳、格拉姆什、米尔迪塔等山区的灌溉面积的增加更为显著。今年，阿尔巴尼亚山区和丘陵地区的灌溉面积还将增加一万一千多公顷。
    都拉斯区沿海地带过去一片沼泽，现在已经改良成肥沃的农田。全区灌溉面积达到两万七千公顷，比一九六六年增加了一万公顷。目前，这个区正在兴修达尔水库灌溉网的成套工程，这套工程建成后，可以灌溉莱卡斯、小卢兹农业合作社和卡瓦亚地区的两千公顷土地。这个区的平原治碱和拉什库尔、罗图尔地区的排涝工程也正在紧张地进行。
    利布拉什德区的农业劳动者和水利工程建设者为了保证农田的排灌，正在克服一切困难，在险峻的岩石地区修筑两条灌溉渠。索波特山区农业合作社社员为了免除干旱威胁，发扬自力更生精神，开辟了一条数公里长的灌溉渠。同时，这个区的普伦亚斯电泵站也已建成，它将灌溉多莫兹多维平原的一百五十公顷土地。由于这些水利工程的修建，今年全区将增加三百公顷灌溉面积。
    阿尔巴尼亚工业战线上的广大职工以充沛的革命干劲，不断创造新的成绩，推动社会主义建设事业的发展。图是科尔察精密仪器厂的女工在熟练地工作。 阿尔巴尼亚通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
