〖ZQ/总期〗5597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文章不厌百回改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成之炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗写作漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生的光辉作品《为了忘却的记念》中，有一首七律，诗里有这样两句：“忍看朋辈成新鬼，怒向刀丛觅小诗。”在一九三二年七月十一日鲁迅日记上写的是：“眼看朋辈成新鬼，怒向刀边觅小诗。”到一九三三年写《为了忘却的记念》一文时，鲁迅先生经过深思熟虑和反复推敲，把诗中的“眼看”改为“忍看”，“刀边”改为“刀丛”。虽只两字之差，但鲁迅对革命青年被虐杀的无限痛惜，对嗜血成性的反革命刽子手的刻骨仇恨，却更加深刻形象、淋漓尽致地表达出来了。
    鲁迅先生伟大的无产阶级革命精神，是永远值得我们学习的。他那种对待写作严肃认真、斟字酌句、反复修改的优良文风，也是我们的楷模。
    搞文学创作，必须严肃认真，反复修改。俗话说：“文章不厌百回改”，是有道理的。鲁迅是这样做的，革命样板戏的创作也是这样做的。如革命现代京剧《红灯记》中李玉和的唱词：“一封请帖藏毒箭，风云突变必有内奸。”其中的“必”字，是一九七○年五月演出本中加上的。加上一个“必”字，更有力地显示了李玉和洞察敌人阴谋、成竹在胸、机敏果敢的英雄气魄。文艺作品是客观事物在作者头脑里反映的产物。而事物是曲折复杂的，必须在马列主义、毛泽东思想的指导下反复分析研究，加以概括提炼，才能反映恰当。这个反复研究的过程，表现在文字上，就是反复修改的过程。作品每修改一次，说明作者的思想认识提高了一步，对客观事物的反映就深化一层。通过反复修改，作品的思想和艺术水平必然会大大提高。
    更重要的是，每个作者必须懂得，我们的作品是写给工农兵看的，因此，必须抱着对人民极端负责的态度，一字一句地修改提高，力求精益求精，达到更高的质量。鲁迅先生说过：“写完后至少看两遍，竭力将可有可无的字、句、段删去，毫不可惜。宁可将可作小说的材料缩成速写，决不将速写材料拉成小说。”毛主席在《反对党八股》一文中引用了这段话，并且指出：“鲁迅说‘至少看两遍’，至多呢？他没有说，我看重要的文章不妨看它十多遍，认真地加以删改，然后发表。”我们应当学习鲁迅先生的光辉榜样，学习革命样板戏千锤百炼、精益求精的艺术实践，树立全心全意为人民服务的思想，养成严肃认真的写作态度，努力创作出为工农兵所欢迎的革命文艺作品来。
〖-ZW/正文〗
