〖ZQ/总期〗5597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某部四连虚心向好八连学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把艰苦奋斗作为路线教育的一项重要内容〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗路线教育/济南部队/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六三年三月，报纸上刊登了“南京路上好八连”的先进事迹后，四连党支部就组织干部战士认真学习，并给好八连写信请他们介绍连队建设的经验。好八连党支部接到信后，立即写了一封充满革命友谊的回信。从那以后，四连党支部经常教育干部战士以好八连为榜样，发扬艰苦奋斗的光荣传统。每年新战士来到连队，党支部就组织大家认真学习毛主席《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》，学习好八连的经验，参观好八连的事迹图片，给大家讲述连队学习好八连艰苦奋斗精神取得的成绩，教育新战士发扬艰苦奋斗光荣传统。
    四连每当在工作中取得了成绩，受到表扬的时候，都要学习好八连谦虚谨慎、不骄不躁的革命精神。有段时间，他们在生产中大搞增产节约，取得了一些成绩，受到了上级的表扬，并把他们勤俭节约的事迹进行了展览。在表扬面前，党支部及时组织大家学习好八连谦虚谨慎、不骄不躁的精神，认识到，我们虽然取得了一些微小的成绩，这是由于党和毛主席英明教导的结果，是上级帮助、兄弟连队先进事迹鼓舞的结果，我们自己则做得还很不够，因此绝不应该有任何骄傲自满。干部战士自觉反骄破满，进一步开展增产节约活动，不断取得新的成绩。
    由于党支部坚持开展向好八连学习的活动，干部战士艰苦奋斗蔚然成风。长期以来，四连同志养成了一个小帐细算的习惯，从点滴入手，勤俭节约。他们担负化工生产任务以后，一天，十四班作业场上撒了一些胶粒，一个战士拿起水龙头就冲掉了。班长发现后，就组织大家学习毛主席关于勤俭节约的教导，算了一笔细账：我们每班冲走一两成品胶，一天三班就是三两，一个月就是九斤，一斤成品胶价值七元，一个月就等于白白冲走了六十三元。大家从本班算到了全连，又从全连算到全厂，算出了思想上的差距，算出了节约的潜力，大大提高了增产节约的自觉性。他们把撒在地上的碎胶一粒一粒地拣起来；过去白白流走的废水，也重新回收利用；用破了的麻袋，缝缝补补再用；穿坏了的水鞋，补补粘粘再穿。这样，为国家节约了经费，减少了开支。
〖-ZW/正文〗
