〖ZQ/总期〗5597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区某团积极帮助驻地社队发展农业生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民并肩战斗加强边疆建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某部热情支援粤北山区农业生产；增强军政军民团结〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联防联建/黑龙江军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨一九七三年五月七日电 人民解放军黑龙江省军区某团，积极帮助驻地社队发展农业生产，加强了边疆建设。
    这个团驻地附近土地广阔，当地社队在农业学大寨运动中，大力开垦荒地，扩大生产。团党委把帮助当地人民开发边疆、建设边疆当作自己的任务，主动派出干部战士，协助社队党组织宣传大寨大队执行毛主席革命路线的经验和事迹。指战员们发扬大寨人民战天斗地的革命精神，同社员一起并肩战斗，垦荒造田。三合生产队原有耕地不能适应发展生产的需要，驻这个生产队的七连主动派出干部、战士，和社员一起到山沟里安营扎寨，参加垦荒战斗。这里没有房子，军民们就一起住地窝子和草棚子；荒地上荆棘杂草丛生，机械又开不进去，战士和社员便用锹挖、用镐刨。他们苦干三年，共开出了四千二百多亩耕地，使这个生产队耕地面积增加了三倍半。十一连指战员听说永丰生产队要开垦荒地，便主动派出干部战士，帮助这个生产队开垦良田三千多亩，还帮助社员建起了新的居民点。其他连队也先后帮助驻地开垦了大片良田，为扩大粮食生产创造了有利条件。
    这个团的驻地是高寒地区，无霜期短，气候多变，自然灾害较多。为了保证粮食高产稳产，部队指战员积极帮助驻地人民进行抗灾斗争。去年，呼玛河泛滥，鄂伦春族十八站大队的庄稼有被淹的危险。部队闻讯后，从机关到连队，从干部到战士一齐出动，冒雨修坝筑堤，保住了群众的庄稼。一次驶地大河西生产队上百亩成熟的大豆被大雪覆盖，干部战士扒开积雪，把大豆抢收归仓。还有一个生产队，为了获得高产，大面积引种玉米，播种后遇到干旱，七连急贫下中农所急，从外地借来了抽水机，帮助社员赶制引水木槽，及时地引来江水，军民一起苦战二十多天，战胜了干旱，使玉米的试种获得了成功，秋天获得了好收成。
    在帮助边疆人民发展生产中，这个团还主动为社队培训农业机械人员。有的生产队社员居住区离耕地较远，部队便派出人力帮助生产队修路、架桥，便于社员下地耕作。漠河公社洛古河生产队的居住区和生产地隔一条河，来往很不方便，驻在这里的干部战士就和社员一起做筑了一座“军民友谊桥”，方便了群众的生产。
    据新华社广州一九七三年五月七日电 驻守在粤北山区某地的人民解放军广州部队某部指战员，在完成战备训练任务的同时，积极帮助当地人民群众发展农业生产，支援山区的社会主义建设，进一步增强了军政、军民的团结。
    这个部队驻地附近的广大群众，为了发展生产，扎扎实实地开展了农业学大寨运动；驻军指战员也积极为建设山区贡献力量。每当农忙季节，这个部队就组织人力物力，派出农机修理组、巡回医疗组，大力帮助群众搞好农业生产，今年春耕时节，驻地附近的新江公社由于大搞农田基本建设，劳力比较紧张，部队就把自己农场的三台拖拉机和部分耕牛抽出来，组成耕作队，帮助新江公社翻地三百多亩。一次，双星大队的拖拉机突然出了故障，正在执行汽车大修任务的部队修理所听说后，立即抽出人力，带着工具，赶到双星大队及时检修。经过检查发现拖拉机散热器弯管接头破裂，必须更换。要制作这个零件，修理所没有专门设备，困难比较大。但他们急群众所急，用錾子錾，锉刀锉，一点一点地加工，制出了合格的零件，修好了拖拉机，保证了这个大队春耕生产的顺利进行。去年以来，这个修理所为地方维修拖拉机三十五台，帮助制作各种农机配件七百多个。
    在当地人民公社遇到自然灾害时，这个部队更是全力以赴地进行支援。去年早稻插秧时，天气严重干旱，影响了插秧。部队党委立即派出大批干部战士带着抽水机，开赴抗旱第一线，和社员群众一起开沟挖渠，引水灌田，抢插秧苗。经过军民的共同努力，这个地区的早稻及时插完，并夺得了丰收。
    在支援山区人民生产中，这个部队还在当地党委领导下，向群众宣传党的路线和政策，帮助社员群众提高路线斗争觉悟。
〖-ZW/正文〗
