〖ZQ/总期〗5597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修反对在“欧安会”讨论地中海安全问题是蛮横无理的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在赫尔辛基召开的“欧洲安全和合作会议”筹备会议上，许多国家，特别是一些地中海沿岸国家都提出，讨论欧洲的“安全”和“合作”，不能避开消除地中海地区紧张局势的问题，应该把地中海安全问题包括进去。但是苏修硬说这种要求“超出”了“欧洲安全和合作”的范围，是给会议“制造困难”等等，并以此为借口，不许人家提出地中海问题。苏修的话，完全是一派胡言乱语。他们这样干，是极其蛮横无理的。
    事实究竟是怎样的呢？地中海沿岸共有十八个国家和地区。其中位于欧洲的就有：阿尔巴尼亚、希腊、南斯拉夫、意大利、法国、西班牙、马耳他和摩纳哥（见上图）。位于亚洲的有：黎巴嫩、叙利亚、土耳其、塞浦路斯和巴勒斯坦等；位于非洲的有：摩洛哥、阿尔及利亚、突尼斯、利比亚和埃及。由此可见，欧洲和地中海在地理位置上是紧紧地联系在一起的，因而欧洲的安全和地中海的安全是密切相关的；离开了地中海的安全，就谈不上什么欧洲的安全和合作。
    那末，苏修为什么要拒绝地中海沿岸国家和欧洲其他许多中小国家的建议呢？要知道，近年来，苏修正在和美帝加紧争夺地中海，使地中海地区的局势日益紧张，在这种情况下，怎么能够设想作贼心虚的苏修社会帝国主义会赞成和支持这些建议呢。然而，苏修这样干，正好又一次揭穿了他们玩弄的要“加强整个地中海的安全”，“稳定这一地区的形势”的骗局，必将激起地中海沿岸国家和欧洲其他许多中小国家的愤怒和反对，起来和苏修进行斗争。
〖-ZW/正文〗
