〖ZQ/总期〗5597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修向地中海的侵略和扩张〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/对外扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地中海连接欧亚非三洲大陆，西通大西洋，东经苏伊士运河连红海到印度洋，战略地位十分重要。因此，它过去一直是西方帝国主义国家抢占的对象。近几年来，妄图实现老沙皇没有实现的建立世界帝国迷梦的苏修社会帝国主义，也拚命在这里进行侵略和扩张。
    苏修社会帝国主义为了同美帝争夺中近东、欧洲、非洲，争夺海洋霸权，加紧扩充海军力量，打进地中海。
    一九六四年，苏修海军舰只开始前往地中海地区“访问”。一九六七年夏天，以色列对阿拉伯国家进行侵略战争期间，苏修的军舰趁机大批驶入地中海，并在那里设立了常驻特遣舰队。苏修地中海常驻舰队的舰只最高时达六十多艘。目前，苏修在地中海的舰只经常保持五十到六十艘，在舰只数目上超过美国第六舰队的编制。这些舰队在地中海到处游弋，神气十足。
    过去，苏修的军舰只在东地中海活动。他们已在东地中海攫取了一些海空军基地，形成了一个军事基地网。一九七一年以来，他们加紧向西地中海扩张，同波罗的海舰队和北方舰队相呼应，力图形成对欧洲的钳形包围。
    苏修还散布种种谬论，为他们进一步向地中海扩张作舆论准备。他们叫嚷：“苏联是黑海的一个大国，在这一意义上来说，也是地中海的一个大国，所以它与直接贴近苏联南部边界的这一地区的和平和安全有最直接的关系”；“从列宁格勒到敖德萨，或是从塞瓦斯托波尔到符拉迪沃斯托克（即海参崴）的海路，过去和现在都一直是经过黑海和地中海的。俄国的商船和战舰以及苏联的军舰都通过地中海”，等等，完全是一派强盗的逻辑。
    更为恶劣的是，他们为了便于向地中海扩张，拚命向地中海沿岸国家谋求政治特权，甚至搞颠覆活动。
    苏修在地中海的侵略和扩张，严重危及这一地区的安全，引起一些国家的不满和反对。现在，“地中海是地中海沿岸国家的地中海”、“让地中海成为和平之海”、“美国和苏联的舰队都回老家去”的正义呼声，犹如地中海波涛发出的怒吼，响彻地中海地区的上空。苏美两霸争夺地中海的阴谋定会被挫败，社会帝国主义的“和平”、“友好”伪装必将被撕得粉碎。
〖-ZW/正文〗
