〖ZQ/总期〗5597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨点滴入土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部八连指导员王正富学习好八连做思想政治工作的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春风化雨，点滴入土”。这是当年好八连做艰苦细致的思想政治工作的一条重要经验。现在，九六四四部队某部八连的干部战士也用这句话来赞扬指导员王正富做思想工作深入细致、艰苦扎实。
    王正富做思想政治工作的特点，是善于发现问题，用循循善诱的方法，由浅入深地提高干部战士的路线斗争觉悟。有一次，连里布置批判刘少奇一类骗子鼓吹的天才论。王正富到各班看了一下，大家都在认真准备，唯独刘敏星趴在铺上发愁。王正富走到他身旁时，他连忙站起来说：“指导员，俺脑子笨，批天才论说不出啥道道。”王正富从刘敏星的畏难情绪中，察觉到他思想上还划不清什么是唯物论的反映论，什么是唯心论的先验论。王正富就用刘敏星在军工生产中学会开抄纸车的过程，帮助他弄懂这个道理。以前，刘敏星从轧草车间调到抄纸车间的第一天，就为难地对王正富说：“俺粗手笨脑的，干力气活还中，看机器这细活俺干不了。还是让俺回轧草车间吧！”王正富便用刘敏星帮助排长种花椒的例子启发他。刘敏星家乡盛产花椒，熟知花椒的生长过程。他们排长是从城市入伍的，不知花椒是怎么长出来的。经过刘敏星的帮助，排长学会了种植花椒的知识。王正富亲切地对刘敏星说，只要认真学习，你一定能象熟悉种花椒那样，熟悉抄纸车的性能。从那以后，刘敏星在抄纸车间不懂就问，刻苦钻研，很快掌握了操作技术，还从自己实践中总结出了一套实践经验。
    王正富想：刘敏星掌握开抄纸车的过程，不就是批判刘少奇一类骗子的天才论的好材料吗？就对刘敏星说，“你以前从来没有见过抄纸车，现在有了开机器的经验，是不是换了一副‘天才的脑筋’啦？”
    刘敏星憨笑着说：“这不是和同志们在实践中学的嘛！”
    王正富接过刘敏星的话茬说：“对了，这就叫‘实践出真知’。可是，刘少奇一类骗子却鼓吹什么天才论！不实践怎么能产生思想？这不完全是瞪着眼睛说瞎话吗？！……”
    刘敏皇从自己学开抄纸车的过程中，深刻领会了“人的正确思想，只能从社会实践中来，只能从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践中来”的道理。看穿了刘少奇一类骗子鼓吹天才论的实质，是妄图把他自己说成是“天才”，以便篡党夺权，达到复辟资本主义的罪恶目的。
    批判会上，刘敏星用自己学会开抄纸车的亲身实践，有力地批判了刘少奇一类骗子鼓吹的天才论，受到了全连同志的赞扬。
    王正富就是这样，经常深入到群众中去，细致地发现问题，分析研究问题，帮助干部战士从路线上分清是非，提高觉悟。
    春节前夕，王正富听到几个战士议论：“看来今年过春节生活不如去年，住在农村条件就是不行。”王正富想起驻地乔大爷来连队作亿苦报告时，讲的一段经历：那是二十七年前的一个春节，地主家花天酒地过除夕。乔大爷全家七口人，穷的一粒米也没有，就到地主家用高利贷借了二升绿豆。乔大爷把二升绿豆磨成面拌在糠菜里，做了一个半月的口粮。想到这里，王正富建议在春节文娱晚会上增加一个节目：“数绿豆”。
    炊事班拿来二升绿豆，大家好奇地数起来。数完后，王正富问大家：“二升绿豆合多少斤？共多少粒？七个人吃一个半月，一人一天摊多少粒？”大家算的结果是，一人一天只能摊百十粒。
    王正富把百十粒绿豆放在手里，先叫大家回顾了那次乔大爷作忆苦报告时，讲到借绿豆过年的那件事，然后对大家说：“同志们想想看，咱贫下中农在旧社会是那样过的年，我们今天会了餐，开文娱晚会，对比起来，真是一个天上，一个地下呀！”
    战士们从这个节目里受到了阶级教育，激动地说：我们长在蜜罐里，忘了黄连苦。指导员除夕这一课上得好。
    同志们赞扬王指导员做思想政治工作不仅发现问题快，而且解决得细。
    一天夜里，八连搞夜间训练，王指导员来到了训练场。他听到五班长点名编组时，新战士浦寿其答“到”的声音很低，王指导员从中看出了问题。休息时他找浦寿其谈心，浦寿其说：“班长看不起我，我调班吧。”
    “怎么看不起你呢？”浦寿其说，“训练前我想到这个地方是六班的，建议不要占这个地方，另找场地。可是班长就是不接受我的意见，还是带到这里来了。”
    王指导员听了，心想：浦寿其建议很好嘛，五班长为什么不接受呢？他又去问五班长。五班长说：“六班经常在这个场地上训练，我们班没有在这里练过。这次到这里来是同六班长商量好了的。”
    王指导员分析了他俩讲的情况，觉得浦寿其和班长之间的隔阂，不仅仅是个误会。王指导员没有马上动手去解决，而是在五班蹲了十多天，精细地调查研究。
    王指导员先找五班长谈心。他问五班长：“你看浦寿其怎样？”“其他都好，就是骄傲自满。”“你找他谈过没有？”“没有。”王指导员说：“是啊！作为一个班长，战士和自己发生了矛盾，应当主动接近他。”五班长听完，支吾地说：“那我就试试看，我一定主动团结浦寿其。”
    事后五班长找浦寿其谈了两次心。第一次谈话，班长说：“小浦，你对咱有啥意见说说吧。”浦寿其低着头，没有吭声。第二次谈心班长问：“小浦，你对班里有什么看法？”“没什么看法，反正干完了我就复员。”浦寿其回答说。“你才当几天兵，就想复员！”浦寿其本来要畅开思想谈，一听班长这么一说，又不吭声了。
    王指导员通过在五班跟班作业、学习、生活，进一步弄清两个人结成的疙瘩，除误会以外，班长工作方法太简单，浦寿其也确实有点自满，王指导员又做浦寿其的工作，说明班长方法简单是不对的，但有意见可以在会上提，不应当给班长难看。浦寿其承认了自己的缺点。王指导员看到浦寿其也有了解决问题的愿望，便把他俩找在一起，共同学习了毛主席关于“团结――批评――团结”的教导，接着又联系在战争年代，五班团结战斗的事迹，说明加强革命团结是我军的光荣传统。五班长惭愧地说：“我们俩不团结，主要是我不对。许多事我没有向浦寿其讲清情况。我工作方法太简单，组织上叫我当班长，我没有负起团结全班同志的责任！”
    听了班长的话，浦寿其激动地说：“班长，你快别说了。我们俩不团结，我要负责任。这两天经指导员谈话后我就想，过去咱俩关系很好，现在疏远了，是我怀疑你看不起我。”
    两个人打开了话匣子，把积压在心里的话都讲出来了，互相作了诚恳的自我批评，从此以后，五班长和浦寿其团结得很好。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
