〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规划金砖国家合作新蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家解读习近平在金砖国家领导人会晤上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/王慧慧/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――专家解读习近平在金砖国家领导人会晤上的讲话
    当地时间15日，金砖国家领导人第六次会晤在巴西福塔莱萨举行。国家主席习近平在题为《新起点新愿景新动力》的主旨讲话中指出，金砖国家应该秉持开放、包容、合作、共赢精神，发展更紧密、更全面、更牢固的伙伴关系。
    此间专家表示，习主席在讲话中规划了未来金砖国家合作的方向和蓝图，宣示了金砖国家的发展和影响将“更上一层楼”，具有承前启后、继往开来的战略意义。
    发扬合作伙伴精神，领航新兴经济体
    自2009年正式启动以来，金砖国家合作机制不仅在数量上完成了从4国到5国的扩展，而且逐渐形成了以领导人会晤为引领，多层次、宽领域的合作架构，已成为新兴市场国家和发展中国家的重要合作平台。
    习近平在讲话中首次提出“开放、包容、合作、共赢”的八字方针，并强调四个“坚定不移”：要坚定不移推动经济可持续增长，坚定不移形成全方位经济合作，坚定不移塑造有利外部发展环境，坚定不移提高道义感召力。
    社科院世界经济与政治研究所研究员宋泓认为，这四个“坚定不移”相互兼顾，指明既要加强金砖国家的整体影响力，也要促进金砖国家之间的合作。
    专家认为，今年是金砖国家机制第二个五年的开始，也是新一轮合作机制的发端，意义重大。经过磨合，金砖国家未来的合作“路线图”将更明晰。
    “作为新兴经济体的领头羊，金砖国家将与其他发展中国家和新兴经济体结伴同行，合作空间也将更加广阔。”社科院世界经济与政治研究所副研究员黄薇说。
    政治上共同发声，做国际和平之盾
    习近平在讲话中表示，金砖国家在许多重大国际和地区问题上共同发声、贡献力量，致力于推动世界经济增长、完善全球经济治理、推动国际关系民主化，是国际关系中的重要力量和国际体系的积极建设者。
    他强调，金砖国家要实现国泰民安，必须两条腿走路，既要重视经济领域的合作，也要加强政治领域的协调。既做世界经济稳定之锚，也要做国际和平之盾。
    宋泓认为，在经济合作取得长足发展的同时，未来金砖国家在政治、外交、安全等非经济领域将有很大的合作空间。
    近年来，金砖国家不断推进政治安全领域对话，特别是在反恐、中东、阿富汗问题和叙利亚、乌克兰等重大国际和地区热点问题上协调立场，发出共同声音。
    金砖国家建立了安全事务高级代表会议机制，金砖国家外长每年均在联大期间举行会晤。去年德班会晤上，金砖国家领导人一致同意将金砖国家机制发展成各方就全球经济和政治领域诸多重大问题进行日常和长期协调的全方位机制。
    在谈到政治协调问题时，习近平指出，金砖国家将共同打击恐怖主义和维护网络安全作为重点合作领域，倡导新的安全观，共同维护以联合国为核心的国际安全合作体系。
    黄薇表示，以金砖国家为代表的新兴经济体需要努力在国际上拥有更强的道义感召力，在解决全球问题中发挥更大影响。
    经济上更紧密合作，做世界经济稳定之锚
    习近平表示，金砖国家资源禀赋、产业结构具有多样性和互补性，合作潜力巨大。我们应该建立更紧密经济伙伴关系，在贸易和投资领域探索建立一体化大市场，在货币金融方面构建多层次大流通，在基础设施建设领域形成陆海空大联通，在人文领域推动各国人民大交流。
    此次金砖领导人会晤期间，五国签署协议，成立金砖国家开发银行，建立金砖国家应急储备安排。金砖国家开发银行初始资本为1000亿美元，由各成员国平等捐资，银行总部将设在上海，首任行长将来自印度。
    专家表示，这将是全球范围内第一个以新兴市场国家为主的银行，意味着经济总量占到全球21%、拥有全世界40%外汇储备的金砖国家在全球金融架构中将发挥更积极的影响。
    黄薇认为，金砖国家开发银行不仅为金砖国家提供资金支持，未来还会涵盖其他发展中国家和新兴经济体。“这不是这五个国家自己玩的一个游戏，未来在股权方面、投资项目方面覆盖的范围会更广。”
    随着金砖国家开发银行的成立和应急储备安排的建立，金砖国家在全球经济治理中改革者的角色日益突出。
    中国国际问题研究基金会战略研究中心执行主任王飞表示，成立金砖国家开发银行，并不像有些媒体所说的，是为了“对抗”甚至“取代”世界银行或国际货币基金组织。在全球层面上，金砖国家既是现有国际体系的坚定维护者，又是渐进的改革者，是世界经济体系朝着更公平、合理方向演进的主要动力。
    黄薇说，金砖国家合作的核心动力在于增强经济实力。短期来看，要有应对机制，比如建立应急储备基金，中长期则要加大基础设施等方面投入，根据各自特点和竞争优势调整产业结构，注重科技创新能力。
    专家表示，以金砖国家为代表的新兴力量的发展和壮大是大势所趋，一个合作架构不断完善、合作成果更加丰富的金砖机制，必将为世界的和平、稳定、繁荣作出贡献。
    （新华社北京7月16日电 记者谭晶晶、王慧慧、侯丽军）
〖-ZW/正文〗
