〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看责任重些，看自己轻些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张岑楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张岑楠
    悠悠万事，成在责任为先。强烈的责任心不仅反映出一个人的思想觉悟和精神境界，而且是做人、做事、做官的基本准则。当前有些工作之所以落实不到位甚至没落实，不是上级没有要求，不是落实的条件不成熟，而是一些党员干部责任意识的缺乏，该负的责任不自觉负，该管的事情不认真管，该干的工作不主动干。党员干部把责任看得重些，不仅是职责所系、工作所需，更是对党的事业忠诚的体现。
    把责任看得重些，就会把自己看得轻些。海军大连舰艇学院教授方永刚立足三尺讲台，辛勤耕耘，诲人不倦；“模范指挥员”关喜志，在抗洪抢险中舍生忘死抢救受灾群众，保护战友生命……在他们的事迹中，一个鲜明的共同点就是把自己看得很轻，而把责任看得很重。因为把责任看得重，才能自觉树立大局意识，干工作不挑肥拣瘦，平时兢兢业业，关键时刻为大家而舍小家，时时为组织着想、处处为集体考虑，对自己则不计得失。因为把责任看得重，才会始终坚守为政之德，不以权谋私，不盯着位置干工作；才会树立正确的政绩观，时刻以群众是否满意来衡量工作，用群众的评价来评判功过得失，而不是将自己凌驾于群众之上。
    责任心是成就事业的内动力，一个有责任心的党员干部，不仅会对社会、对家庭负责，更会对事业负责。把责任看重些，事业心就会在一个人心中凸现出来，即使面对再大的困难、再复杂的工作、再危险的情况，也都可以全身心应对。责任出激情、出勇气、出力量，有了责任重于泰山的情怀，才会取得成绩不揽功、不自满，出现过失不推诿、不塞责。
    我们每个人都在一定的岗位上工作，岗位意味着责任，职务越高责任越重。充分认清自己肩负的重任，充分认清岗位的职责要求，充分认清能力素质的差距，敬畏岗位、热爱岗位，才能迅速适应岗位。胜任本职不患无策，只怕无心。党员干部只有重视责任，以时不我待的紧迫感，以坚韧不拔的顽强毅力，勤奋工作，持之以恒，才能积少成多，丰富自己，提高本领；只有坚持在实践中向群众、向同行多学习，补好自身能力素质短板，才能尽快适应岗位需要，在本职岗位上成为行家里手。
〖-ZW/正文〗
