〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南用新技术保军校阳光招生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺彦杰/马昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺彦杰、特约记者马昕报道：7月4日，河南省军队院校和国防生招生面试体检工作圆满结束，来自全省3558名考生参加了面试体检，合格率达到63.9%。该省使用研发的《军队院校和国防生招生面试体检系统》，使面试体检更加公平公正、公开透明。总政面试体检巡查组对各个环节现场核查后认为，河南省军区利用科技手段从源头上杜绝违规违纪问题发生，在遴选招录优质生源方面走在了全军前列。
    河南是兵源、生源大省。军校和国防生招生数量每年都位居全国前列。河南省军区会同有关专家，在今年5月成功研发出《军队院校和国防生招生面试体检系统》。该《系统》集信息采集、身份识别、数据录入、网络传输、终端查询于一体，稳定可靠、方便快捷，相同人数体检时间比往年缩短1/3，而且有效避免了通过纸质体检表上的考生姓名、籍贯、考分、报考院校和体检编号等信息打人情分、搞迁就照顾的作弊行为，为广大考生创造了公平的竞争环境。
    据现场负责面试体检工作的河南省军区干部处干事李瑞介绍，往年考生自己带着纸质体检表，哪个项目可能过不了关，提前找关系、打招呼，体检工作人员很容易通过体检表上的姓名、体检编号等信息给予关照，现在通过体检系统只能看到一张照片，即便想迁就照顾也无法找到某个考生的准确信息。在血检尿检环节，今年首次使用条形码试管采集考生血样尿样，考生刷卡后领取3个条形码试管并由工作人员将条形码信息录入电脑，考生完成抽血留尿后，到收取试管处再次对条形码进行扫描，确认无误后提交门诊部进行化验，参与化验的医生无法从试管上看到考生的任何个人信息。
    为确保面试公平公正，今年设置了两个面试区共10个面试小组，由工作人员在等待区对考生进行随机编组，尔后随机确定进入面试区、随机选择面试考官，有效避免了考生挑面试考官或面试考官挑考生的现象。每天随机抽取5名考生家长代表进入面试体检现场进行监督，现场架设摄像机全程录像，做到不留死角。同时，由河南省和省军区招生办、省军区纪委共同对服务器进行监管，做到每一次数据录入均有运行轨迹，确保有据可查，切实杜绝以往使用纸质体检单时，人为更改结果而很难追查责任人的问题发生。
〖-ZW/正文〗
