〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展批评直指要害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警遵义市支队党委常委专题民主生活会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时国旗/颜庆/田胜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警遵义市支队党委常委专题民主生活会侧记
    ■时国旗 颜 庆 田胜平
    “我是‘一班之长’，请大家首先向我‘开炮’！”近日，武警贵州省总队遵义市支队党委常委专题民主生活会上，党委书记、政委朱绪明作完自我批评后摊开笔记本，坦诚地请班子其他成员对他进行批评。
    党委书记开门见山，班子成员也不客套。党委副书记、支队长李志广不留情面地向朱绪明提了3条意见：一是工作急于求成，总想在短时间内干出成绩，部署任务有过急过满现象；二是工作统得过死，不利于调动同志们的积极性；三是关心部属不够。
    随后，其他班子成员依次发言，都没有先作表扬后提“希望”，而是直接点到具体问题。最后，朱绪明同志一共收到21条辣味十足的意见。
    紧接着，班子成员之间也毫不避讳、开诚布公地展开了相互批评。
    “李志广同志，你在工作落实过程中督促、指导还不够到位，使有些工作出现偏差和失误……”
    “张秀辉同志，你今年负责支队应急班集训期间，只注重军事训练而忽视了教育管理……”
    “不讲原则”“不负责任”“作风漂浮”……整整一个上午，这些措辞尖锐、直指要害的词语不时出现，班子成员之间真刀真枪、掏心见胆。
    提意见者真提，接受意见者更是真心接受，认真反思。党委书记朱绪明反思自己抓工作急于求成时说：“问题根源还是工作指导思想不端正，图名挂号思想重。”党委副书记李志广反思抓工作落实督促、指导不到位时说：“表面上看是工作作风漂浮，但最根本原因还是‘官本位’思想作怪，缺乏做艰苦细致工作的恒心和毅力。”……
    “自我批评不回避矛盾，敢于拿自己开刀，讲真话、道实情”“相互批评直面问题，直指病灶病根，开出了辣味，开出了正能量……”会后，上级对该支队这次专题民主生活会作出这样的评价。
〖-ZW/正文〗
