〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革能省出多少财政钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗财政部专家为公车改革算细账〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――财政部专家为公车改革算细账
    以现金补贴取代实物养车，公车改革这笔“减支账”是否划算？财政部财科所所长贾康16日在接受记者采访时表示，公车改革方案实施后，可望较为明显地减少我国财政支出中的相关开支，明显降低公车使用的行政成本。
    在贾康看来，公车改革在减少行政开支方面具有“N次减支”效应。最直接的就是减少了今后在车辆购置、运营方面的经费开支，包括与公车相关的司勤人员薪酬开支。
    据贾康测算，本轮公车改革将涉及约80万辆全国公务用车、近6400辆中央国家机关本级公车。如以涉改车辆上一年在中央级的实际运营经费支出及相关人员经费支出总额为基数，以今后仅需于年度内开支的所有公职人员的交通补贴发放数来对冲，可算出相对应的实际支出总规模将从基数水平下降约7%。
    他指出，按中央国家机关层级的实际情况测算，按照改革方案，今后在达到符合规定更新年限车辆不予更新的情况下，将使一年间减少相关行政经费开支的幅度从前项的7%提升为27%左右。
    不过，对于车改减支的上述双重效应，贾康认为这仍不是改革降低相关成本的全部情况。“我们还需估算车改将减少的其它行政开支，如参改车辆处置预计产生的收入减去司勤人员安置成本支出后的净值，以及车改减少的每年公车新建停车泊位的建设费用。”
    贾康认为，如考虑这些因素，可使此次车改带来的综合节支率进一步提升到50%左右。“车改后我国财政支出中的公车支出，综合考虑将有望缩减一半左右。”
    “车改后可以避免因油价上升、停车费增加、司勤人员工资福利开支增加引起的行政成本，以及司勤人员养老、医疗、住房等方面的未来潜在支出，还有车辆配备数量增加等因素引起的行政成本。”他说。
    值得关注的是，为保障节约行政开支效果，方案要求财政部严格交通费用预算管理，各单位也要加强财务管理，其中包括严格公务交通补贴发放，不得以公务交通补贴名义变相发放福利，公务人员不得既领取公务交通补贴、又违规乘坐公务用车等规定。
    对此，贾康表示，公车改革的推进，配之以财政深化改革将带来的预算约束硬化，将会明显地降低公共财政支出中的相关经费支出与未来行政成本压力。
    “如果把全国年度公车耗费的综合成本以若干年传闻中所说的3000亿元作为假设的具体数量依据，那么车改到位之后，每年因车改减少的支出将达到1500亿元以上。这无疑是一件利国利民、降低政府行政成本、提升公共财政支出绩效水平的大好事。”贾康说。
    （据新华社北京7月16日电 记者 韩洁）
〖-ZW/正文〗
