〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“中国的脊梁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗建军
    鲁迅曾有一句名言：“中国不乏上下求索的仁人志士，他们是中国的脊梁。”不同的年代，中华民族都应运而生出一批“脊梁式”的人物，他们或安邦助国，救民族于危难，如孙中山、毛泽东、邓小平等；或临危受命，横刀立马，挽救民族于危亡，如岳飞、文天祥、朱德等；或科技兴国，呕心沥血，如华罗庚、钱学森、袁隆平等；还有无数在平凡工作岗位上默默无闻、敬业奉献的普普通通的劳动者，比如雷锋、王进喜、张秉贵、李素丽、郭明义等；党员领导干部的典型如焦裕禄、孔繁森、沈浩、杨善洲等。以上这些人物及代表的群体，都可称得上是功在当代、彪炳千秋的“中国的脊梁”。
    这些被称之为“中国的脊梁”的人们，既用自己的一腔热血改天换地，谱写出一篇篇被后人传颂的时代壮歌，也最大限度地实现了自身价值。他们虽然身处不同的年代，社会地位和角色各异，承担的使命责任不同，但却在中国历史发展进程中发挥了“脊梁”的作用。笔者认为：这些有为之士之所以如此，追本溯源，就是在他们身上内在地体现着许多共同的优秀品质：他们都具有崇高的理想信念和目标追求，心系祖国、情系大众的历史使命感与责任感；都有开阔的前瞻视野和博大的胸襟，登高望远，放眼未来；都具有勤奋学习、艰苦创业的毅力品格，为崇高的事业，勇于奉献牺牲；都有百折不挠的顽强意志和拼搏进取精神，脚踏实地，一步一个脚印地推进事业的发展进步。
    当下，世界已进入高科技飞速发展的信息化时代，国家也处在快速发展的重要战略机遇期，我们在面临更加严峻的挑战与考验的同时，历史赋予我们这代人的使命与责任更加艰巨而光荣，而一些人自身素质不相适应的矛盾十分突出，比如，不能适应时代要求，与时俱进，思想理念的滞后；不能适应高科技迅猛发展的新形势，而产生的“本领恐慌感”；面对社会意识形态领域的多元化，思想灵魂深处的矛盾与困惑；面对社会上消极腐败因素的侵蚀影响，而产生的贪图享乐、奋斗激情弱化倾向，等等，必须引起我们的高度警觉。必须看到，当今时代，既给我们规划了更为美好的发展前景，也给我们每个人提供了能够施展才华、有所作为的广阔出彩舞台，要更好地承担起时代的重任，各行各业同样需要一大批“脊梁式”的人物，去顺应改革大潮，勇立潮头，为实现中华民族的“中国梦”，书写更加辉煌的时代篇章。
〖-ZW/正文〗
