〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高延强/曹宇森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/迷彩微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候父母告诉我，镰刀和锤头是家里的工具；上学了，老师告诉我，镰刀和锤头组成的旗帜是人民的希望；当兵了，班长告诉我，镰刀和锤头昭示的是前进的方向；入党了，我知道，那面绣着镰刀和锤头的红旗是我毕生的信仰。
    65136部队 高延强
    跨越障碍
    晨曦微露，障碍场上，战士向前疾驰。跨深坑、越矮墙、攀云梯，健硕的身影面对冰冷的障碍显得些许单薄。跌倒、爬起，再次跌倒、再度爬起，200米、100米、50米……头顶的军徽，为他注入一名军人不屈的信念，战友的呐喊，让他内心充满力量。迎着朝阳，心怀希望，他跨越障碍，拥抱胜利。
    青岛机场边防检查站 曹宇森
    军歌嘹亮
    日落西山，江畔归队的队伍里，训练了一天的士兵略显疲惫。“热汗流啊军装透……”忽地，队伍里一声军歌响，士兵们顿时来了劲头，高唱和唱。脸颊的汗珠在夕阳的映射下，把轮廓勾勒得更加孔武有力。脚踏歌声，欢笑在青春的脸庞上飞扬。洒下一路汗水，唱响一腔豪情，咱们的士兵有力量，这样的部队能打仗。
    总参炮兵训练基地 卜 昊
    担当
    大江翻滚掀奇浪，舟桥兵飞水架桥忙；狂风为我擦汗水，暴雨为我洗军装。寒来暑往，抱180斤重的桥板，抬300斤重的桥桁，变化的是江岸的烈阳暴雪，不变的是舟桥勇士铁肩上的担当。
    75105部队 杨 威
    拉练
    背上行囊，肩上钢枪，一往无前行走在拉练途中。跋山涉水，荆棘密布，没有什么能够阻挡我们前进的步伐。远远望去，这不是一支简单的队伍，而是一个流动的城墙。
    73047部队 戴永洋
〖-ZW/正文〗
