〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战场，谁执中军帐“牛耳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区聚焦未来作战指挥要求组织参谋比武集训闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/龙绍华/陈伟平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071700801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――成都军区聚焦未来作战指挥要求组织参谋比武集训闻思录
    ■本报特约记者 银 军 龙绍华 陈伟平
    ■引子
    盛夏时节，来自成都军区所属部队的180余名参谋人员齐聚西南某地，投入一场较大规模比武集训。此次集训聚焦未来作战指挥要求，着眼培养高素质参谋人才队伍，无论是参训人员规模、单位覆盖面，还是比武集训课目的强度、难度，与以往历次参谋集训相比都很罕见。
    透过比武集训场上升腾的硝烟，组织者和参训者都在思考：打赢未来战争到底需要怎样的参谋？未来战场，谁执中军帐“牛耳”？
    突围之策，直指参谋队伍能力素质软肋
    谈及这次比武的初衷，成都军区司令部领导意味深长地说，这是直指参谋队伍能力素质软肋的突围之策。
    今年年初，成都军区军事训练督导组来到某团，正赶上该团组织“红蓝”对抗演练。几个回合下来，“蓝军”毫无招架之力败下阵来。在随后召开的训练总结会上，一名机关参谋表扬“红军”的话刚一出口，就被督导组叫停。
    “演练总体筹划和情况设置过于简单，‘蓝军’不强，致使对抗落入‘红胜蓝败’的俗套……”军区机关领导的点评，听得该团领导面红耳赤，几名牵头承担演练筹划的参谋更是满头大汗。
    实战化训练已进入“深水区”，为啥一些部队的训练还在低层次徘徊？军区领导分析认为，这里面有单位党委领导工作思路的因素，而首长机关人员特别是参谋人员素质跟不上、缺乏组织训练的明白人，也是个不容忽视的原因。
    此次比武集训前，不少人对军区参谋队伍素质还赞赏有加。这源于6月上旬军区考核组对各级司令机关进行的考核。考核场上，一些身怀绝技的参谋令人大开眼界：某旅一名作训参谋双手持枪左右开弓，百发百中；某团两名参谋不借助任何资料，手拿一支笔在图板上“嗖嗖嗖”标绘，几分钟就标出了一幅要素齐全、清晰工整的作战态势图……
    透过考核场上热闹的场面，有关领导敏锐地意识到：军事技能是参谋人员必不可少的基本功，但未来中军帐急需的不是“神枪手”，而是能参善谋的谋略型人才，是能为作战指挥提供决策辅助的优秀“外脑”。与这个标准相比，参谋人员素质还有很大差距。
    结合战斗力标准大讨论，军区党委经过研究，确立了此次比武集训的三个着眼点：着眼推动战区各级司令部建设全面发展、着眼推动参谋队伍素质整体提高、着眼推动信息化指挥手段创新运用。
    一场锻造谋略型参谋人才的突围之战由此打响，180余名来自作战部队、省军区系统、军区四大部，包括作训参谋、军务参谋和营连长的各路选手云集竞技场，铆定体系作战所需的“五通”“六会”展开“厮杀”。
    标准之变，廓清信息化条件下的“参”与“谋”
    说起自己在比武选拔赛中被淘汰出局的经历，成都军区装备部参谋选手宁洋多少有些不甘心。
    网上标图考核中，考核结束的哨声响起后，他才匆忙将自己标绘的作战地图通过系统发送出去。没想到忙中出错，考核组收到的却是另一个桌面文档，宁洋这个课目得了零分。考官查看了宁洋标绘的原图后惋惜地说：“图标得不错，如果不是传送失误肯定能得高分。”
    痛定思痛，宁洋失误的原因在于对一体化指挥平台的操作使用不熟练。对于指挥人员手中这杆“新枪”的脾气，他还没有很好地掌握。
    宁洋的经历，引发了参训人员对信息化条件下参谋素质标准的深刻思考：随着指挥方式的变革，中军帐要运筹帷幄、决胜千里，对参谋人员提出了哪些新要求？
    参训的第13集团军某师作训科副科长刘奇告诉记者，传统参谋作业，参谋人员的大量工作是读、记、写、画、传、算，为指挥员定下决心提供信息支撑。随着武器装备和指挥系统信息化水平的提高，侦察监视能力和信息传递能力发生了质的飞跃，“透视战场”成为可能，战场感知的任务将逐步交给指挥信息系统，为参谋人员协助指挥员认知战场态势打下物质基础，这逼着参谋人员由感知型向认知型转变。
    “战场变了，参谋的素质也得变！”谈起参加比武集训的体会，西藏军区某团参谋罗世川说，未来作战中，参谋人员面临的问题远远超出传统的军事范畴，需要将敌我双方的军事斗争与政治、经济、文化、民族、宗教等问题综合起来考虑。这就要求参谋人员必须掌握较全面的知识，从单一型向综合型转变。
    “要当好未来战场中军帐的 ‘操盘手’，指技合一是参谋人员必过的一道坎。”参训人员、军区装备部参谋马建良说，未来作战组织融技术、指挥、管理于一体，指挥与技术的界限趋于淡化，需要参谋人员掌握必要的信息化技术，从单一的指挥型向指技合一型转变。
    这场规模空前的比武集训，在参训人员中掀起的“头脑风暴”，产生了强烈的辐射效应。
    淬炼之火，锻造新型参谋人才的腾飞之翼
    此次比武集训，参训人员从踏入训练基地开始，每隔几天就要参加一次高强度比武，几轮淘汰赛后，胜出者还将参加高强度的封闭训练。用许多参训人员的话说：“想要胜出没几把刷子肯定不行！”
    第13集团军作训参谋裴航是第3次参加此类比武集训。集训计划刚发下来，他就抢先翻看了集训内容――除了每年都要重复的“六会”，还多了个不起眼的“五通”。
    “就是增加了一个概念而已！”裴航起初有点不以为然，可看着看着，他的心里重视起来，“五通”包括谋略通、敌情通、环境通、系统通和装备通五大方面的知识和技能，其中绝大部分集训内容自己都闻所未闻。
    在随后的集训中，参训人员面临着巨大挑战：需要背记的知识点有近万个，学习短短两个星期，就要从中随机抽出4000个生成考题组织考核。
    “参谋人员辅助决策靠的是谋略，而不是死记硬背，必要的资料可以通过电脑随查随用，没必要这样折腾人。”一些参训人员找到集训办公室理论。他们得到的答复是：不管战场如何变，参谋的基本职能不会变，参谋基本功不能丢。况且，这些知识点中，许多都是信息化条件下作战指挥的必备知识。
    考验接踵而至。入围赛中，第13集团军某旅参谋庞遵民“综合态势图判读”课目得了第一，但谈及过程他还是感叹不已：“海上态势图从来没接触过。卫星过顶图倒是练过，但这次不像以往那样简单做出判定，而是要把50多种卫星过顶进出时间及带宽都要反映出来。陆海空天电，哪一个不弄懂都过不了关。”
    简单的文书拟制，也让参谋们闻到了硝烟味。过去只需根据想定拟制文书即可，此次集训却要求参训人员自编想定，而后拟制文书。一位院校专家评价说：“这样贴近实战的集训，对参谋的战术素养提出了很高的要求。”
    类似的挑战还有不少：从练成“电脑高手”到构建“人脑大数据库”、从“兵种通”到“军种通”、从“平面简算”到“多维妙算”等，参训人员在近乎苛刻的训练中受到震撼、增强了素质。
    未来战场，谁执中军帐“牛耳”？比武集训还未落幕，历经淬炼之火的参训人员心中有了答案。
    沙场视点
    按打仗要求培养高素质参谋队伍
    ■成都军区司令部军训部副部长 姜坤彬
    参谋队伍肩负着谋划指导部队建设和组织指挥作战的职能，是保障首长定下决心和贯彻执行首长决心的“智囊”，在作战指挥中发挥着不可替代的作用。随着战争形态加速向信息化演进，指挥员谋划决策越来越依赖参谋队伍提供及时、精准、海量、专业的信息资源，这对参谋队伍能力素质提出了新的更高要求。
    当前，一些单位参谋队伍综合素质与能打仗、打胜仗要求相比还有差距：有的人把当参谋作为一段经历、一般职责，满足于完成日常业务工作；有的思考个人问题多、潜心研究作战问题少；一些参谋人员思维层次和谋略水平低，只能完成事务性、程序化工作，不善出点子、谋思路；有的参谋信息化素质低，对新技能掌握不够，驾驭新型武器装备和掌握现代化指挥手段能力不足。
    按打仗要求培养高素质参谋队伍要做到“四个坚持”：坚持从源头抓起，选调参谋人员要严格把关，兼顾各军兵种专业和各类型部队，着眼现代战争对作战指挥的新需求，把想打仗、钻打仗、会打仗的人才选拔进来；坚持从平台抓起，深入开展学、研、练、考、评，以参谋比武集训为抓手，以信息化条件下“五通”“六会”为主要内容，大力培养情报信息“活字典”、战场敌情“活地图”、精确指挥“神算手”、要图文书“快刀手”、联合态势“多维脑”等尖子参谋人才，带动参谋队伍整体素质提高；坚持从实践抓起，针对参谋人员任职经历和岗位需求，走开到作战部队代职、跨军兵种交叉代职、业务部门岗位交流路子，安排参谋人员参加部队演训活动，深入基层调研，提高指导部队和解决实际问题能力；坚持从机制抓起，大力宣扬典型、表彰先进，尤其对参加重大训练活动和完成重大任务表现突出的要重奖重用，该立功的立功，该破格提拔的破格提拔，激励参谋人员快速成长。
    网上作业 杨平恩摄
〖-ZW/正文〗
