〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西某预备役师常委炮班带头迎考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑广斌/缪雨华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑广斌、缪雨华报道：6月24日，山西某预备役师组织现役干部进行实弹射击考核，师长郑洲和常委组成82无座力炮班第一个走上射击靶台，参加实弹考核。笔者注意到，这次实弹射击全是重机枪、高射机枪、82无座力炮等重火器，参训人员必须从隐蔽地域出发，占领阵地后，在规定时间内完成射击准备，尔后瞄准射击。这是该师党委带头抓实战化训练的一个缩影。
    从6月初开始，该师把近百名现役人员拉到雁门关脚下进行野外驻训。师党委“一班人”率先走上训练场，带头参加训练。常委带头，团营连主官紧随其后，纷纷参训迎考。师团主官把熟练运用信息化指挥系统作为训练重点；营连主官对所属建制内武器装备进行固强补弱。机关为每名参训人员建立一专多能档案，并定期考核，跟踪指导。
    据悉，经过1个月的训练，8名常委和现役干部带头训战法，带头以考促训，军事素质明显增强。这次集训考核，各专业优秀率达到93%。
〖-ZW/正文〗
