〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军倾全力兴武注真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台市福山区委书记姜中二关心支持国防建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军伟/何名享〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――烟台市福山区委书记姜中二关心支持国防建设纪实
    ■王军伟 本报特约通讯员 何名享
    6月30日上午，烟台市福山区汽车工程职业学院礼堂内，1500余名应届大专毕业生汇聚一堂隆重举行毕业典礼。典礼会场上，区人武部副部长张江增却成了主角。他所作的《到军营放飞梦想》的征兵专题报告引来阵阵掌声，158名大学生现场签订了应征意向书。该区区委书记姜中二告诉笔者，为部队选送高学历优质兵员，是地方各级党委政府应尽的责任。
    1
    福山是革命老区，有着踊跃参军支前的光荣历史。
    然而，2012年，征兵体检站开门3天，进站适龄青年还不足百人，预征在册的近500名适龄青年都到哪里去了？“不少有参军意向的适龄青年都被大公司集体招工了。”形势分析会上，一位高校聚集地域的基层武装部长的话让在场的所有军地领导顿时无言。
    “再也不能满足于征兵宣传中灯箱亮了、横幅挂了、册子发了、媒体上了，扑下身子到大中专院校、知识密集型企业‘淘金挖矿’刻不容缓。”姜中二一席话掷地有声。随后，他亲自带领区长和分管副书记、副区长走进大学校园和大中型企业，互动式讲解高学历青年参军入伍种种优惠政策和美好前景。与此同时，百部红色经典影视片走进了校园。
    一季征兵，四季动员，及时灵活的征兵宣传迅速赢得了全社会的广泛支持。2013年8月，姜中二被济南军区表彰为“征兵工作先进个人”。笔者从烟台市征兵办了解到，截至日前，福山区征兵网上报名成功率、大学生报名比例、公务员报名数量，均在烟台市名列第一。
    2
    “敲锣打鼓送走兵，下篇文章要做足”。姜中二经常这样提醒各级党委、政府和武装部门。在他的督促下，福山区出台了《关于进一步加强双拥优抚工作的暂行办法》《关于军人立功受奖的奖励措施》等一系列区域性优抚政策，法规“沃土”迅速催开了“拥军之花”。
    ――区民政局在全区8个镇街办全部挂牌设立了拥军优抚办公室，配备了专职工作人员，每年新兵入伍钉光荣牌，八一建军节送优待金，春节贴对联、送喜报，农忙时节下乡上山组织民兵骨干为军属抢收抢种。
    ――建立优待金自然增长机制，义务兵优待金严格“绑定”当年农民人均收入，并在当地报刊和政府网上晾晒，今年优待金比去年增长了15%。
    ――将优秀退伍士兵纳入村级干部后备库，每年有计划地选派他们进党校培训、进职校学历升级，优先选拔担任民兵骨干，优先确定为村级班子领导换届候选对象。
    3
    姜中二给自己规定：凡是涉及到军事工作的议题，可以直接上会研究；只要是与拥军工作有关，无论工作多忙，都要亲自过问、亲自参与；有关军人军属的困难问题，必须亲自督促落实。他坚持定期召开党委常委议军会、军地联席座谈会，坚持定期到人武部办公，对驻军需要帮助解决的困难心里始终有本明白账和解决的路线图。
    去年，山东省委、省政府出台《关于进一步加强县（市、区）人武部建设的意见》后，姜中二及时召开常委议军会，专题研究落实措施，出台了《基层武装工作考核细则》。专武干部拿财政工资，有的人占着位子不专武。姜中二亲自开会研究，用考核定岗的办法，硬起手腕淘汰分流，目前，全区80%的专武干部有从军经历，所有专武干部都懂军事、爱武装、有朝气。
    今年5月，区人武部受领省军区安全文化试点和民兵高炮分队赴潍北实弹射击任务，预算经费出现较大缺口，报告呈送到区委办，一个论证小组迅速到人武部现场办公，所需经费很快到位。民兵分队在与部队官兵联编联训期间，姜中二亲自到训练场看望慰问官兵，对参训民兵分队进行战前动员，进一步调动了官兵们的练兵积极性。
〖-ZW/正文〗
