〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生因磨砺而精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫奕任〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闫奕任
    经常捕鱼的人都知道，在水流湍急、波涛汹涌的水域，往往会有勇敢、顽强的大鱼为了获得更多的氧气而不时地跃出水面，它们比风平浪静的河水中的鱼更肥硕、更灵活。大风大浪是这些大鱼的给氧器，是风浪使它们受到磨砺，成熟起来。由此思彼，在人生的道路上，那些艰辛与困苦不亦如大河中的惊涛骇浪么？对此，我们是停滞不前、甘于失败，还是迎难而上、主动搏击？我想，那些大鱼给了我们最好的答案，也给了我们或多或少的启示。
    成功路上多风浪，唯有拼搏能远航。作家冰心说过：“成功的花儿，人们只惊羡她现时的明艳！然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。”奥运冠军的光环令人羡慕，可那数年磨一剑的魔鬼般训练谁又能体验得到？发明家的伟绩能永载史册，可那背后成百上千次的失败又有谁知？今日的光辉灿烂，是由昨天的点滴努力组成的，是由往昔的辛苦汗水换来的，正如一首歌中唱的那样：“不经历风雨，怎么见彩虹？没有人能随随便便成功。”
    身为军人，特殊的工作性质和特别的使命任务要求我们更应做时代的勇士、生活的强者，更应在搏击风浪中练硬臂膀，在勇挑重担中铸就辉煌。人生如大河奔流，不遇到礁石，很难激起美丽的浪花。漫漫军旅人生路，势必会遇到许多困难挫折、艰辛险阻，但这些都不是我们退却与回避的理由。我们应以一种赴汤蹈火无所惧、泰山压顶腰不弯的气概，将此作为成长路上的给氧器、磨刀石，敢作敢为，敢拼敢闯，像一颗出膛的子弹勇往直前，通过在工作生活中不断磨砺和完善自己，学会在克服困难中树立信心，在战胜挫折中收获经验，在跨越险阻中增强胆识，在饱尝艰辛中学会坚强。
    “宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。是军人，就要时时不言苦、处处不怕苦、样样不服输，苦学理论，苦研招法，苦练本领，把自己锻造成本专业的行家里手；就要视岗位为战位，把尽责放首位，对上级赋予的各项任务，不讲条件，不打折扣，不计难、险、重、繁，哪怕殚精竭虑、废寝忘食、连续作战，也要努力完成。在生活条件上还要不怕艰苦。牢记“两个务必”，弘扬焦裕禄精神，坚持工作上向高标准看齐，生活上向低标准看齐，自觉抵制享乐主义和奢靡之风，以俭为荣，以简为美，以苦为乐，永葆革命军人的本色。
〖-ZW/正文〗
