〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金砖国家开发银行成立具有里程碑意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正润/荀伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴西福塔莱萨7月15日电（记者王正润、荀伟）在15日举行的金砖国家领导人第六次会晤期间，金砖国家财政部长在五国领导人见证下签署了成立金砖国家开发银行的协议。财政部部长楼继伟代表中国政府签署了协议。财政部方面对媒体表示，该银行的成立是金砖国家财金合作进程中具有里程碑意义的事件。
    财政部方面说，在当前全球经济形势下，成立金砖国家开发银行不仅有利于促进全球经济复苏，为长期经济增长提供动力，也将有利于与现有多边和区域开发银行在促进基础设施建设和可持续发展方面相互补充。
    财政部方面还说，该银行的成立还为金砖国家建设性参与全球经济治理提供合作平台，提高金砖国家和其他新兴市场国家在国际经济事务中的影响力和话语权，推动全球经济治理体系朝着公正合理的方向发展。
    成立金砖国家开发银行是2013年金砖国家领导人第五次会晤达成的重要共识。根据相关要求，金砖国家财政部门自2013年8月正式启动谈判，共举行了7轮。
    金砖国家本着团结合作、互谅互让的精神，最终就成立金砖国家开发银行的协议达成共识。根据协议，该银行初始核定资本为1000亿美元，初始认缴资本为500亿美元并由各创始成员国均摊。银行资金将主要用于支持金砖国家和其他新兴经济体及发展中国家的基础设施建设。
    此外，根据协议，该银行总部将设在中国上海，首任理事会主席将由俄罗斯提名，首任董事会主席将由巴西提名，首任行长将由印度提名。同时，该银行非洲区域中心将设在南非。
〖-ZW/正文〗
