〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季野训，警惕有害生物来袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄颖娜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/科学防治训练伤/专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071701001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■庄颖娜
    【专家档案】黄清臻，解放军疾病预防控制所有害生物监控中心负责人、主任医师。中华卫生杀虫药械杂志副主编、农业部卫生杀虫剂药效试验技术负责人，获军队、省部级科技进步二、三等奖9项，多次参加军队重大活动卫勤保障，5次荣立三等功。
    笔者：夏季是很多生物快速生长、频繁活动的季节，像蜱虫这样叮咬人的“毒虫”是不是还有很多？
    黄清臻：是的，我们把对官兵身心健康造成危害的各种生物统称为军队有害生物。大致可以分为两类，一类为传播疾病的生物又称病媒生物，如蚊、蚤、蜱、蠓、蚋等，它们先叮咬带病原体的家禽、家畜或野生动物，再叮咬人致病；而蝇、鼠、蟑螂、蚂蚁等，爬过垃圾粪便，污染食品、水源，进而携带病原体传播疾病。还有一类为叮咬蜇刺类生物，如蛇、蚂蟥、红火蚁、蜈蚣会叮咬人，毒蜂、蝎子、毒蜘蛛、水母、海葵会用毒刺蜇人。另外，人体接触隐翅虫体液、毒毛虫毒毛等还会引起皮肤损伤、过敏。
    笔者：夏季部队野外驻训多，遭遇有害生物的几率会大大增加。
    黄清臻：没错。我国幅员辽阔，有害生物品种多、数量大、分布广，在某些地区数量惊人。据报道，新疆北湾地区草丛中巡逻的官兵，每人15分钟竟有4750只蚊蚋追逐叮咬。
    在草地、沼泽地区行军，除蚊虫外，官兵还可能受到蚋、蠓、蜱袭击，而在热带丛林会遇到旱蚂蟥，沙漠中有沙漠行军蚁，水体中有水蛇、水蛭，海训时还有可能遭遇水母、海葵。
    笔者：除了传播多种虫媒疾病，叮咬蜇刺类“害虫”会对官兵健康造成哪些影响？
    黄清臻：这些有害生物的叮咬、蜇刺，可以致痛、致敏、致伤、致毒，对官兵机体健康造成影响，严重中毒者还会造成死亡。另一方面，这些毒虫骚扰、侵袭官兵，既影响官兵野外作业、执勤，又影响官兵正常休息，使人产生焦虑、烦躁等不良情绪，多数新兵还会对蛇、蝎、蚂蟥等产生恐惧心理。因此，如果应对措施不及时、不合理，有害生物会对部队战斗力造成较大影响。
    笔者：那么，在野外训练期间，如何才能有效防范“毒虫”袭击？
    黄清臻：重点是做好个人防护。野外作业时应尽量穿长袖衣服和长裤，扎紧“三口”，即领口、袖口和裤脚，戴好帽子，尽量穿高帮鞋或皮靴。肢体外露部位涂抹驱避剂。尽量避免在草地、树林中长时间坐卧，离开时应相互检查身体上有无虫子附着。在途经蚂蟥孳生地、水体时，要定时相互检查，主要检查脚、腿、颈部。
    如需野外宿营，要尽量避开乱石堆、灌木丛，扎营时铲除周围杂草，最好挖一条较深的排水沟防毒蛇入侵，也可在驻地周围布撒杀虫剂、雄黄等。睡前检查床铺、行囊，压好拉严帐篷，使用蚊香等防虫。夜晚活动时以灯光或手电筒照明，尽量不要用手直接接触墙壁、瓦砾等毒虫藏身地。
    笔者：部队官兵作业、执勤具有特殊性，有时难免深入“毒窝”，如果不幸被“毒虫”叮咬，应该如何处理？
    黄清臻：发现被蚂蟥叮咬，不要用手硬拔，可采取“一拍二烫三止血”的方法处理：在蚂蟥身上猛拍几下，也可以在其头部涂食盐或用烟头、火柴烧烫，使之脱落。若蚂蟥寄生于鼻腔，可滴盐水、酒精使之脱落。伤口用5～l0%碳酸氢钠溶液冲洗，涂碘酒，以防止感染。如流血不止，可压迫止血或敷止血粉。
    若不慎接触毒毛虫的毒毛，千万不能抓，越抓红肿范围越大、皮肤越痛痒难忍。可采取“一粘毛二中和三止痒”的方法处理：用胶布粘掉毒毛，然后用氨水、肥皂水等碱性液体中和毒液。涂止痒剂和口服抗过敏药。出现中毒症状要及早就医。
    若隐翅虫在身上停落，不要直接拍打，可将其抖落或吹落；如果隐翅虫的体液沾到皮肤，尽快用肥皂水、苏打水等碱性溶液中和，即“一吹二碱水”的处理方法。可用阿昔洛韦乳膏和炉甘石洗剂处理伤口。
    一旦被蜈蚣咬，可采取“一碱水中和二抗过敏”的方法处理，用肥皂水、3%氨水或5%碳酸氢钠溶液清洗伤口并冷敷。口服南通蛇药或将鱼腥草、蒲公英捣烂外敷。有过敏症状者立即送医院治疗。
    若不幸被蛇咬伤，不要剧烈运动，要迅速局部处理自救，采取“一注射二扎带三冲洗四后送”处理方法，即有条件时紧急注射抗毒血清，若四肢被毒蛇咬伤，立即在伤部上方用带子扎紧，然后每15分钟松一次，每次松1分钟。若伤口内有毒牙，应立即拔除，用高锰酸钾溶液或肥皂水反复冲洗伤口。伤口消毒后切开皮肤至皮下，引流、抽吸、挤压、冲洗或火灼伤口，排出带毒血液。紧急送医院救治。被毒蜘蛛蜇伤，也应用相同的方法处理。
〖-ZW/正文〗
