〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场风雨“把脉人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记东海舰队某水文气象中心数据库室主任姚晓飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾磊/刘砚芳/禹威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071700805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记东海舰队某水文气象中心数据库室主任姚晓飞
    ■贾 磊 刘砚芳 禹 威
    观天象，知风雨。在东海舰队，某水文气象中心数据库室主任姚晓飞以气象预报观得清、测得准闻名。
    6月下旬的一个夜晚，海风轻拂，弯月当空。群山环抱的某锚地，一场红蓝对抗演习即将打破海面的静寂。突然，在锚地待命的红方指挥员接到气象员报告：“明日演习海域海面有大风，伴有中到大雨，能见度较低，建议改变打击方式。”该报告是姚晓飞依据自己研发的“气象预报评分系统”，对演练海域气象水文情况经过谨慎分析得出的结论。
    尽管此时月明风清，指挥员还是及时将编队进攻方案作了相应调整。第二天上午，演练海域果然是风雨大作，巨浪滔天。见此情景，知道内情的参演官兵暗自对姚晓飞竖起了大拇指。
    自2003年从国防科技大学毕业以来，姚晓飞每天与日月星辰相伴，从潮涨潮落中探寻风云变幻的蛛丝马迹。他撰写专业论文30余篇，编写程序80多个，开发软件20多套，还培养了一批优秀的气象预报骨干。2010年，姚晓飞研发的“某航保综合信息系统”得到海军和舰队领导的高度评价，填补了沿海航保资料的空白，并获得军队科技进步三等奖。
    去年3月，姚晓飞受命研发“某气象预报评分系统”。短短一年时间，该系统就成功问世。为了尽快装备部队，他带领预报员每天加班加点，吃住在办公室。在最后的试用阶段，他连续几天几夜都没合眼。这套系统使气象预报结果更加精细、更有针对性，为指挥员实时决策和舰艇部队日常训练与作战行动提供了依据，实现了军事效益与经济效益双丰收。
    当身边战友在专业上遇到困难，姚晓飞都主动帮助出思路、讲原理、说重点，直到大家明白为止，他还尽量让一些年轻官兵执行重大任务，给大家压担子，在任务中提高业务能力和专业素质。
    为了培养更多的气象预报人才，姚晓飞根据自己读研时留下来的资料，拟定了比较完善的教学培训计划，对刚分配下来的硕士研究生进行传帮带，让他们尽快适应部队作战训练的快节奏。近年来，经他帮带的6名研究生全部成为单位的技术骨干，他们的研究论文在《大气科学》《海洋与测绘》《军事海洋战略与发展论坛》等刊物上发表。
〖-ZW/正文〗
