〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金砖国家领导人第六次会晤福塔莱萨宣言（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第二版）
    36、我们支持联合国，特别是根据安理会2098号决议成立的联合国驻刚果民主共和国稳定特派团，以及区域、次区域组织为实现该国和平稳定作出的努力。我们呼吁所有各方履行承诺以实现刚果民主共和国的持久和平与稳定。
    37、我们欢迎非盟马拉博峰会决定在2014年10月前建立“非洲危机快速反应能力”（ACIRC）临时性安排以迅速应对危机局势。我们强调应提供充分支持，确保ACIRC在最终成立非洲常备军前及时运作。
    38、我们严重关切叙利亚境内持续发生的暴力和人道主义局势恶化，谴责各方不断增加的侵犯人权行为。我们认为不能通过军事手段解决冲突，强调应避免进一步军事化。我们呼吁各方立即全面停火止暴，并根据联合国安理会第2139（2014）号决议，为人道主义救援组织或机构提供迅速、安全、全面和不受阻碍的准入。我们认识到叙利亚各方为落实第2139号决议采取的实际举措，包括叙利亚政府同反对派达成局部停火协议等。
    我们重申谴责一切形式和表现的恐怖主义，无论发生在何地。我们严重关切叙利亚持续存在的恐怖主义和极端主义威胁。我们呼吁叙利亚各方致力于结束基地组织及其从属团体或个人和其他恐怖组织策划的恐怖行为。
    我们强烈谴责在任何情况下使用化学武器的行为，欢迎叙利亚决定加入《禁止化学武器公约》。根据禁止化学武器组织（OPCW）执行理事会的决定及联合国安理会第2118（2013）号决议，我们重申全面移除并销毁叙利亚化学武器的重要性。我们赞赏在此领域取得的进展，欢迎完成移除叙利亚已宣布化学武器的工作。我们呼吁叙利亚各方及外部有关力量同OPCW和联合国共同努力，确保最后阶段核查和销毁行动的安全。
    我们支持联合国的斡旋作用。我们赞赏联合国-阿拉伯国家联盟叙利亚危机联合特别代表卜拉希米的贡献，欢迎任命德米斯图拉为联合国秘书长叙利亚问题特使，希望其积极努力推动尽早恢复全面谈判。我们强调对话与和解是政治解决叙利亚危机的关键。我们注意到最近举行的叙利亚总统选举。我们强调，正如2012年叙利亚问题公报所建议，只有叙利亚人主导的包容性政治进程才能实现和平和有效保护平民，实现叙利亚人民对自由和繁荣的合法诉求，维护叙利亚的独立、主权和领土完整。我们强调叙利亚全国和解进程有利于国家团结，应尽早开启。为此，我们敦促叙利亚各方展现政治意愿，促进相互理解，保持克制，致力于相向而行，走出一条中间道路。
    39、我们重申致力于在联合国相关决议、马德里原则和《阿拉伯和平倡议》等普遍认可的国际法律框架下实现阿以冲突的全面、公正和持久解决。我们相信巴以冲突的解决是实现中东持久和平的基本要素。我们呼吁以色列和巴勒斯坦重启谈判，按照两国方案，以1967年6月4日的停火线为基础，在双方认可并得到国际社会承认的边界内，建立一个以东耶路撒冷为首都、与以色列和平共处、经济上自立的巴勒斯坦国。我们反对以色列政府在巴勒斯坦被占领土上持续修建并扩张定居点的行为。这违反国际法并严重破坏和平努力，威胁两国方案的可行性。我们欢迎近期各方为实现巴勒斯坦内部和解所作工作，包括建立民族团结政府以及实施普选的举措，这对巩固民主和可持续的巴勒斯坦国至关重要。我们呼吁各方全面履行对巴勒斯坦所作承诺，呼吁联合国安理会按照《联合国宪章》在处理巴以冲突方面全面履行职责。我们满意地忆及联合国大会宣布2014年是巴勒斯坦人民和解国际年，欢迎联合国近东和巴勒斯坦难民救济工程处向巴勒斯坦难民提供援助和保护的努力，鼓励国际社会继续对该机构的工作提供支持。
    40、我们支持尽早召开建立中东无核武器和其他大规模杀伤性武器国际会议。我们呼吁该区域内各国出席会议并以务实态度建设性参与，以实现上述目标。
    41、我们注意到关于国际外空行为准则草案的磋商工作，金砖国家积极、建设性地参与了上述磋商。我们呼吁在联合国框架内进行包容的、基于共识的多边谈判，不设具体期限以期达成反映所有参与方关切的平衡结果。我们重申探索和利用外空应出于和平目的，我们强调防止外空军备竞赛的国际协议谈判是裁军大会的首要任务，欢迎中俄提出更新的《防止在外空放置武器、对外空物体使用或威胁使用武力条约》草案。
    42、我们重申伊朗核问题只能通过谈判方式解决，支持通过政治和外交途径以对话方式解决问题。为此，我们欢迎伊朗同六国开展谈判的积极势头，鼓励全面落实2013年11月24日达成的日内瓦联合行动计划，以全面、永久解决伊核问题。我们鼓励伊朗和国际原子能机构在2013年11月11日签署的联合宣言的基础上，加强合作与对话。我们承认伊朗在承担国际义务的同时，在和平利用核能方面享有不可剥夺的权利。
    43、我们承认和平、安全和发展紧密相连，重申阿富汗的长久和平和稳定需要时间、发展援助和合作、国际市场的优惠待遇、外商投资以及明确的国家战略。我们支持国际社会承诺按照2011年12月波恩会议所达成的在过渡时期（2015-2024年），维持在阿富汗实施的工作。我们强调联合国应继续在帮助阿富汗实现民族和解、国家恢复和经济重建进程中发挥重要作用。我们重申支持阿富汗成为和平、稳定、民主和不受恐怖和极端主义威胁的国家，强调需要采取更有效的地区和国际合作，包括打击恐怖主义，以实现阿富汗的稳定。我们支持在“巴黎进程”框架下打击源自阿富汗的非法贩卖鸦片活动。我们期待阿富汗开展“阿人主导、阿人所有”的包容性和平进程。我们欢迎阿富汗举行第二轮总统选举，这有助于该国实现民主权力过渡。我们欢迎中国于2014年8月举办第四届伊斯坦布尔进程部长级会议。
    44、我们对伊拉克局势深表关切，强烈支持伊拉克政府克服危机、维护主权和领土完整的努力。我们对该地区恐怖活动增加造成伊拉克局势不稳定并产生外溢效应表示关切，敦促各方以一致的方式解决恐怖威胁。我们敦促所有国际和区域相关方避免干涉伊拉克局势而导致危机恶化，敦促各方支持伊拉克政府和人民为克服危机，建设稳定、包容和团结的伊拉克所作努力。考虑到伊拉克人民因多次战争和冲突遭受的苦难，我们强调伊拉克国内和解和团结的重要性。为此，我们赞赏最近和平有序举行的议会选举。
    45、我们重申致力于在尊重人权的情况下，继续打击跨国有组织犯罪，从而降低跨国有组织犯罪对个人和社会的负面影响。我们鼓励依照国内立法和国际法采取防范和打击跨国犯罪活动的联合行动，特别要遵守《联合国打击跨国有组织犯罪公约》。为此，我们欢迎金砖国家在多边场合开展合作，特别是参与联合国经社理事会预防犯罪和刑事司法委员会的工作。
    46、海盗和海上武力抢劫是复杂问题，应通过综合、整体方式予以有效打击。我们欢迎国际社会打击海盗的努力，呼吁所有利益攸关者，包括平民和军队、公共部门和私营部门，共同参与应对这一挑战。我们强调需要以透明和客观的方式审议“高危地区”，以避免对沿海国家经济和安全造成不必要的负面影响。我们承诺在该问题上加强合作。
    47、我们对国际毒品问题表示严重关切。毒品对公共健康、安全和福祉构成持续威胁，并损害社会、经济和政治稳定及可持续发展。应对世界毒品问题是各国共同责任。我们支持依照联合国三个毒品公约和国际法有关原则和规定，通过整体、跨部门、相互合作和平衡的方式制订减少毒品供需的战略。我们注意到金砖国家禁毒部门负责人第二次会议关于建立毒品工作组的建议。我们欢迎俄罗斯为筹备及举办2014年5月15日的讨论世界毒品问题部长级会议所做的实质性工作。
    48、我们重申强烈谴责一切形式和表现的恐怖主义，强调任何理由，包括基于意识形态、宗教、政治、种族和其他方面的理由，都不能为任何恐怖主义行径辩解。我们呼吁所有实体都避免以资助、鼓励、培训或其他方式支持恐怖活动。我们相信联合国应根据包括《联合国宪章》在内的国际法，在尊重人权和基本自由的基础上，在协调打击恐怖主义的国际行动方面发挥中心作用。因此，我们重申落实联合国全球反恐战略的承诺。对于恐怖分子及其支持者在全球范围内更多地使用信息和通信技术，特别是互联网和其他媒介，我们深为关切，重申上述技术应成为打击恐怖主义蔓延的强力武器，包括促进人民之间的容忍与对话。我们将继续共同努力，尽快完成联合国大会《关于国际恐怖主义的全面公约》的谈判并予以批准。我们强调金砖国家需在防范恐怖主义方面加强合作，特别是大型活动的反恐合作。
    49、我们认为信息通信技术应成为为促进经济可持续发展和社会包容提供支持的工具。信息通信技术部门、民间社会及学术机构应共同努力挖掘信息通信技术相关的潜在机会并惠及大众。我们同意应特别关注青年人及中小型企业，加强国际交流与合作，促进创新和信息通信技术的研发。我们同意，遵守公认的国际法原则和准则，通过国际合作使用和发展创新通信技术才能十分重要，以确保和平、安全和开放的网络空间。我们强烈谴责在全球范围内实施的大规模电子监控和个人数据搜集行为，以及侵犯国家主权和人权，特别是隐私权的行径。我们注意到2014年4月23日-24日在圣保罗举行的全球互联网大会，感谢巴西组织召开此会。
    50、我们将探讨合作共同打击网络犯罪。我们同样致力于在该领域谈判达成具有普遍法律约束力的文书。我们认为联合国在此方面发挥着核心作用。我们认为有必要将信息通信技术，特别是互联网作为和平和发展的手段，避免作为武器。此外，我们承诺共同努力，探讨利用信息通信技术解决共同的网络安全关切的可能性。我们重申《德班宣言》列出的关于信息通信技术使用安全性的内容。我们欢迎安全事务高级代表决定建立金砖国家专家组，探讨在重要领域开展务实合作及在国际场合加强协调的建议。考虑到这些问题的重要性，我们注意到俄罗斯提议在此方面共同探讨达成金砖国家合作协议。
    51、我们重申落实《生物多样性公约》及其议定书，特别是《2011-2020生物多样性战略规划》和“爱知目标”。我们认识到在实现生物多样性保护相关目标方面存在的挑战，重申需要落实2012年各方在海德拉巴作出的资源动员问题有关决定，支持设定有雄心水平的资源动员目标。
    52、我们认识到气候变化是人类面临的最大挑战之一，呼吁各国在《联合国气候变化框架公约》有关决定基础上，在2015年前完成有关谈判，根据公约原则和规定，特别是符合共同但有区别的责任及各自能力的原则，形成一份在公约框架下适用于所有缔约方的议定书、其他形式的法律文书或具有法律效力的商定成果。为此，我们重申支持于2014年12月在秘鲁利马举行联合国气候变化框架公约缔约方第20届会议和《京都议定书》缔约方第十届会议。我们也注意到2014年联合国气候峰会将于今年9月召开。
    53、我们认识到化石能源仍是主要能源来源，重申可再生能源和清洁能源、新技术研发和提高能效是推动可持续发展、创造新的经济增长、降低能耗并提高自然资源使用效率的重要动力。考虑到可再生能源和清洁能源与可持续发展之间的重要联系，我们重申旨在促进可再生能源和清洁能源及能效技术发展的国际持续努力的重要性，同时考虑各国政策、优先事项和资源利用。我们支持加大可再生能源和清洁能源及普及能源获取的国际合作，这对于提升我们人民的生活水平非常重要。
    54、我们努力推动开展包容、透明和普遍参与的政府间进程，以建立以减贫为中心的整体目标、广泛和综合的发展议程。该议程应以平衡和综合方式，以简明、可执行、可衡量的目标，统筹可持续发展的经济、社会和环境因素，并考虑各国情况和发展水平、尊重各国国家政策和优先事项。2015年后国际发展议程必须基于并尊重所有关于可持续发展的里约原则，包括共同但有区别责任的原则。我们欢迎联合国大会千年发展目标特别会议成果文件，该文件决定在第69届联合国大会伊始启动政府间进程并最终通过2015后发展议程。
    55、我们重申对联合国大会可持续发展目标开放工作组的支持并愿共同努力，提出体现共识、具有雄心水平的可持续发展目标建议。我们强调可持续发展筹资专家政府间委员会工作的重要性，强调筹资战略必须能够帮助发展中国家落实可持续发展，并以官方发展援助为融资主要来源。考虑到“里约+20”大会成果文件和联合国秘书长的有关报告，我们支持建立机制促进清洁和环境友好型技术的研发、转让和传播，并呼吁联合国建立相关工作组。我们重申上述各个进程均可为制定可持续发展目标作出贡献。
    56、我们认识到教育对于可持续发展和包容性增长的战略重要性。我们重申将致力于加快在2015年前实现“全民教育”目标和与教育相关的千年发展目标，强调2015后发展议程应当在这些目标的基础上制定，确保全民都可享有平等、包容和高质量的教育并终身学习。我们愿进一步加强金砖国家在教育领域的合作，欢迎于2013年11月在巴黎举行的金砖国家教育部长会议。我们愿继续同其他有关国际机构合作。我们鼓励建立金砖国家大学联盟的倡议。
    57、2014年3月，我们同意通过对话、合作、分享经验和能力建设等方式在成员国共同关心的人口问题上合作。我们认识到许多成员国的人口红利对推动可持续发展的重要性，以及将人口因素纳入国家发展规划、促进人口和发展长期平衡的必要性。人口结构变化及其带来的挑战，包括人口老龄化、死亡率下降等，是当今世界面临的最重要的挑战之一。我们确认将致力于解决社会问题，特别是性别不平等、妇女权益和青年人问题，重申决心确保生殖和生育健康，以及人人享有生育权。
    58、我们认识到腐败对可持续经济增长、消除贫困和金融稳定带来负面影响。我们将致力于根据多边原则和准则，特别是《联合国反腐败公约》，打击国内和国外贿赂，加强国际合作包括执法合作。
    59、考虑到文化和可持续发展之间的联系以及文化外交在促进人民相互理解方面的推动作用，我们鼓励金砖国家之间开展文化合作，包括在多边场合的合作。我们认识到文化交流合作对加强相互理解和友谊的贡献和益处，将积极促进对彼此的艺术和文化的认知、理解和欣赏。为此，我们要求有关部门探讨文化务实合作领域，包括加快有关文化合作协议草案磋商。
    60、我们高兴地看到德班行动计划的落实进展进一步促进了金砖国家合作，释放了更大发展潜力。为此，我们赞赏南非全面落实德班行动计划。
    61、我们致力于加强农业合作，促进信息交流，包括确保最脆弱人群获得食物的战略、减少气候变化对粮食安全、农业生产适应气候变化等的负面影响。我们满意地忆及联合国大会决定宣布2014年为“国际家庭农业年”。
    62、我们注意到为筹备本次领导人会晤举办了下列会议：
    第三届金砖国家智库理事会会议
    第三届金砖国家工商理事会会议
    第六届智库论坛
    第五届工商论坛
    第四届金融论坛
    63、我们欢迎金砖国家财长和央行行长会议的成果，核准为筹备此次领导人会晤举行的金砖国家贸易部长会联合公报。
    64、金砖国家第五届工商论坛为企业交流并深入讨论有关贸易投资议程提供了机会。我们欢迎金砖国家工商理事会会议，赞赏理事会2013/2014年度报告。我们鼓励各自工商团体跟进落实倡议，深化行业/部门工作组负责的五个领域的对话合作，加强金砖国家之间以及金砖国家和其他伙伴之间的贸易和投资往来。
    65、我们重申在金砖国家领导人第五次会晤期间举行的金砖国家领导人同非洲国家领导人对话会上所做承诺，加强金砖国家同非洲合作，支持非洲经济社会发展，特别是其基础设施发展和工业化进程。我们欢迎2013年8月在约翰内斯堡举行的金砖国家工商理事会会议将上述问题纳入讨论。
    66、我们欢迎金砖国家智库理事会关于《金砖国家长期战略：智库理事会建议》的有关研究成果。我们认可金砖国家智库理事会于2014年3月里约热内卢会议决定将工作重心放在制定基于五大支柱的金砖国家长期合作战略。我们鼓励智库理事会建立战略方法和行动计划，推动实现该长期战略。
    67、我们欢迎举办第一届金砖国家科技创新部长会，核准并欢迎《开普敦宣言》。该宣言旨在：一、加强科学、技术及创新合作。二、通过共享经验和互补性应对全球和地区经济社会共同挑战。三、共同创造新的知识、创新性产品、服务和利用适当的融资和投资工具进程。四、适当促进金砖国家同其他发展中战略伙伴建立伙伴关系。我们指示金砖国家科技部长在下次部长会上签署《金砖国家科技创新合作谅解备忘录》，为科技领域合作提供战略框架。
    68、我们欢迎为促进金砖国家贸易投资合作而建立的金砖国家信息共享和交换平台。
    69、我们将继续完善及落实竞争政策，并采取行动应对金砖国家竞争机构所面临的挑战，完善竞争环境以提高对各国经济增长的贡献。我们注意到南非将于2015年主办第四届金砖国家竞争力大会。
    70、我们重申致力于培育共同发展的伙伴关系。为此，我们核准《福塔莱萨行动计划》。
    71、俄罗斯、印度、中国和南非对巴西政府和人民在福塔莱萨举办金砖国家领导人第六次会晤表示衷心感谢。
    72、巴西、印度、中国和南非感谢并支持俄罗斯提出在乌法市举办2015年金砖国家领导人第七次会晤。
    《福塔莱萨行动计划》
    1、金砖国家安全事务高级代表会议
    2、金砖国家外长联大期间会晤
    3、金砖国家协调人/副协调人中期会议
    4、金砖国家财长和央行行长在G20会议、世行和IMF年会期间举行的会议及其他有必要单独举行的会议
    5、金砖国家贸易部长在多边场合举行的会议或有必要单独举行的会议
    6、金砖国家农业部长会议及之前举行的金砖国家农业合作工作组会议
    7、金砖国家卫生部长会议及其筹备会议
    8、金砖国家科技创新部长会议
    9、金砖国家教育部长会议
    10、金砖国家社会保障部长或高官在多边会议期间举行的会议
    11、金砖国家人口问题高官及专家研讨会
    12、金砖国家合作社会议（已于2014年5月14日至16日在巴西库提里巴举行）
    13、金砖国家财政和金融部门在世行和IMF会议期间举行的会议及如有需要举行的单独会议
    14、金砖国家经贸联络组会议
    15、金砖国家友城和地方政府合作论坛
    16、金砖国家城市化论坛
    17、金砖国家2015年在南非举办的竞争力大会
    18、金砖国家统计部门负责人会议
    19、金砖国家禁毒专家会议
    20、金砖国家反腐败专家在多边会议期间举行的会议
    21、金砖国家驻纽约、维也纳、罗马、巴黎、华盛顿、内罗毕和日内瓦常驻团（或使馆）举行的会议
    22、金砖国家高官在可持续发展、环境和气候有关国际论坛期间适当时举行的咨询会议
    23、大型体育赛事
    可探讨的新合作领域
    1、高等教育学历学位互认
    2、劳工和就业，社会保障、社会包容性公共政策
    3、外交政策规划对话
    4、保险和再保险
    5、电子商务专家研讨会
    （新华社巴西福塔莱萨7月15日电）
〖-ZW/正文〗
