〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学生士兵王硕成为所在导弹团第一个列兵技师，他说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“当兵就要当能打仗的兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安宁/牛淑锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生士兵王硕成为所在导弹团第一个列兵技师，他说――
    “当兵就要当能打仗的兵”
    ■安 宁 牛淑锋
    战车技师、主战号手、训练之星，当这几个词语集中在一名列兵身上，就能看出他的与众不同。他是北空导弹某团有史以来第一个列兵技师――王硕。
    王硕是一名大学生士兵，新训结束后被分到发射制导连。班长问他想到什么岗位，他竟“大言不惭”地说要当技师。老兵们都说这小子不知天高地厚，劝他从最简单的光瞄员干起。因为在这个团，主战装备技师历来都是军事院校毕业的干部担任，一个枪还没摸热的列兵，咋能担此重任？
    为了王硕的岗位分配问题，连队专门召开了一次支委会。当时连队只有一名搜索指挥技师，正需要培养一个“接班人”，考虑到王硕入伍前大学在读，有较好的文化基础，再加上他热爱这个岗位，连队决定让他试一试。
    “当兵就要当能打仗的兵，绝不能平淡地度过两年军旅生涯。”王硕暗暗给自己鼓劲。他一边苦练军事技能，一边缠着老兵“取经”，学习训练体会记了厚厚3大本。3个月后，在发射制导阵地上，王硕已经能熟练进行战斗操作，无论装备维护还是兵器理论，样样不在话下。这时，他穿军装还不到半年。
    5月底，部队接到调整战斗部署命令，所有车辆紧急机动至预备阵地。紧急撤收、快速机动、兵器展开，突然意外发生了：战车展开后不能正常启动，油机不能供电。搜索指挥车不能工作，岂不等于其他发射车失去了眼睛？关键时刻，王硕沉着冷静，逐一排查可能引发问题的原因，终于发现有一个部件接触不良，导致战车不能正常供电。故障很快被排除，搜索指挥车立即发现模拟目标，及时为各发射车发送出数据。
    从此，全团都知道了这个列兵技师。大家说，这个北京来的小伙真不简单，爱岗敬业，能吃苦、肯钻研，让他当技师，连队没看走眼。
〖-ZW/正文〗
