〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他叫冷兴高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071701105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈先平
    冷姓，在百家姓里是个小姓，但这个姓氏配上“兴高”这个响亮的名字，就似乎有了一定的知名度。在第六次全国军转表彰大会上，第二炮兵转业办主任冷兴高被授予“全国先进军转工作者”光荣称号，受到习主席的亲切接见，近期又受邀央视《军旅人生》栏目，真情叙述从军经历，冷的姓，热的情，展现了不一般的军旅冷暖人生。
    初识冷兴高的人，对他的印象如同他的姓，难有热情奔放的感觉，他始终给人以平实与平和，就连外表与穿着也在平实中透着一些“土气”。农家走出来、工程兵出身的他，身上的这点土气也正好诠释了他一路走来的岁月艰辛。
    有人认为，搞军队转业干部工作，远离了中心工作。冷兴高却说：铁打的营盘流水的兵，每年都会有一大批军队干部转业到地方工作，而这些经过军队长期培养锻炼的军转干部，是党的事业一支不可或缺的宝贵资源。把他们推荐好、安置好，既是对转业干部为国防建设牺牲奉献的肯定和褒奖，对广大现役干部也是莫大的安慰和激励，服务转业干部，就是服务部队战斗力建设。二炮首长对干部转业工作高度重视，对转业干部十分关心。他反复告诫自己，做好转业干部工作，就要带着情感做、做出感情来，要通过自己具体的工作，传递各级组织和领导对转业干部的关心关爱。
    干一行，就爱一行，就干好一行。他对转业干部工作，有着自己独到的见解认识。他心中的转业干部工作如同家有好女初长成，待在闺中寻郎君。他把老母亲常说的那句“当好媒人两头夸，当得不好两头骂”的土话用在做转业干部工作上，他决心不仅要当好转业干部的娘家人，还要当好转业干部的大媒人，把军地两头的红线牵好。这样，不仅仅把姑娘“嫁”出去，还帮他们找到好 “婆家”，过上好日子，这是他心目中理想的转业干部工作。近6年来，二炮转业干部离队报到率一直排在全军大单位的前列。
    他如此朴素地理解着自己所从事的这份工作。而支撑这份朴素情感则需要火热的心肠、全身心地投入。走马上任转业办主任后，他把为转业干部服务当天职、当本能、当快乐。转业办人手少，常常是他这个主任带着一个年轻的干事，他就把自己当一个大干事用，只要是部队有需求、干部有需要，他从不推诿，而是主动靠上去做工作。一次，驻京某单位一名转业干部以种种理由滞留部队40多天，所在单位领导与其谈了30多次都无功而返。最后这个头痛的事落到了冷主任这里。按理说，像这样的具体事是摊不上他这个转业办主任操心的，但他了解这个情况后，主动与这名转业干部电话联系深入交谈，之后又登门当面做工作，听取个人诉求，耐心细致解释政策规定，推心置腹地帮他分析走留利弊，设身处地地帮他解决实际困难。温暖融化坚冰，真情感动人心，两天后，这名干部给他打电话，说他已经愉快离队报到了。有人感叹冷主任的神奇说功，他却说，做转业干部的工作，靠的不只是说功，而是你付出的真情，要靠政策权威和人格魅力的有机结合。
    冷主任说，做好转业干部工作更需要善于从顶层进行筹划，而他这些年在这个方面更是孜孜以求，收获颇丰。由他主讲录制的《关于转业干部待安置期间和离队报到需要把握的几个问题》辅导电教片，被全军转业办和国务院转业军官培训中心采用推广，受到广大转业干部的好评。他组织编印的《转业复员干部服务手册》分政策规定篇、思想观念篇、友情提示篇，全面回答转业复员干部应知想知、常见常问的问题。同时，他还带领大家开办了二炮转业干部信息网，公布政策咨询电话，及时解疑释惑。划分片区集中组织转业干部离队前教育培训，邀请专家专题辅导，请优秀转业干部现身说法，传经送宝。最让他激动和自豪的是，他一直积极争取、着力推动的二炮特殊岗位干部转业安置优待政策，经过坚持不懈的努力，终于获得军地双方的认同，得以出台，从政策层面解决了长期困扰部队特殊岗位人员转业安置的难题。每每讲起这段特殊政策出台的过程，他都特别兴奋，难以抑制内心的激动，在他看来，这一政策的出台不仅仅关系二炮部队特殊岗位人员转业安置的保障问题，而是关乎这支战略部队建设的重要问题，意义不可小视，自己没有理由不做好。
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
