〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别高分低能“靶场模式”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“跨越2014・朱日和”实兵对抗系列演习新闻观察之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李大勇/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“跨越-二○一四・朱日和”实兵对抗系列演习新闻观察之六
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 李大勇 刘德武
    硝烟未尽，烽火又起。
    刚刚结束红蓝对抗的第16集团军某旅，未作休整，直接从演习地域转到预设靶场，展开整建制、全火器实弹综合检验。
    年年打实弹，今年大不同。总部规定，此次系列演习的实弹检验，均采取“抽签确定场地、隐显设置目标、不经现地排练、昼夜连续实施”的方式组织实施，且必须贴近实战设置战术背景。
    以此为遵循，该集团军指挥组结合该旅使命任务，确定了“蓝方突进红方地域固守待援，红方奉命驱歼来犯之敌”的作战构想。如此一来，实弹检验不再是以往简单的打靶，而变成一场真正意义上的要点夺控战斗。
    这是一种全新的检验模式。曾几何时，有的单位射击训练实弹与战术“两张皮”，很多环节以旗代靶、以人代装。真到了实弹检验，也往往是战车一字排开，各打各的“死靶子”。
    如今，这一情况正在发生改变。记者从集团军上报的火力计划中看到，此次实弹检验，他们设置了装甲、地堡、单兵靶标598个，其中既有夜间靶标，又有隐显靶标，还有运动靶标。
    靶子变了，打法也要跟着变。由此产生的新情况、新问题，让红方各级指挥员一时很难适应――譬如火力筹划：靶标种类各异、远近不同，各类火器如何编组？弹药如何配置？射程如何衔接？再如战斗协同：由过去以营连为单位组织实施，到现在整旅全员全装一起上，阵形怎么摆？路线怎么走？靶标怎么分配？误伤怎么避免？一个个问号，将官兵们从传统靶场引向更为艰苦复杂的未来战场。
    战斗在午后打响。随着红色信号弹升空，该旅千人百车多路开进，向“敌”阵地发起猛烈攻击。由于靶标颜色与现地背景浑然一体，且大多数时隐时现，部队只能边行进、边搜索、边瞄准、边射击，一时间，自行榴弹炮、迫击炮、坦克炮、高射机枪、反坦克火箭、步枪等兵器纷纷开火，在草原深处炸响阵阵惊雷、掀起滚滚浓烟。
    打得怎么样？实弹检验结束后，记者从指挥员一路问到射手，得到的回答很一致：与以往相比，命中率有所下降，但只有这样打，部队战斗力才会大幅提升。
    一降、一升，其中的转折耐人寻味。
    曾经多少次，沙场演兵“以命中率论英雄”，甚至为追求首发命中、百发百中的彩头，不惜提前熟悉场地、反复演练，打固定距离上显而易见的固定目标。由此带来的射击“高分”，掩盖了战斗力水平的“低能”。
    “宁要高标准的低命中率，也不要脱离实战的满堂彩。”曾多次在射击比武中取得优异成绩的坦克一级射手刘年根，这一仗勉强打出了良好。他告诉记者，真打实抗的良好，要比降低训练标准的优秀含金量高得多。
    靶场上的变迁，引领参演官兵从“靶场思维”向“战场思维”转变。此次系列演习，很多指挥员在接受采访时，都表达了共同的感受：要达到训练与实战一体化，就必须把高分低能的“靶场模式”清出训练场，一切按“战场法则”办事。
    什么是战场法则？某旅旅长周玉印一语概括：就是仗怎么打，兵就怎么练。（本报内蒙古朱日和7月15日电）
〖-ZW/正文〗
