〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知足是一种睿智选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张志灵
    知足是一种睿智选择。人不管是顺利的时候，还是遭遇挫折的时候，都应懂得知足，心怀感恩。人心不足蛇吞象。如果一个人尤其是党员干部不知满足，没有感恩之心，认为自己今天所取得的一切是个人奋斗的结果，认为奋斗了就该享受，就该索取回报，就会把党和人民交给自己行使的权力当作谋取私利的工具，一旦处在监督缺位的情况下，势必会贪欲膨胀，通过不正当手段聚敛钱财，走上腐化堕落、违纪违法的不归路。
    邓小平同志曾说：“共产党员谨小慎微不好，胆子太大了也不好。一怕党，二怕群众，三怕民主党派，总是好一些。”有所怕，才会自觉守规矩，老老实实做人，清清白白做官；有所怕，才会时刻保持清醒头脑，不忘法纪威严，不因照顾关系而放弃原则，不因蝇头小利而违法乱纪，常思贪欲之害，常怀律己之心，不触法律的 “高压线”，不越制度的 “警戒线”。
    人贵有自知之明。对待名利得失，不能看得过重，考虑过多，而要拿出共产党员应有的胸怀和境界。俗话说，比上不足，比下有余。无谓的攀比只会增加不必要的烦恼，而导致心灵失衡，甚至因此“惹祸”。以一种知足的平和心态对待名利，才能耐得住清贫、抗得住诱惑、守得住小节，真正做到不为物所累，不为名所惑，不为利所迷。
    名利本是身外之物，把身外之物看得过重，会妨碍精神的磊落生长，会成为一个人的思想负担和精神枷锁。人生活在大千世界中，如同沧海一粟，天下之大，祸利之多，如果不知足知止，就很可能会把不好人生的方向盘，在名利场中迷失自己。要明白，进步是无止境的，我们更多的是要追求思想道德、能力素质、工作实绩上的提高，不断发展完善自己，这才是最根本、最牢靠的进步。
〖-ZW/正文〗
