〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“唱衰”论，可以休矣！〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071701202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    地方债、影子银行、房地产下滑……面对中国经济当前面临的一些严峻挑战，一些外媒“唱衰”中国经济将会“崩盘”的论调，又重新出现。对此，在刚刚举行的第四届中德青年领导者会议上，中国人民大学重阳金融研究院执行副院长王文，阐述了他对于中国经济的看法――
    “唱衰”论，可以休矣！
    据最新的社会调查显示，从2008年国际金融危机以来，许多人都对未来的发展有悲观情绪。
    去年，一位美国智库朋友告诉我：危机太糟糕了。半年前，一位德国著名智库学者也在讲学时说：欧债危机解决起来很难。在中国，也有一些学者忧心忡忡。他们的焦虑，体现了社会责任感、危机感，但另一方面，也有判断与预测的失准。在我看来，至少过去20多年，许多对中国经济发展走势的判断都是不对的，尤其是所谓“唱衰”中国的经济崩溃论。
    第一轮猜测中国经济即将崩溃的热潮，在上世纪八十年代末。当时，改革开放困难重重，前苏联与东欧国家的解体，西方世界洋溢着“历史终结”的判断，认为下一个崩溃的国家一定是中国。二十多年过去了，西方世界所谓的民主化浪潮，席卷北非、西亚、泰国、乌克兰，几乎没有一个转型成功，而中国却在抵御西式民主化的进程中，找到了适合自己的道路。
    第二轮猜测在1999年以后。当时中国的银行呆坏账情况比较严重，亚洲金融危机差点摧毁了香港金融。一本名为《中国经济即将崩溃》的书很畅销。结果大家后来都知道了，21世纪第一个十年，中国GDP平均增速在10%以上，经济总量连续超过意大利、英国、法国、德国、日本，成为世界第二。
    第三轮猜测源于2009年以后。当时互联网2.0技术开始普及，一些负面情绪在互联网2.0空间里发泄。现在，形势有所好转，十八大之后，全面深化改革开始推进，大大增强了中国社会的发展信心。
    但是渲染中国经济崩溃的声音并未消失，现在又卷土重来。这种观点主要是基于目前地方债、房地产下滑等挑战导致的危险。一些人担心，中国有可能会发生系统性经济危机。真的吗？我不同意。那么，怎样解释目前的中国经济下行压力？我的答案有三点：
    结构调整。2008年，为抵御国际金融危机，中国推出四万亿元经济刺激政策，在起到一定作用的同时，也导致了一些领域投资过热、产能过剩等问题。中国发展到现在，单纯依赖投资拉动经济增长的模式，已经难以为继，必须调整投资、消费在经济增长中的比重，于是2013年以来，中国的经济政策一直致力于去产能、去杠杆化。
    产业升级。高耗能、高污染的企业在中国将越来越没有发展的空间，与此同时，一些低附加值的企业也将陆续被淘汰。中国不可能再继续过“1亿双袜子换一架波音飞机”的日子。产业升级必然会使某些领域产生变化，压力是可想而知的。
    强力改革。我要推荐外国朋友看十八届三中全会的报告。因为报告内容显示，目前中国正在经历多年来少有的全面深化改革。从社会到经济，从政治到金融，从军队到学校，改革措施在有序推进。改革往往也意味着会有压力相随。
    一些外国朋友可能还会疑惑，靠什么能度过这一轮经济压力与金融风险呢？我认为有五个要点：
    一是靠改革。中国正在推进全面深化改革。改革越深入推进，经济增长的空间就越大；
    二是靠创新。在中国，懂得技术创新的企业，许多日子都非常好过，尤其是互联网企业；
    三是靠民生。党和政府高度关注民生，改善民生不断有新进展，社会保障体系正在逐渐完善；
    四是靠新型城镇化。中国目前正在打造京津冀、长江经济带等多个城市带，每个城市带都有近1亿人的消费群体。中国未来10年还将有将近3亿人从农村到城市，这里蕴藏着巨大的经济潜力；
    五是靠开放。中国与周边国家签署的自由贸易区协定将越来越多。更值得注意的是，中国正在加快丝绸之路经济带建设，一旦建成，将改变欧亚大陆数十亿人的生活。
    与其说中国经济会出现崩溃的可能，不如说中国经济正在经历转型阵痛后再次起飞的前夜，就像中国一个经典故事“凤凰涅”所描述的那样。因此我认为，“唱衰”论，可以休矣！
〖-ZW/正文〗
