〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造人才“发展链”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松青/伍玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王松青 伍 玲
    刚毕业的大学生卢长艳没想到，在她实习期间义救地铁危重患者的先进事迹传开后，自己提前被医院正式聘用；聘用制人员郑桃花没想到，刚从岗位“擂台赛”中脱颖而出，她便被医院聘任为护士长；成功申报国家临床医学中心的肾脏科全体人员没想到，医院立即制订任务匹配、权责对等的专业岗位编制、人才优选方案，第一时间落实到位……
    这一系列“没想到”，彰显了南京军区南京总医院创新人力资源管理模式带来的新气象。近日，该院大礼堂内人头攒动。来自医院19个科室的164名医护人员，通过“岗位双选”，为自己寻找施展才华的舞台。
    岗位选人才，人才选岗位。“双选会”采取网络在线填报和现场集中组织的形式，全程实现个人信息可视化、双向选择网络化、岗位匹配自动化。仅用半天时间，164名医护人员都找到了合适的岗位，实现了“岗位需求公开、个人需求实现”。
    随着卫生事业深化改革、地方医院规模拓展，军队医院吸引优秀人才、保留成熟人才的压力明显增大。该院研究出台《人才管理规定和实施细则》，从招聘选拔、岗位确定、职务聘任、等级晋升等方面完善制度规定，打造人尽其才的“生态发展链”。
    他们还制订《预约留院博士生》制度，与政治合格、学业优秀的博士生签订“定向培养协议”，每月发放2000元助学金，毕业后经考核合格优先聘为院内文职人员；出台《“四专”博士后》制度，将进站博士后分为专科博士后、专项博士后、专家博士后、专题博士后，相应地给予科研经费补助，以优厚待遇吸引优秀博士后留院工作。目前，该院形成由院士领衔的人才方阵，为全面建设打造强力引擎。
〖-ZW/正文〗
