〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨慎为官是正道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广军/王峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王广军 王 峰
    古人说，为官之法惟有三事：“曰清、曰慎、曰勤”， “知此三者，可以保禄位，可以远耻辱，可以得上之知，可以得下之援”。古人概括这“为官三事”，出发点虽带有一定封建功利色彩，但“清、慎、勤”这三点基本内容，却值得今天的党员领导干部借鉴。身处领导岗位，既要勇于开拓创新，更要做到谨慎用权，尤其在处理重大问题和敏感事务上，切忌盲目轻率、拍脑门决策，一定要严谨慎重、三思而后行。
    权力是一把双刃剑，用得好群众受益，用不好害人害己。如果把权力当作为个人、家庭和小集团谋取利益的工具，必然会导致私欲膨胀、为所欲为。对待权力，既要摆正公与私的位置，又要理顺权与责的关系，职务高了勤思义务，权力大了多想责任，对权力常怀敬畏之心、戒惧之意，这样才能做到慎谋、慎断、慎行。
    谨慎还体现在做事上。现实中，有的同志好大喜功、心浮气躁，动不动就提一些不切实际的目标和口号，写在纸上、挂在墙上，就是落不到实处。部队建设遇到的大多是经常性工作，不可能事事立竿见影，需要持之以恒地抓基层打基础，没有“功成不必在我”的思想境界是不行的。即使取得一些成绩和进步，也决不能忘乎所以，“老子天下第一”。党员领导干部不但要能谋事、会干事、干成事，还要做到明是非、守法纪、重小节，自觉把谨慎作为一种品格来锤炼。慎在于“畏小”，平时做了不该做的事情，拿了不该拿的财物，小节不注意，大节就难保。只有时常反思自我，坚持自警自律，坚决守住底线，才能做到以廉树威，以公生明。
〖-ZW/正文〗
