〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王岐山在2014年中央第二轮巡视工作动员部署会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不折不扣落实中央要求持续强化巡视震慑作用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月16日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山16日出席2014年中央第二轮巡视工作动员部署会并讲话。他强调，要不折不扣落实习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，按照中央巡视工作方针，聚焦中心任务，围绕“四个着力”发现问题，强化震慑，发挥利剑作用，使顶风违纪者收敛，让伸手的人收手，坚决遏制腐败蔓延势头。
    王岐山指出，党中央对巡视工作高度重视，习近平总书记主持召开中央政治局常委会多次听取汇报，提出明确要求，为巡视工作指明了方向。面对依然严峻复杂的形势，我们党进行的党风廉政建设和反腐败斗争有立场、有目标。立场方向就是有腐必惩、有贪必肃，以零容忍态度惩治腐败；坚持不懈纠正“四风”，以优良党风政风带动社风民风。当前目标是遏制腐败蔓延势头，保持高压态势；重点查处党的十八大后、中央八项规定出台和开展教育实践活动后的顶风违纪行为，越往后执纪越严，强化使之“不敢”的氛围。做好巡视工作是落实党委主体责任的具体体现，要旗帜鲜明、态度坚决，站稳立场、把握方向，哪里问题集中就巡视哪里，谁问题突出就巡视谁，巡视过后再杀个回马枪，给党员干部以警示，发挥更大威慑力。
    王岐山指出，要围绕“四个着力”发现问题。巡视前要做足功课，不打无准备、无把握之仗。在腐败问题上，要紧盯矿产资源、土地出让、房地产开发、工程项目、惠民资金和专项经费管理等方面的突出问题。在“四风”问题上，要盯住享乐主义、奢靡之风方面的问题，也要关注形式主义、官僚主义问题，重点发现顶风违纪行为。在纪律问题上，要加强对党的政治纪律、组织纪律执行情况的检查，重点发现有令不行、有禁不止，组织涣散、纪律松弛问题。在选人用人问题上，要重点发现买官卖官、带病提拔、超编制配备干部和“裸官”等问题，做好领导干部个人有关事项报告抽查工作。选好人、用对人是头等大事，选对一人、造福一方，选错一人、贻害无穷。
    王岐山强调，逐步实现巡视全覆盖必须转变方式、创新方法，在开展常规巡视的同时，深入探索专项巡视。专项巡视可以针对一个地方、部门或企事业单位某个方面、某个领域存在的突出问题，体现机动灵活、出其不意、短平快的特点。对巡视发现的问题要有思考、有分析、有判断，从个别中发现一般，找出共性问题，分类处置、用好巡视成果。
    王岐山要求，要建设一支政治强、作风硬、敢担当的巡视队伍。巡视越深入，越是考校巡视干部的政治素质、政策水平和履职能力。巡视干部要珍惜中央赋予的权威，坚持原则、敢于较真，当好发现问题的“尖兵”。应该发现问题没发现是失职，发现问题没报告就是渎职。要严格落实中央八项规定精神，密切联系群众，严守工作纪律。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央巡视工作领导小组副组长赵乐际，中共中央书记处书记、中央巡视工作领导小组副组长赵洪祝出席会议。
    经中央批准，中央巡视组将对广西、上海、青海、西藏、浙江、河北、陕西、黑龙江、四川、江苏等10个省区市开展常规巡视，同时对国家体育总局、中国科学院、一汽集团开展专项巡视。
〖-ZW/正文〗
