〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部用官兵身边故事激发精武热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蓝盔讲堂”精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志昌/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马志昌、特约记者张庆祝报道：济南军区某部“蓝盔讲堂”近日开讲，走上讲台的是前不久维和归来的和平荣誉勋章获得者韩刚。由他讲述的《用维和经验促进战斗力生成》一课，受到官兵好评。随后，他的讲稿被作为优质课件，挂到网上供官兵学习。
    用维和精神促进第二批党的群众路线教育实践活动深入开展，是该部党委一班人的共识。近年来，该部先后派出6批维和官兵赴南苏丹参加维和行动。维和战场的考验，强化了维和官兵的军魂意识，磨砺了他们的打赢能力。教育实践活动中，该部让这些蓝盔勇士走上讲台，开办以“让身边人讲身边事、用身边事教身边人”为主要形式的“蓝盔讲堂”，不仅增强了教育吸引力，也增强了官兵学先进、比奉献、争一流的意识。
    在加强学习教育的基础上，该部党委积极开展“身边的感动”十大人物评选活动，组织官兵围绕“我向蓝盔勇士学什么”“献身强军实践我该做什么”等话题展开讨论。大学生士兵张明军说：“教育实践活动的落点，最终要体现在履行使命任务上。蓝盔勇士的事迹，让我更加明白了如何实现自己的人生价值。”
    用身边故事激发精武热情，给部队建设注入了活力。前不久，在一次实战化保障演练中，该部进行了电子对抗、隐蔽伪装、破袭防卫等多个课目的综合演练，一举破解3项制约战斗力生成的难点课题。
〖-ZW/正文〗
