〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽源军分区党委转变作风真诚服务官兵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵延存/袭林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从6月下旬开始，吉林省辽源军分区“网络学习室”正式对官兵开放。警调排长告诉笔者：自建立“网络学习室”以来，一到双休日，这儿便成了官兵们学习和娱乐的场所。政委马德国说：“这是我们转变工作作风，真诚服务官兵的又一实际举措。”在党的群众路线教育实践活动中，该军分区作出决定：把原定给领导机关购置办公桌椅的60000元经费，用于新建军分区“网络学习室”，购置21台电脑，联通军网，举办微机培训班，通过网络中心联网教学；购买近千册两用人才培训、科技知识普及等方面书籍补充图书室，全时开放，深受官兵欢迎。
    （赵延存、袭 林）
    榕江县人武部运用红色资源教育民兵
    6月底，贵州省榕江县人武部组织850名民兵参观红七军军部旧址陈列室，在烈士陵园举行新入队民兵宣誓仪式。这是该县人武部运用红色资源开展民兵政治教育的一个具体行动。红七军军部旧址陈列室是贵州省爱国主义教育基地。许多参训民兵说：“对照革命先烈的牺牲奉献精神，个人的一些思想问题扣子一下子就解开了。”
    （尹和国）
    重庆市北碚区人武部组织应急民兵拉动点验
    重庆市北碚区人武部认真贯彻落实习主席强军目标要求，组织辖区17个镇（街道）的510名应急分队民兵进行拉动点验，检验民兵应急分队人员、装备和快速机动、集结能力，进一步增强了各级抓民兵应急分队建设的责任意识，提高了民兵应急分队快速反应能力。近日，他们的做法受到上级肯定。
    （赵永明）
〖-ZW/正文〗
