〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间机动，如何避免“疲劳驾驶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓容/王伟伟/蒋峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈晓容 王伟伟 蒋 峰
    连线专家：广州军区机关门诊部军医 程宇宁
    随着部队实战化训练的深入开展，高强度、远距离的夜间机动行驶，对于军队车辆驾驶员来说已成为常态化训练，如何克服夜间驾驶过程中出现的精神疲劳，保持良好的精神状态，成为保证行车安全、顺利完成任务的重要难题。在此，特邀广州军区机关门诊部军医程宇宁，为广大驾驶员战友提供合理化建议。
    睡眠关键看质量
    【事件回放】5月14日午饭前，广州军区某部接到上级命令，远在千里之外的桂北某部正执行重要任务，通信联络车发生严重故障，需紧急调拨人员和配件进行维修。鉴于路途遥远、时间紧迫，该部专门指派两名技术过硬的驾驶员轮换驾驶维修方舱车。按理说，两名驾驶员轮流驾驶能得到充足休息，结果行车至半途时，两人都因过度疲劳无法正常驾驶，无奈之下只好停车休息之后再上路。
    【专家提示】人的一生大约有三分之一的时间都在睡眠中度过，但是只有进入深度睡眠后，大脑和身体才能得到有效的休息和恢复。显然，这两名驾驶员是因为环境因素导致睡眠质量不高，再加上车辆行驶过程中，长时间颠簸、密闭的空间内空气不流通、夜间车辆强烈的灯光照射等因素，造成此类情况的发生。因此，夜间行车时，应当科学合理安排行车计划和时间，注意行车途中的休息；连续驾车两小时必须安排驾驶员休息；行车途中如果条件允许，可为轮换休息的驾驶员预留一块足够躺下休息的区域，睡觉时带上眼罩以减少夜间强光的刺激，尽量创造舒适的睡眠环境。
    提神剂并非万能药
    【事件回放】下士小杨是广州军区某部一名卡车司机，因为工作需要，经常夜间长途行车运送物资。为了更好地完成行车任务，自己到药店购买了很多用于缓解疲劳的提神剂。刚开始使用时，这些提神剂效果确实非常好，但是时间一长他发现服用这些药物的效果开始慢慢减弱，有时候服用后甚至会出现更加疲惫、虚弱的情况。
    【专家提示】有一句古话说得好，“是药三分毒”，为了抵抗疲劳而长期服用提神剂，这种行为并不可取。因为大多数的所谓提神剂都含有大量的咖啡因等碱化合物，具有很强的成瘾性，适度使用能起到驱除疲劳、兴奋神经的作用。但是像小杨这样长期或大剂量使用会产生“耐药性”，一旦停止用药可能会导致精神疲惫、委顿的情况加重。摄入量过大甚至会损伤神经元和多个重要内脏器官。因此，夜间行驶时，不能过度依赖药物，合理的安排休息，多呼吸新鲜空气，有助于缓解疲劳。
    精神负担重是潜在杀手
    【事件回放】广州军区某团司机小付，自担任驾驶员以来已累计安全行驶40余万公里，因为技术过硬、完成任务出色，一直是单位的王牌驾驶员。但是前段时间一次夜间驾驶时，因为精神恍惚没能准确判断情况，差点造成车祸。事后他在谈到原因时说：父母因感情破裂，正在办理离婚，自己苦劝无果；加上谈了两年的女朋友也因为两地分隔提出分手，心里承受着巨大的压力，导致了这次险情的发生。
    【专家提示】精神压力过大容易出现精神高度紧张或者极度懈怠两种极端情况。前者容易导致驾驶员出现焦虑、狂躁、冲动的情绪；后者则会使驾驶员注意力无法集中、判断能力减弱，甚至是精神恍惚或瞬间精神停摆，这种情况极易发生交通事故。因此，预防心理问题导致的安全问题，需定期对驾驶员进行心理评估，掌握驾驶员的心理状况，发现心理问题时要及时进行心理疏导，必要时可以辅以一定的药物手段进行治疗，将精神负担这个潜在的“杀手”扼杀在萌芽中。
〖-ZW/正文〗
