〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗止所当止，方能得其所得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭六锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭六锋
    曲阜孔府内院墙上画有一个叫“四不像”的怪物，龙头、狮尾、驴蹄、麒麟身。据说，世上本没有这种东西，它是孔圣人为教育后代想出来的。这个怪物，经不住外界的诱惑，看见宝贝就想夺，先后抢了8种宝贝，仍不满足，张着血盆大口要去吞太阳，结果掉进汪洋大海，丢了性命。
    人生在世，难免会遇到各种各样的诱惑，如何在这些诱惑面前挺直腰杆，立于不败之地？“四不像”的故事给我们以启示，那就是要学会知止。这里所说的知止，并不是瞻前顾后，畏缩不前，什么都不做，而是指在贪婪欲望面前知止，在违法乱纪面前知止。知止作为一种严于律己的优秀品格，它“止”的是贪心，“止”的是妄念。
    知止说起来容易，做起来并不简单。只有具有坚强党性、坚定政治信仰和良好道德修养的人，才能排除方方面面的干扰诱惑，克制住各种奢望与冲动。知止贵在把住“第一次”。一个人如果不开“第一次”的口子，不在“下不为例”中自我安慰，思想防线就不会被突破。
    学会止所当止，方能得其所得，这是人生的大智慧。黑格尔说，一个人若想有成就，就应该知道限制自己，反之，什么都想做、什么都想要的人，其实什么都不能做、什么都得不到，最终失去一切。黑格尔所说的 “限制”，其实就是自己对自己的把握、控制，尤其对党员领导干部而言，就要不断加强修养锻炼，始终保持清醒头脑，做到诱惑面前不动心，坚持原则不动摇，以知止的境界保持自身的纯洁性先进性。
〖-ZW/正文〗
