〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人谈981平台转场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与任何外部因素无关〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人谈981平台转场――
    与任何外部因素无关
    新华社北京7月16日电 外交部发言人洪磊16日下午表示，“海洋石油981”钻井平台按计划转场至海南岛陵水项目继续作业，转场是有关企业海上作业计划安排，与任何外部因素无关。
    有记者问，“海洋石油981”钻井平台原定8月中旬完成作业，但中方企业昨天宣布已完成作业并撤离。提前撤离是否缘于非工程技术原因？
    洪磊说，我今天上午已经确认，7月15日，“海洋石油981”钻井平台顺利完成了在西沙群岛中建岛附近海域的钻探作业，并按计划转场至海南岛陵水项目继续作业。
    洪磊说，需要强调的是，上述作业完全是中国主权范围内的事情。981平台转场是有关企业海上作业计划安排，与任何外部因素无关。下一步，有关企业将在认真分析和评估本次作业所获得的地质资料的基础上，研究制定下阶段具体工作方案。
〖-ZW/正文〗
