〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结互利合作经验提出未来合作方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会高度评价习近平主席在金砖国家领导人第六次会晤上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国际社会高度评价习近平主席在金砖国家领导人第六次会晤上的重要讲话
    据新华社北京7月16日电 中国国家主席习近平15日在巴西福塔莱萨举行的金砖国家领导人第六次会晤上发表了题为《新起点新愿景新动力》的讲话。国际社会高度评价这一讲话，认为习近平主席的讲话总结了过去5年来金砖国家展开互利合作的经验，提出了未来深化务实合作的方向。
    塔吉克斯坦共和国阿维斯塔通讯社社长贾姆什特表示，习近平主席的讲话深入浅出地分析了以往的合作经验并提出了以后的合作方向。贾姆什特说： “习近平主席提出的四点合作建议是非常务实和全面的合作建议。既指明下一阶段经济发展的大方向，又表达了加强文化交流、改善投资环境和提高发展中国家感召力的愿望。”
    俄罗斯科学院远东研究所研究员亚历山大・拉林说，金砖国家合作机制发展前景广阔，在世界经济发展中将成为关键因素，同时将促进每个成员国的发展。他说，习主席谈到了要“坚定不移开展全方位经济合作”、“坚定不移塑造有利外部发展环境”，此次峰会决定建立的金砖国家开发银行正是一个重要的举措，有助于实现共同发展。
    巴西中国和亚太研究所所长卡布拉尔说，习近平表示，“我们要在总结经验的基础上，规划新的合作蓝图”。这表明中国期待金砖国家合作机制可以成为所有新兴经济体和拉美地区国家巩固合作和经济可持续发展的一个切实有效工具。
    巴西瓦加斯基金会金融教授夏华声表示，习近平主席讲话观点令人印象深刻。金砖国家国情不同、文化各异，而这正是金砖国家合作发展的巨大优势，巴中经贸合作可以进一步加强，未来巴中在农业、工业及环保领域也有更多合作的可能性。
    阿根廷美洲通讯社在报道习近平主席的讲话时认为，习主席“推动经济可持续增长”、“开展全方位经济合作”、“完善全球经济治理”等理念在发展中国家具有代表性。
〖-ZW/正文〗
