〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身处领导岗位，须做好一道“选择题”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“留点什么”还是“捞点什么”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任秉成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●身处领导岗位，须做好一道“选择题”――
    “留点什么”还是“捞点什么”
    ■任秉成
    一位刚刚赴任的领导干部，在与班子成员见面时敞开心扉说道：“我看当领导，一是要干事，二是要干净。等我卸任的时候，老百姓认可我们班子干得不错，还比较‘干净’，就是我最大的欣慰。”当前，随着第二批党的群众路线教育实践活动深入推进，作为党员领导干部，仔细想清楚任职期间应该给后人“留点什么”，谨防利用手中权力“捞点什么”，很有必要。
    时下，仍有个别领导干部不是想着为官一任应该“留点什么”，而是存有私心、私利、私欲、私念，一边参加群众路线教育实践活动，谈体会、作报告、订措施，一边心存侥幸地经营自己的“小圈子”、盘算自己的“小九九”，看不准大势，分不清主次，辨不明是非，总想着在任一场得“捞点什么”。这些人忘记了自己的公仆身份，与纠“四风”、正作风的要求背道而驰，若不幡然醒悟，难免踏上人生的歧途。
    “留点什么”还是“捞点什么”，体现出一个领导干部的人品官德和世界观、人生观、价值观。领导干部既然选择了为人民服务，就注定不能再存杂念或坚持所谓的“大公有私”谬论，就像做单项选择题一样，正确答案只有一个，选多了是错，不选也是错。正如习主席所告诫的：“当官就不要想发财，想发财就不要去做官。”
    当年，孙中山先生在黄埔军校开学时的著名演说中号召全体师生“从今天起立一个志愿，一生一世都不存升官发财的心理”，要“学先烈的行为，像他们一样，舍生成仁”，不“贪生畏死”，并批准将对联“升官发财行往他处，贪生畏死勿入斯门”，横额“革命者来”挂于黄埔军校大门上，激起多少热血男儿的豪情壮志，为北伐战争勇于慷慨赴死。而今，领导干部时刻面临着“留点什么”还是“捞点什么”的“选择题”，是以经得起实践检验、群众检验和历史检验的政绩来赢得身后赞誉，还是大捞一把留下千夫所指的骂名？以行动作答
    不可不慎之又慎。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央加大反腐倡廉力度，坚持 “老虎”、“苍蝇”一起打，揪出了一批贪官，大快人心，深得民心。纵观这些被查处的大小腐败分子，不难发现，他们大都是因为没有认真思考清楚“留点什么”还是“捞点什么”的价值取向问题，迷失了人生方向，丧失了党性原则，忘却了最初的入党誓言，最终成为党和人民的罪人。
    古往今来，无论从政为官，还是处世为人，都需要回答好“留点什么”还是“捞点什么”的“选择题”，因为价值取向一旦发生偏差，从政为官、处世为人就会偏离正确轨道。在这方面，很多先哲圣贤、英模典型德为人先，行为世范，成为我们人生航道上熠熠闪光的航标灯。
    “人过留名，雁过留声”。在我党我军的队伍里，雷锋、焦裕禄、孔繁森、杨业功、范匡夫……这些光辉的名字，令世人感动不已，他们有信念、有梦想、有奋斗、有奉献，用自己的一言一行书写出精彩人生，在党史军史上留下了一座座丰碑，祖国和人民永远不会忘记他们！而那些弄权谋私的害群之马，那些腐化堕落的“老虎”、“苍蝇”，时刻不忘的是“捞点什么”，最终却陷入人生的泥潭无以自拔，走上了不归路，为世人所不齿，“捞”得再多最终还得“吐”出来，正应了那句流传甚广的人生箴言：“越愿吃亏越不吃亏，越想贪得越得不着。”
〖-ZW/正文〗
