〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 光
    离家18载，回家探亲已经很多次了。记忆中，每次回家，父亲总要站在离家最近的道口，守望着我的归来，并且每次都要抢着帮我提东西，特别是沉重的行李箱。每当此时，一股饱含浓浓父爱的暖流顿时涌上心头，这样的感觉也许只有在朱自清的《背影》中才能找到并且读得懂。
    18年来，也正是因为这种幸福的存在，我也一直没觉察到这样的幸福会与我渐行渐远，直到今年端午节回家探望病重的老父亲，当我走到村头路口时，一种莫名的感觉顷刻间涌堵在喉，那条从小就熟悉的乡间小路，因为没有父亲的驻足观望，突感陌生起来。这时我才意识到，随着父亲病情的逐日加重，属于我的那份幸福将从此不再有了，甚至今生不复……面对这突如其来的心理落差，自己似乎瞬间长大起来，真切地感受到父母终有老去那一天的道理，过去只是离我们遥远罢了！相反，对于卧病在床的父亲而言，此时此刻，他又何尝不想站在村头路口守望着我的归来呢？我想，在父亲的内心深处，永远有这样放心不下的牵挂……
〖-ZW/正文〗
