〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外训练，谨防蜱虫咬伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江佳富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/科学防治训练伤/野外驻训特别关注（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071701003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    野外驻训特别关注⑤
    野外训练，谨防蜱虫咬伤
    ■军事医学科学院微生物流行病研究所 江佳富
    夏季是蜱虫活动的高峰期，2009年发生在河南、山东等多地的蜱虫叮咬恐慌事件，至今令人记忆犹新！在此，提醒广大战友：夏季野外驻训，一定要做好蜱媒传染病预防措施，一旦被蜱叮咬，应及时就医。
    蜱虫种类多、分布广，可传播多种疾病
    蜱虫，是一种与昆虫、蜘蛛近缘的吸血节肢动物，民间俗称“草爬子”。蜱虫喜欢蛰伏在森林、丘陵的草丛、灌木上，或寄生在鼠类、鸟类、鹿等野生动物以及牛、羊、狗等家畜的体表。不吸血时，蜱干瘪似绿豆或芝麻粒大小，吸饱血后，则如黄豆大小，有的种类甚至可以达到指甲盖那么大。
    目前，全世界已发现蜱虫800多种，我国目前已发现的有123种，其中至少30种携带各种病原体，是重要的医学传播媒介。
    蜱的一生包括卵、幼蜱、若蜱和成蜱4个发育阶段。在每个发育阶段都要吸血，从而发生多次宿主转换，每次吸血都有可能传播疾病。当叮咬人时，不仅直接损伤皮肤，引发炎症，还可以导致糜烂、溃疡或继发感染，更严重的是可以将携带的一些动物源性的病原体传播给人类。蜱可携带包括细菌、病毒、寄生虫等5大类200多种病原体，其中有相当数量的病原体已被证实可导致人类感染、发病，而且还经常发生复合感染。如：莱姆病、新疆出血热（克里米亚-刚果出血热）、森林脑炎、斑点热、重症发热伴血小板减少综合征等。因此，蜱被人们称之为“潘多拉的魔盒”，是许多传染病流行的元凶。
    蜱媒病临床症状各异，容易漏诊误诊
    蜱媒病种类较多，导致的临床症状各异，常见的如莱姆病，早期会在蜱叮咬部位的皮肤出现一片红斑，几周后红斑逐渐扩大，成为慢性游走性红斑，同时病人出现发热、头痛、乏力、关节和肌肉疼痛等症状。中后期，常会出现心脏和神经系统异常。如不及时救治，易留下永久性残疾。森林脑炎临床上以突发高热、头痛、意识障碍、瘫痪为主要特征，常有后遗症，病死率较高。新疆出血热则是一种布尼亚病毒引起的，其临床表现与流行性出血热相似，病死率很高。重症发热伴血小板减少综合征则以发热伴白细胞、血小板减少和多脏器损害为主要表现。
    但大多数蜱媒病先期症状不明显，常被漏诊、误诊，错过最佳治疗时期，危害较大。
    做好个人防护，被咬及时就医
    部队在林区、草原等地驻训，一旦进入一些蜱媒病疫源地或流行区，极易发生蜱叮咬病的暴发流行。
    预防蜱媒病主要是避免蜱的叮咬。进入上述地区，尤其是已发现过病人的地区，应注意做好个人防护，尽量穿着紧口、浅色、光滑的长袖衣服，注意防止蜱的附着或叮咬。衣服袖口、长手套的开口应封闭。不要直接坐、卧或躺在草地上休息，也不要把衣服放在草地上。也可在衣服和暴露的皮肤上喷涂“避蚊胺”等驱避剂进行防护。执行任务回来之后，应仔细检查身上有无蜱附着。
    一旦被蜱叮咬，切勿自行取出，应及时到部队医疗机构就诊。医务人员接诊时，应先在伤口周围消毒，用无菌镊子、剪子操作，尽量不要弄断蜱的口器，直接拔除或者剪取，避免感染，同时密切关注有无不明原因发热及其相关症状。
    （于向春、庄颖娜整理）
    本版制图：邓方宇
〖-ZW/正文〗
