〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军列车”暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永强/张响平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何永强 张响平
    齐齐哈尔开往北京的K40次列车被官兵们称为“拥军列车”，官兵上了这个车就如同到了家一样。齐齐哈尔军代处张主任告诉笔者，制度融合、服务融合、情感融合，让“和谐号”更和谐。
    2013年11月25日，武警某支队战士李鑫登上了K40次列车。在即将下车前，他发现军装上衣的纽扣被挤掉了。无意中李鑫看到车厢上挂着拥军服务的承诺，上面有提供军扣的服务。抱着试试看的想法，他问乘务员吴楠：“车上真有军扣？”“有！”说着，吴楠打开服务箱，主动为他缝好了衣扣。这一幕让李鑫很感动，下车时他给乘务员敬了一个军礼致谢。
    近年来，随着铁路改革力度不断加大，铁路机构不断整合，人员调整频繁。针对这种情况，该军代处因地制宜，充分发挥兼职领导的作用，主动在感情上交融、在教育上帮抓、在思想上解惑，利用铁路信息网、开展军事日、举办培训班等多种手段，不断强化每名干部职工为兵服务意识。
    笔者了解到，齐齐哈尔军代处专门成立了拥军工作联络办公室，将车队队长和支部书记吸纳为办公室成员，军代处主任兼任车队第一书记。这一制度的建立，保证了无论人员如何变化，都能将传统延续下去。
    今年1月14日，车队队长刘立杰例行组织乘务员查票。细心的她根据车票身份证信息发现，13车厢60号坐席的某部战士郭永超过生日。她立即通知了列车长，列车长特意让餐车为他做了一碗热气腾腾的长寿面。“祝你生日快乐！”当乘务人员把这碗面端到小郭面前时，他被深深地感动了，激动地说：“我能在火车上过生日，真是做梦也想不到，‘拥军列车’真棒！”
    “拥军列车”一路走来，在播撒爱的路上不断前进，在千里运输线上用行动架起了“军民一家亲、共建鱼水情”的钢铁桥梁。
〖-ZW/正文〗
