〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相互学习 分享经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和平方舟医院船参加环太演习开展多边医学交流见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈利/琚振华/黄育平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相互学习 分享经验
    ――和平方舟医院船参加环太演习开展多边医学交流见闻
    ■本报记者 陈 利 特约记者 琚振华 通讯员 黄育平
    当地时间6月24日到7月15日，和平方舟医院船先后组织、参与了17场次学术论坛，与美国、加拿大、澳大利亚等11个国家的医务人员围绕军事医学训练、军事行动中医疗救助等20个主题进行了深入探讨。
    和平方舟医院船外事组参谋钱程，是负责与外军协调的联络官，每天最重要的事是核定第二天海上医院的工作计划。
    “计划常常在变，活动内容常有调整。”钱程拿出新旧两份《医学交流活动实施计划表》向记者介绍：新增3批VIP高访团、5人主动提出要在中方举办的医学论坛上发言、应邀到“仁慈”号参加护理交流……
    对于这种变化，海上医院院长孙涛看得明白：“他们之所以想和我们有更多的交流，是因为能从中更多了解我们的实践。”孙涛说，和平方舟医院船入列以来，经过多次“和谐使命”系列任务和国际人道主义救援行动的锤炼，在医疗救治理念、方案预案拟制、临床病例处理等方面积累了丰富经验。
    7月3日中午，和平方舟医院船举办的首场医学交流刚一结束，美国“仁慈”号医院船整形外科医生戴维德・佛伦就朝中国军医张剑快步走去。
    半个小时前，张剑围绕《损伤控制手术和再生医学技术》做了15分钟的发言，期间多次被掌声和提问打断，仅佛伦1人就围绕3个问题与张剑进行了现场交流。
    两人一握手，张剑的手心就感觉到了金属物品特有的清凉。与美军有过多次接触的张剑心里清楚，自己获得了佛伦赠予的一枚纪念章。这种纪念章一般是美军官兵用来赠予他们认为值得尊敬的人。
    整个医学交流期间，类似的事还有不少。
    “医学无疆界。”和平方舟医院船环太演习医疗官王志慧向记者介绍，医学交流不同于对抗性质的军事演习行动，包括美国在内的前来参加交流的各国医务人员，都乐于通过这个沟通平台，将各自军事医学研究的最新成果和实际执行人道主义救援的经验体会与大家分享和展示，相互学习，共同提高。
    （本报夏威夷7月15日电）
〖-ZW/正文〗
