〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平主席出席金砖国家领导人第六次会晤并发表重要讲话（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    普京表示，金砖国家要深化务实合作，提高贸易投资水平，加强在重大国际和地区问题上的沟通协调，共同应对恐怖主义、网络安全等全球性挑战。明年金砖国家领导人会晤将在俄罗斯举行，俄方愿同各方一道，推动金砖国家合作再上新台阶。
    莫迪表示，金砖国家要为维护世界和平、完善全球治理发出一致声音，推进国际货币基金组织份额改革，推动制定2015年后发展议程，减少贫困。金砖国家之间要促进人文、教育和地方交流，拉紧联系纽带。
    祖马表示，金砖国家愿与发展中国家分享发展经验，共同倡导多边主义，推动政治解决地区热点问题，支持非洲实现和平、安全、发展。
    5国领导人还就共同关心的国际和地区问题交换了意见，一致表示，支持伊拉克政治和解进程，坚持政治解决叙利亚问题，积极支持并参与阿富汗和平重建，呼吁巴以尽快停火，推动中东和平进程。
    5国领导人决定，成立金砖国家开发银行，总部设在中国上海。建立金砖国家应急储备安排。5国领导人还共同见证了多项合作协议的签署。
    会议发表《福塔莱萨宣言》。
    5国领导人共同会见金砖国家工商理事会代表。习近平在讲话中指出，当前，金砖国家合作进入新起点，正在规划新愿景，寻找新动力。金砖国家企业要发挥市场创新主体作用，加强金砖国家5大市场对接，加强合作，为金砖国家发展提供更多动力。中国政府鼓励中国企业到其他金砖国家投资兴业，欢迎金砖国家企业来中国投资。
    5国领导人还共同观看了东道主为本次金砖国家领导人会晤专门准备的文艺演出。演出充满浓郁的巴西风格，展现了巴西人民热情奔放、热爱生活的精神风貌。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
〖-ZW/正文〗
