〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平抵达巴西利亚开始对巴西进行国事访问并出席中拉领导人会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彤/孟娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071700103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社巴西利亚7月15日电 （记者刘彤、孟娜）7月15日，国家主席习近平抵达巴西利亚，开始对巴西进行国事访问并出席中国同拉美和加勒比国家领导人会晤。
    当地时间晚上8时40分许，习近平乘坐的专机抵达巴西利亚空军基地，巴西外交部高级官员到机场迎接。习近平走下舷梯，号手吹军号致敬，巴方礼兵在红地毯两侧列队行注目礼。（下转第四版）（上接第一版）
    习近平指出，今年是中巴建交40周年，两国关系成果丰硕，双方发展紧密联系在一起。我期待着同巴西领导人和各界人士广泛交流，聚焦共同发展，促进务实合作，推动中巴全面战略伙伴关系加速向前发展。
    习近平强调，中国同拉美和加勒比国家都是发展中国家，中国始终从战略高度和长远角度看待中拉关系。中方倡议举行中拉领导人会晤，目的是提高中拉关系水平，推进双方整体合作，共同推动中拉关系实现新的更大发展。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
    习近平是在福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤后抵达巴西利亚的。
    巴西是习近平这次拉美之行第一站。之后，习近平还将对阿根廷、委内瑞拉和古巴进行国事访问。
    7月15日，国家主席习近平抵达巴西利亚，开始对巴西进行国事访问并出席中国同拉美和加勒比国家领导人会晤。这是巴西外交部高级官员到机场迎接。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
