〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肇州县人武部创新民兵训法战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱树志/王纪中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱树志、王纪中报道：7月4日上午，大庆市杜尔伯特草原上空，突然传来“敌机”轰鸣，民兵高炮分队果断实施火力打击，道道火光直射苍穹，来袭“敌机”立刻空中“开花”。由肇州县人武部组织的这次实兵演练，让民兵分队的实战能力再次得到检验。
    该县人武部按实战要求对7类民兵应急分队重新编组，组织26支民兵分队开展综合能力考评，依托军地指挥信息系统开展实战化演练。今年初，县里将45名大学生和硕士研究生编入民兵专业分队，组成科技攻关队，经过两个多月不懈努力，成功研制专门的教育训练软件和“战争资源管理数据系统”。
    近日，他们组织300余名民兵奔赴野外展开对抗演练，面对“强敌”进攻，素有“信息尖兵”之称的电子对抗分队运用强电磁干扰，搅乱“敌军”部署，侦察分队则携带单兵装备快速穿插，很快端掉“敌”指挥所。一年来，他们先后攻克18项训练难题，探索16种新训法，有8项被上级推广。
〖-ZW/正文〗
