〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部召开全国公安机关紧急视频会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严打严防地铁公交暴力犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月16日电 （记者白阳）针对少数地方近期接连发生公交车纵火案件，公安部16日召开全国公安机关紧急视频会议，部署进一步加强地铁公交安全保卫工作。公安部副部长黄明要求，各地公安机关要认真贯彻落实中央领导同志重要指示精神，把地铁公交安保工作放到更加突出的位置，会同交通运输等部门切实加强地铁公交安全防范，严格落实安保工作责任，深入开展安全隐患排查治理，广泛发动群众群防群治，严打严防地铁公交严重暴力犯罪，确保人民群众生命财产安全。对在地铁公交实施严重暴力犯罪和携带爆炸等危险物品准备实施犯罪的，要采取果断措施，坚决打击、依法严惩，决不手软。
    公安部要求，各地公安机关要以最坚决的态度、最有力的措施，迅速形成严打严防严控态势。要全面提升防控等级，坚持重点防控、整体防控，科学调整警务部署，强化武装巡逻，逐车逐站派出着装或便衣警察执勤，重点车站推行民警定点安检盘查、特警武装巡控、武警把口巡逻、民警携犬进站的“四位一体”防控模式，形成强大震慑。要进一步强化重点物品、重点人员管控，严密各类危爆物品购销渠道治安管理，严格督促落实凭证购买、实名登记、收寄验视、可疑情况报告等管理制度，坚决把危险物品和危险人物堵截在车外站外。要全力做好应急处突各项准备，针对可能发生的各种突发情况健全完善应急预案，协调特警、消防、武警等力量，相对固定应急处突力量编成，坚持屯警一线、动中备勤，确保一旦发生突发情况快速反应、高效处置。
〖-ZW/正文〗
