〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强主持召开国务院常务会议，听取国务院出台政策措施推进情况督查汇报并部署狠抓落实与整改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保政策措施全面落实到位〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月16日电 国务院总理李克强7月16日主持召开国务院常务会议，听取国务院出台政策措施推进情况督查汇报并部署狠抓落实与整改，强调要强化责任、真抓实干、务求实效。
    会议指出，为树立勤政守信的良好政风、推动已出台政策措施落实，近期国务院派出8个督查组，在各地区、各部门自查基础上，对16个省（区、市）、27个部门和单位进行了督查。总的看，地方和部门推进各项政策措施取得积极进展，政策效应逐步显现，对稳增长、促改革、调结构、惠民生发挥了重要作用。但督查也发现一些问题，主要是：部分政策落实环节多、进度慢，一些地方和部门重布置轻落实，存在推诿扯皮现象；部分干部缺乏责任意识，遇到困难“躲着走”、不作为、不担当，懒政松懈，有的搞选择性落实、象征性执行。这既暴露出一些地方和部门对抓落实认识有偏差、作风不扎实，也反映出一些深层次的体制机制弊端。会议要求，对督查发现的问题，既要依法依规追责问责，又要列出清单，明确时限、落实责任、逐项整改，兑现承诺。需要细化配套措施的，要限期出台；落实条件不完全具备的，要促进尽快到位；协调机制不健全的，要抓紧建立机制、明确责任人，同时加快完善相关法规制度。整改情况要限期报告国务院，决不允许“走过场”，确保政策措施全面落实到位。
    会议强调，今年《政府工作报告》确定的经济社会发展主要目标任务，是中央经济工作会议明确、全国人大审议通过的，是对人民的庄严承诺，必须保证完成。各地区、各部门要充分认识我国仍处于社会主义初级阶段这个最大的国情，坚持党的基本路线一百年不动摇，以经济建设为中心，把发展作为第一要务，着力推动科学发展，咬定青山不放松，奋发有为不懈怠。一要坚定不移向改革要动力。今年要继续突出抓好简政放权、放管结合，把取消下放行政审批事项的计划铆死、砸实，进一步提高“含金量”。要全部取消非行政许可审批，并不得违规转入内部审批。有效防范寻租行为，铲除滋生腐败的土壤。加快投融资体制改革，推出和落实更多向社会资本开放的项目。打通政策出台实施的“最先一公里”和政策落地的“最后一公里”，有效减少中间环节，充分激发市场活力和社会创造力。二要在落实定向调控措施上持续发力。加快金融支持实体经济特别是小微企业和“三农”有关政策落实，在缓解企业融资难、融资贵问题上尽快见到实效。加快前期工作，落实配套资金等相关条件，推进铁路、城市基础设施、重大水利工程等建设。做好政策配套和协调，促进外贸稳定增长，推动节能环保、信息消费、养老、健康、文化创意和设计等产业发展。加快棚户区改造、新型城镇化等建设。抓紧落实促进高校毕业生就业创业相关政策。三要在建立督查长效机制上用心下力。各地区、各部门要构建常态化督查机制，加强上下联动和工作协调，建立第三方评估制度，接受社会评议和监督。对查出的问题要坚决整改；对地方遇到的困难，国务院有关部门要切实做好服务、帮助解决。用立行立改的实际行动提升政府公信力，使各项政策落地生根、开花结果，造福人民，并为今后发展打下更好基础。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
