〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉摒弃特权思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙学富
    习主席指出，反腐倡廉建设，必须反对特权思想、特权现象。总结一些违法违纪案件的教训，更加深刻地感到克服特权思想的重要性和必要性。
    特权是法规之外的特殊权力，是突破法规制度而导致权力失控的一种腐败。我们党的各级干部都是人民的公仆，只有服务人民的义务，而没有以权谋私的特权。我们党一贯旗帜鲜明地反对各种特权，党章规定“所有共产党员都不得谋求任何私利和特权”。在当年抗战的艰苦岁月，彭老总带头吃野菜，部下给了他一点杂和面的 “特殊”，却受到他严厉批评：我彭德怀参加共产党，党给我唯一的“特权”，就是带头吃苦！正是这种不搞任何特殊的高度自觉，使共产党赢得了人心，赢得人民群众的拥护和支持。这一条，任何时候都是我们取信于民的根本保证。
    现在，少数人一旦走上领导岗位，就滋生特权思想、搞特殊化。有的当特殊党员，在党内生活中唯我独尊，凌驾于党组织之上；有的谋求特殊利益，违规用权，违法办事，甚至搞“一人得道鸡犬升天”，一人升迁裙带受益。一些单位、一些地方“四风”盛行，与特权现象的存在不无关系。特权产生腐败，腐败助长特权，最终会因搞特权而失去人心、失去民望，给党抹黑，使事业受损。
    领导干部手中都握有一定权力，但脑子里不能有特权思想，更不能在工作和生活中表现出特权作风。一个人一旦滋生特权思想，私欲膨胀，横行霸道，就会像小平同志所警告的：“他的骄傲和放肆，必然会把自己淹死”。
〖-ZW/正文〗
