〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丛林训练当心“捣蛋虫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国/杨佳燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/科学防治训练伤/伤情播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董建国 杨佳燕
    盛夏的滇西高原某野外训练场，山高林密，杂草丛生，是官兵开展野战训练的好地方，也是不少毒虫滋生活跃的天然乐园。
    7月2日下午，正在野外驻训的第14集团军某旅3营，按照计划在丛林间组织战术训练。官兵们不时在草地上摸爬滚打，训练场上热火朝天。1个小时过后，训练间隙，大家围坐在一起各自施展才艺。战士杨日飞第一个站了起来，一个风趣的笑话脱口而出，正进入高潮时，突然声音降了下来，右手还不自觉往后腰摸去。“哎哟，腰部又疼又痒，班长快帮我看看。”班长马刚拉开小杨的衣服一看，发现一只黄豆大小的硬壳虫正死死叮咬在小杨的腰部上，见此，马班长准备伸手去扯。
    “别动！这是蜱虫！”看到马班长伸手，当过卫生员的战士李立申迅速拉住了马班长。随即，小李用手轻轻捏住蜱虫口器根部，待蜱虫“松口”后，慢慢将其拔出。紧接着，小李把卫生所所长请了过来，立即为小杨涂上药，随后送往卫生院观察。事后小李为战友们解释说“处理蜱虫叮咬，可在叮咬时间不长、入体不深时有技巧地缓慢小心拔出，这样可以避免蜱虫口器断留在人体内，给受叮咬者造成更大伤害。”
    军医提醒战士们，丛林训练要特别当心这种“捣蛋虫”，被其叮咬后可能会患上传染病。随后该旅组织军医给全旅官兵上了一堂“野外训练如何防毒虫叮咬”专题课，对重点区域进行科学消毒，并给每名战士配发了必备防毒虫药品。
〖-ZW/正文〗
