〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邯郸军分区积极探索依法征兵新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广辉/常合军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张广辉、常合军报道：30000多名适龄青年积极参加网上报名登记，3000多名大学生踊跃报名应征，分别较去年增加了150%和133%；进疆、进藏兵优待金是其他义务兵优待金的2倍……河北邯郸军分区参谋长l有连介绍说：“这一可喜局面得益于把征兵工作纳入法制化轨道各项举措的落实。”
    邯郸军分区协调市委、市政府联合制定出台了《依法征兵实施办法》，建立征兵工作领导责任制，实行县级政府和人武部主要负责领导双签责任状，对完不成征兵任务的单位和个人，依法追究相关责任。他们成立由市政府和军分区牵头，地方宣传、教育、公安、卫生、纪检等部门共同组成的依法征兵宣传小组，大力宣传公民依法服兵役的相关法律法规，对各级依法征兵工作进行巡视督察，在全市营造了依法服兵役的浓厚氛围。
    该军分区借助数字化城市建设成果，把信息化建设成果运用到依法征兵过程中，建立了男性适龄青年兵役登记信息管理系统，把依法进行兵役登记、依法服兵役作为今后招录公务员、招聘企事业单位人员、研究生招生等方面必备的硬性条件。
〖-ZW/正文〗
