〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部印发《意见》要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步做好深化军队改革中思想政治工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部近日印发《关于进一步做好深化军队改革中思想政治工作的意见》（以下简称《意见》），要求全军和武警部队认真学习贯彻习主席的指示要求，紧贴改革进程和官兵思想实际，突出团以上领导干部和机关这个重点，深入扎实做好深化军队改革中思想政治工作，切实把部队思想和行动统一到党中央、中央军委和习主席决策部署上来，确保深化军队改革各项任务顺利推进。
    《意见》强调，要坚持用党中央、中央军委和习主席决策指示统一思想和行动。各级要把学习党中央、中央军委决策部署，学习习主席关于深化国防和军队改革的重要论述，作为重要政治任务，作为党委中心组学习、干部理论轮训、部队政治教育和院校政治理论课教学的重要内容，全面学习理解，深刻准确把握，切实认清深化军队改革的重大意义、目标任务、指导原则和实践要求。
    《意见》明确，要深入扎实抓好深化军队改革中思想政治教育。要坚持把强有力的思想政治教育贯穿深化改革全过程，抓好党的十八届三中全会精神的深入学习，搞好深化国防和军队改革决策部署的学习理解，有针对性地做好教育引导工作，着力强化官兵政治意识、大局观念、改革精神和责任担当，切实打牢理解改革、支持改革、参与改革的思想基础。
    《意见》要求进一步加大宣传阐释和舆论引导力度。各级要保持高度的政治敏锐性，加强正面宣传引导，切实把改革精神宣传好，把改革政策阐释透，树立拥护支持改革的鲜明导向。
    《意见》指出，要严格贯彻执行各项纪律和政策规定。必须坚决贯彻依法治军、从严治军要求，坚持把强化纪律观念贯穿始终，把从严执行纪律贯穿始终，把加强监督检查贯穿始终，确保全军上下令行禁止、步调一致。
    《意见》强调，要切实强化各级党委和领导推进改革的责任担当。各级党委和领导要以对党的事业、对军队建设高度负责的精神，加强组织指导，狠抓工作落实，确保深化改革各项工作按照部署要求有力有序推进。要履行好管思想、把方向的根本职责，发挥好讲政治、顾大局的表率作用，统筹好抓建设、促改革的各项工作，始终保持部队战备、训练、工作、生活秩序正规，确保部队高度稳定和集中统一，随时能够有效履行使命任务。
〖-ZW/正文〗
