〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造绝对忠诚的政治品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈香山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/核心价值观与作风修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈香山
    编者按
    作为一项凝魂聚气、强基固本的基础工程，培育弘扬社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观在当前有着重要现实意义。党员干部和革命军人强素质、树形象，培育核心价值观是内在支撑，加强作风修养是外在途径。如何以培育核心价值观为基础，把正确的价值目标、价值取向和价值准则贯穿于作风修养之中，由内而外进一步加强作风建设，树立党员干部和革命军人的良好形象？从今天起，本刊以“核心价值观与作风修养”为主题刊登学习体会文章，敬请关注，不吝赐稿。
    ●不断增强道路自信、理论自信、制度自信，做到“虔诚而执著，至信而深厚”，在各种复杂形势、困惑诱惑面前保持定力，增强政治敏锐性和鉴别力，炼就“金刚不坏之身”
    忠诚于党是当代革命军人核心价值观的首要内容和灵魂所在。忠诚于党，要求我们自觉坚持党对军队的绝对领导，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定中国特色社会主义理想信念，做到一切行动坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。在当前，培育弘扬忠诚于党的核心价值观，对军队党员干部而言，关键是要锻造对党绝对忠诚的政治品格。
    忠诚源自信仰。信仰是一个人的灵魂，坚定的理想信念是共产党人前赴后继、不懈奋斗的精神支柱和动力源泉。习主席指出，只有对马克思主义信仰坚定了，对中国特色社会主义信念坚定了，对党忠诚才能有牢靠的基础。新形势下，面对众说纷纭、泥沙俱下的复杂社会环境，面对西方敌对势力不遗余力的渗透侵蚀，少数党员干部产生疑惑动摇，甚至发生了蜕变。剖析一些党员干部走上腐化变质道路的原因，根子是精神阵地沦陷，信念大厦坍塌。党员领导干部作为党的建设中坚，一定要坚守共产党人的信仰高地和精神家园，坚持读马列、研经典、学哲学，提高马克思主义理论素养，掌握辩证唯物主义和历史唯物主义思想武器，把共产主义远大理想之根扎深树牢。要坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装头脑，不断增强道路自信、理论自信、制度自信，做到“虔诚而执著，至信而深厚”，在各种复杂形势、困惑诱惑面前保持定力，增强政治敏锐性和鉴别力，炼就“金刚不坏之身”，始终做到信仰不变、立场不移、方向不偏。
    列宁指出：“没有人的情感就从来没有也不可能有人对真理的追求。”对党的忠诚既来源于理性自觉，更来源于情感认同。因此，要不断深化对党的信赖和热爱之情，做到在党言党、在党为党、在党爱党。加强对党史国史军史的学习教育，使党员干部从党的成长奋斗历程中，深刻认识到没有共产党就没有新中国，就没有今天的民族独立、国家富强和人民幸福；深刻认识到我军的历史就是坚持党对军队绝对领导的历史，我军的胜利就是在党的绝对领导下取得的胜利，我军的辉煌就是在党的绝对领导下铸造的辉煌，进一步强化听党话、跟党走的自觉性坚定性。党的十八大以来，面对新形势下党面临的“四大考验”、“四种危险”，以习近平同志为总书记的党中央以上率下，带头改作风、树新风，深入扎实开展党的群众路线教育实践活动，坚持有腐必反、有贪必肃，治标治本一并抓、对上对下一样严、“老虎”、“苍蝇”一起打，形成了正风肃纪、崇清反腐的强大正能量，推动了具有许多新的历史特点的伟大斗争。历史和现实雄辩地证明，我们党是坚强有力的，具有很强的自我净化、自我提高、自我完善和自我革新能力。党完全有能力有智慧解决好党内存在的矛盾和问题，带领全国人民战胜前进道路上的一切困难和风险，实现中华民族伟大复兴的中国梦。
    党员领导干部代表着党的形象，人民群众往往通过他们的一言一行评价党的工作、评判党的作风。作为党员领导干部，就要带头严守党的纪律，坚持党对军队绝对领导的一系列制度，在思想上政治上行动上始终同党中央、中央军委保持高度一致，服从命令，听从指挥，确保政令军令畅通。带头严格执行廉洁自律各项规定，不搞特殊化，杜绝不正之风，不利用自己的职权和影响力谋取私利，不触法律道德和党纪的高压线。带头树牢阵地意识和责任意识，时刻保持高度的政治敏锐性，对攻击诋毁社会主义、怀疑党的领导、动摇军魂的言论，对网上炒作流传的各种小道消息、灰色段子和政治谣言，在提高警惕、坚决抵制的同时，要敢于亮剑，主动发声，采取果断措施进行坚决斗争和有力回击，用自觉勇敢的行动捍卫党的形象和声誉。
〖-ZW/正文〗
