〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军肝病和艾滋病防治重点实验室建立等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芸/洪建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军肝病和艾滋病防治重点实验室日前在解放军第302医院成立。该实验室将着力解决我国肝病和艾滋病等重大疾病诊治的关键性难题，不断提高我国肝病和艾滋病防治水平。
    （张 芸、洪建国）
    沈阳军区司令部门诊部免费为机关干部父母体检
    为解决机关干部后顾之忧，沈阳军区司令部门诊部每年集中3天时间，为干部父母进行免费体检，并为其建立健康档案。据悉，今年共为420位干部父母进行了体检。
    （朱玉梅、王洪波）
    山东省军区某海防团卫生队深入海岛哨所进行巡诊
    6月中旬，山东省军区某海防团卫生队深入海岛连队、哨所，送去常用药品和《海岛常见疾病防治常识》手册，切实为官兵解决健康难题。此外，他们还为驻岛村民进行了义诊。
    （翟 荣、贾玉省）
    北京军区某防空旅开展男性健康常识教育
    5月中旬，北京军区某防空旅成立“男性生殖健康巡诊小组”，深入训练场宣传普及男性健康知识，同时编写下发《计生知识服务手册》，并邀请地方专家为官兵授课。
    （田 帅、张京涛）
〖-ZW/正文〗
