〖ZQ/总期〗20642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢险战场，三湘演兵入佳境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区以实战要求组织非战争军事行动演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪立生/唐海利/周仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071700901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――湖南省军区以实战要求组织非战争军事行动演练侧记
    ■汪立生 唐海利 本报特约记者 周 仁
    七月热浪滚，三湘练兵忙。7月1日至3日，湖南省军区围绕担负的抗洪抢险、应急救援、反恐维稳、灭火救灾等非战争军事行动任务，组织全区团以上首长机关带多支应急分队异地同步展开多场检验性实兵演练。省军区司令员黄跃进告诉记者，演练使部队既在应对各种突发事件中发挥应急作用，又在练兵用兵中提升战备训练水平，以“灾场”上起作用支撑战场上打得赢，应急与应战有机统一。
    把握应急应战任务内容的关联性
    紧贴实战设课目
    “中石化衡西油库1号发油台发生油气爆炸事故，造成10余人伤亡。爆炸引发的大火尚未得到有效控制……”接到演练导演部命令，某预备役后勤保障旅迅速启动油气爆炸事故应急救援预案，应急救援专业分队立即集结，赶赴现场。封控组、救护组、疏散组、油料倒运组和物质抢运组等救援小组迅速分工作业，展开救援。
    衡阳是一座工业重镇，油库和加油站数量多、分布广，平时易发生事故，战时更是敌空袭破坏的重要目标。旅政委李春华告诉记者，把战场设想得逼真些，把境况设想得严酷些，提前练到位，战时才能应对自如。
    兼顾平战确定内容，紧贴实战设置科目。针对以往非战争军事行动演练存在应急与应战脱节的问题，此次演练，省军区科学把握应急与应战任务内容的关联性。例如，针对应急行动在战时可能与应战行动并存的实际，安排平时因强降雨，战时因江河水库遭袭引发洪灾、泥石流灾害，组织抗洪抢险救援。再比如，平时因社会矛盾或暴恐事件，战时因战争连锁反应和渗透之敌袭扰引发的群体性和恐怖事件，演练配合支援地方公安和武警搞好反恐维稳等等。他们共设想350余种情况，设置反滤围井封堵管涌、公路事故救援、油气爆炸事故救援、机器人排爆等43个演练课目。
    遭“敌”空袭破坏，京珠高速郴州路段被炸，道路受损严重。记者在演练现场看到，郴州军分区参演官兵正紧张演练疏通被毁道路、组织救治伤员、清理事故现场、疏导滞留车辆4个内容。
    演练中，他们还安排驻湖区民兵重点演练封堵管涌、抢筑堤坝等抗洪抢险行动；驻交通节点、工业发达地区民兵演练公路铁路事故、建筑物坍塌事故、油气爆炸事故等应急救援行动；驻山区民兵重点演练开辟隔离带、火场救护等6种灭火救灾行动，使演练的针对性和有效性明显增强。
    严格按照作战指挥流程演练
    着眼问题练能力
    “因遭遇‘敌’防化分队袭击，市区某化工厂发生严重氯气泄漏，请求救援……”永州军分区受命后，立即分析研判情况，定下救援行动决心！随即，监测、警戒、洗消、搜救和医疗5支分队齐装满员赶赴现场展开救援。“罐体泄漏压力很大，封堵困难！”情急之下，排除组果断采取中和减压和捆绑包扎相结合的办法，将泄漏口牢牢封住。救护组、洗消组等救援分队同步展开，不到30分钟成功处置险情。整个演练按照作战指挥流程有条不紊地进行。
    非战争军事行动事发突然，遂行任务行动方向、地域不定，如果平时演练不规范，遂行任务时很容易出现组织指挥不当、分队行动混乱等情况。作训处参谋向记者介绍，去年6月，某预备役团举行化学事故救援演练，受领任务的预备役官兵因不熟悉防化装备的使用，导致演练败走麦城。
    这次演练，着眼应急行动在快速反应、指挥控制等方面与作战行动相近，从情况构想、力量使用到行动实施等阶段，严格按遂行防卫作战任务来筹划组织演练，拉近了与实战的距离。省军区导演部按照作战要求，引导师旅团级首长机关分析判断情况、筹划指挥部队行动、临机处置各种突发事件。首长机关专门安排1天时间进行组织筹划和专题研讨。
    “灭火炮齐刷刷地直击肆虐的火龙；高空无人侦察机实时传输现场战况；指挥所行动指令直达战场……”7月2日上午，张家界军分区森林灭火演练在天门山激战正酣。各参战分队指挥员现场临机决断指挥，各个步骤有序展开，环环相扣。军分区司令员杨昌永告诉记者，只有按规范的组织流程，演练好每个环节、每个行动，遂行任务时才能做到心中有数，指挥若定。
    融合军地资源军民齐动员
    围绕打赢强保障
    “恐怖分子分别向西南市区、西北郊区山林方向逃窜！”株洲军分区反恐维稳演练现场传来险情。市区人口密集，山林茂密险峻易守难攻……分析研判情况后，指挥所迅速下达行动指令：立刻通知就近交警、公安对市区入口进行封锁排查，同时疏散群众至安全地带；启用直升机协助追捕！“这次演练，地方国防动员部门为我们提供的无人飞行器、直升机等先进装备功不可没！”演练结束时，军分区司令员张杰感慨万千，没有强有力的保障，打赢就是一句空话。
    前年6月，耒阳市境内某煤矿塌方，数10名工人被困，情况危急。携带手持式破碎机的该市人武部民兵矿山救护队，面对塌方口的高硬度矿石无能为力，随后赶来的消防官兵运用液压动力碎石机几分钟之内就打通了生命救援通道。
    工欲善其事，必先利其器。这次演练，他们按照装备物资动员预案，扎实演练军地通用装备动员保障的方法路子。
    “根据公安部门通报，有3名不法分子在省青少年宫附近安置了炸弹，地点不明，请驰援……”“调用排爆机器人处置。”命令下达后，一辆外观与坦克相似，身着摄像头、机械臂、履带等多种装备的排爆机器人赶到现场。伸展机械臂“擒”住可疑包裹，迅速“押解”至无人空旷区，“砰”的一声巨响，可疑包裹在高压枪下被瞬间引爆，险情被成功排除。
    这次演练，该省军区各级部队利用国防动员三级指挥网、程控电话网、3G视频指挥系统、北斗用户机等通信手段，依托地方人防卫星指挥车、电视转播车、构建有线与无线、固定和移动相结合的指挥信息系统，派出11名信息技术人员巡检巡修和重点保障，解决了“动中通”“末端通”等难题。
    近年来，该省军区建成了以一体化指挥平台为核心，融合拓展军队“一网四系统”和地方“三网三系统”的综合指挥信息系统，实现信息快速获取、传递、分析、处理，为指挥决策提供依据，为省军区部队遂行多样化军事任务能力提供强有力的保障。
    左上图：吉首军分区民兵应急分队进行扑救山火演练。
    王 瑞摄
〖-ZW/正文〗
