〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹/柳长青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈晓虹柳长青
    初冬的一天，广东省军区司机训练场新学兵苏学良收到家里寄来的600元汇款。细心的班长李天璜觉得蹊跷：小苏平时省吃俭用，家里经济条件不好，听说父母还为他妹妹的学费发愁，怎么还会给他寄钱？这里面肯定有文章。晚饭后，李班长找他谈心。
    原来，小苏的文化基础差，学理论比较费劲。班长和其他战友一有空就帮他补课、开小灶，小苏自己也非常努力，后来理论考试顺利过关。入伍前他听人说在地方学开车得花不少钱，而在这里，班长手把手地教，战友牺牲休息时间帮，小苏既感动又感激，想好好感谢一下他们。小苏把自己的想法写信告诉了父母，父母很支持，很快就借钱寄来了。听完，李班长没有过多地批评他，而是给小苏讲我军官兵一致、战友互爱的光荣传统，并诚恳地对小苏说：学好了技术，以优异成绩毕业，就是送给我的最好礼物。
    学兵张海涛曾生病住院20多天，落下了不少课。班长于福良主动担起了小张的补课任务，几乎牺牲了所有的休息时间，不厌其烦地给小张讲解、示范。张海涛不会忘记，今年盛夏的一天，室外温度高达40摄氏度，驾驶室里热得像蒸笼，1个多小时后，他俩全身被汗水湿透。休息时，小张要去服务社买饮料，于班长马上拦住他，拿起军用水壶晃了晃：“这个才解渴呢，以后你也带上水壶，能省就省点。”
〖-ZW/正文〗
