〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白头共白雪攒动黑发与黑夜同行新华社记者杨金志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全民健身“冷热不均症”扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨金志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全民健身〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白头共白雪攒动黑发与黑夜同行
    ――全民健身“冷热不均症”扫描
    ●新华社记者杨金志
    12月25日的早晨，上海罕见地飘起了雪花，气温也降到1摄氏度以下。记者出门的时候，不禁打一个寒战。这么冷的天，上海还有人健身吗？什么人在这种天气健身？
    一出门，记者就走向小区内的健身点。和平时一样，那里依然活跃着几位老年人的身影。
    长宁区新虹桥中心花园是附近居民常去的健身场所。记者冒着雪花，走到公园北侧，一块空地在延安高架路的下面，正好遮挡风雪。就像变戏法一样，记者眼前忽然出现成群成簇的健身者。平时的早晨，这里就是健身者最大的聚集地，今天这里同样热闹。
    白雪飞舞，白头攒动，只不见年轻人的身影。家住附近爱建小区的肖祖祺先生是一位退休高级工程师，也是公园晨练的常客。他告诉记者：“每天7点钟左右来早锻炼，儿子还在被窝里呢。动员过他来健身，怎么也叫不动。”言语之间，颇多无奈。
    事实上，被称为“早晨八九点钟的太阳”的黑发人似乎更青睐夜晚。25日的前夜是西方圣诞节“平安夜”，上海的年轻人在这个晚上几乎倾巢出动。
    25日零点，记者走进南京西路、江宁路口的一家大型网吧。只见整齐的电脑长龙一直排到视线的末端，数百台机器几乎全部被年轻的红男绿女占据，香烟雾呛鼻刺眼。他们说，平时工作压力太大，猛玩电脑是放松身心的重要方式。
    “玩得太厉害实际上是戕害身心健康，甚至可能导致‘过劳死’。”海军411医院潘竹林医生肯定地告诉记者。
    潘竹林几乎不假思索，一口气就列出了“猛玩”的“坏处”：第一，长期静坐会导致颈椎、腰椎劳损；第二，长期看电脑、影视节目会影响视力，导致近视；第三，长期静坐还会导致下肢静脉曲张，甚至浮肿；第四，电脑显示屏、电视荧光屏的磁辐射对人体有害；第五，长期使用鼠标玩电脑会导致手腕损伤；第六，公共娱乐场所的空气一般都比较污浊。最重要的是，过度紧张后的过度放松、过于激动，只会导致人的身心更加疲惫。
    在医学界，“猛玩”的“学名”叫做“周末综合症”。“平安夜的过度狂欢只是‘周末综合症’的典型体现，”潘竹林说，“年轻人如果能拿出贪黑玩耍的热情，像老年人一样投身早起锻炼，对他们的自身健康和国民身体素质的提高都是大好事。”
    （新华社上海12月25日电）
〖-ZW/正文〗
