〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胸中正，则眸子t焉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读李林河杂文随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胸中正，则眸子t焉”
    我认识李林河是从接触他的作品开始的。
    作为报刊编辑，大凡看到好的作品都会如获至宝，尤其是杂文编辑，发现一个有杂文写作底蕴的新锐作者，更是会喜出望外。因为杂文比较难写，它要求作者首先是个饱学之士，有些学问，有点学养，对于古今中外，经史子集，天文地理，仕农工商，都要能兼收并蓄，有所了解，尤其是，作者要有一定的政治思想水平，一定的理论修养和实际工作经验，更要有胆有识，有普罗米修斯的忘我牺牲精神和“我以我血荐轩辕”的强烈社会责任感，自然，还要有较为深厚的写作功底，不辞辛劳积极参与社会生活的满腔热情，这才可能厚积薄发挥笔成文。而富于知识积累且有较深写作功底、又有一定政治实践和理论修养的作者殊为难寻，从寄来的作品看，林河恰恰具备了这些条件，这就很自然引起了我的分外关注。林河的写作实践说明，他不愧是军旅杂文作家队伍中有战斗力的一员。林河杂文的一个鲜明特点是正气凛然，势如破竹。如《为何“悔不当初”》一文，就显现了“人间有正气”的凛然与浩然。文如其人。文品反映着人品。林河能写出这种凛然正气的文章与他的一贯的正直人品，与他一贯的清正廉洁的品德与官德是密不可分的。了解林河的人都知道，他在文章中臧否褒贬的，正是他做人做事做官所取所舍的。孟子说：“胸中正，则眸子t焉”，心地纯正的人，则目光明亮，才可能烛幽洞微，一语破的。
    除了金刚怒目一面，林河的杂文也有曲折委婉、循循善诱的一面。像《敬鱼头・雪中送炭》一文，就用“敬鱼”与“送炭”这两种具像阐发了“深入群众，调查研究”，实事求是、帮人急需的道理。林河在野战部队做宣传部门的领导工作，接触战士多，接触基层多，接触实际多，对于某些人脱离实际的工作作风，对于某些同志好心却未能取得好效果的工作方法，他是耳熟能详深有体会的，因而才能够针对实际生活中存在的这些问题，选择可以托物言志的艺术形象，借题发挥，微言大义，写出有的放矢、振聋发聩的杂文来。在这里，林河直接拿杂文做思想政治工作，以杂文作为和干部战士进行沟通认识和交流思想的工具，使杂文别开生面，起到了直接为部队现代化建设服务的作用。可以说，这也是林河杂文的特点之一，这一特点，是整天坐在书斋里掉书袋的作者所无法企及的，从这个意义上说，这又是林河杂文的优点之一。事实上，作为军旅杂文作者，在抒发性灵、就事论理时，能够明确自己的立足点和出发点，以其作品为我军的现代化建设服务，这既是作者的职责，也是作者的光荣，更是部队的迫切需要，于此，在今后的创作中，我们应当更加自觉地身体力行之。
    除了对作品由衷称道，我对林河的意志和毅力也很钦佩。如上所述，林河是一个野战部队宣传部门的领导者，而谁都知道宣传部门的头头是政治机关里最忙的大忙人。“大忙人”而能在干好工作的同时忙里偷闲博览群书，能够联系实际深思熟虑后又写出这么多有价值、有意义的作品来，委实难能可贵，它除了需要精湛思维，需要文学才情，需要有高度的社会责任感和使命感，还要有顽强的意志和毅力。稍微一放松，稍微一偷懒，文章就会泡汤。有些爱好写作踌躇满志的朋友所以半途而废，有些满腹经纶文采斐然的朋友所以不着一字，原因大抵在此。希望林河同志永远保持这种“咬定青山不放松”的劲头，持之以恒，坚持不懈，在今后的日子里写出更多更好的杂文来，为繁荣军旅杂文创作、为部队的现代化建设做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
