〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某船运大队党委机关为基层办实事力求高质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八个惊喜基层叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱爱农/王晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱爱农、王晨报道：12月中旬的一天，驻某海岛两栖侦察分队锣鼓喧天，一片欢腾，官兵自发组织起来热烈庆贺卫星接收天线调试成功。至此，济南军区某船运大队党委机关已经为基层办了8件实事，且件件保质保量。
    这个大队常年担负着海上运输保障、执勤警戒等任务，条件比较艰苦。针对在指导基层、服务基层、真心实意为基层排忧解难等方面存在的问题和不足，大队党委认真对照“三个代表”重要思想，着力解决好为基层办实事不彻底、办不到位等问题。关系官兵切身利益的事，大队党委坚持主动想在前、干在前，仅今年第二季度以来，就先后为基层官兵送去8个“惊喜”：聘请4名地方中学教师，利用业余时间为9名报考军校的战士辅导功课两个多月，使5名考生考入军校；投资2万多元修建了一个150立方米的蓄水池和一个太阳能洗澡间，彻底解决了驻岛官兵的吃水难、洗澡难问题；入冬以来，大队又邀请70多名基层官兵的亲属来队“一日聚”，进一步激发了基层官兵以船为家、爱岗敬业的热情……前不久，大队在分配住房时遇到一些棘手问题，党委“一班人”坚决把基层官兵呼声作为决策“第一信号”，专门责成业务部门将分房规定、标准和要求张榜公示，反复征求基层官兵的意见，满足了大多数基层干部的愿望。
〖-ZW/正文〗
