〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员的认真让我羞愧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐军生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当新兵时，我所认识的共产党员/青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；党性培养；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚到部队，谁都希望自己能碰上一个容易亲近的新兵班长。
    我的新兵班长陈连山黑黑的脸，尖尖的眼，每一遍训练动作都要较真，谁要是在训练场上偷懒耍滑准没好果子吃。平时他也是一脸严肃、沉默寡言，大家都有点怵他。后来听说他是党员，有人就说党员肯定会要求严格一些。
    半个月后，营里组织新兵队列会操比赛，我们班掉皮掉肉的成果显现出来了，整齐的队形、严整的军容、震天的口号博得了一浪高过一浪的掌声。谁知，在最后整队报数的时候，我感冒发炎的嗓子突然一阵刺痛，喊出的口令就像破锣一样沙哑。我心里一个劲儿想：完了。比赛结束，我们班得了第二，班长黑着脸过来：“我是名共产党员，我的带兵标准就是要么不做，要做就做得最好！”这天，别的班都回去了，我们还在训练，从操场这头踢到那头，转身，再踢回来，然后再转身……大家很不满，私下里说这算什么党员的标准，那么爱慕虚荣。
    随后的日子，我一直小心翼翼，再没出过岔子。万万没想到下连分兵时，班长找到我说：“我已经跟指导员说了，你，去导弹连！”说完他扬长而去，留下我在后面咬牙切齿。导弹连是团里的标杆单位，要求极为严格苛刻，新兵都怕分到那里受苦受累。我想，一定是那次得罪了他。
    在新的连队，我训练更加刻苦。我就是要做出个样子，给他看看什么人才配得上共产党员这个光荣的称号。后来，我也成了一名班长，再后来，我终于梦想成真，加入了中国共产党。
    一天，班长突然来找我。一见面，他竟笑了：“我眼力不错，把你这块毛坯打成了型。”我淡淡地说：“那谢谢你了。”可他好象没听出我的弦外之音，自顾自地说：“我一直想到导弹连来，可我明天就要退伍了，能不能带我去看一眼你们的荣誉室？”“那你当初为什么没要求来这个连呢？”我不解地问。他叹了口气，低头轻轻说：“新兵训练没跟上。”
    突然间，我说不出话来，原来自己一直愤懑和不满的人，才是一名真真正正、高标准要求自己的共产党员，我感到羞愧。
    （本版稿件由于安丰、王永孝、张国民、缪仁飞整理。）
〖-ZW/正文〗
