〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年我国将创造950万个就业岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗就业工作；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年我国将创造950万个就业岗位
    据新华社广州12月25日电（记者齐中熙）明年，全国劳动保障部门将全力以赴贯彻落实全国再就业工作会议精神，千方百计扩大就业，力争实现950万人左右，城镇登记失业率控制在4.5％左右。
    明年，劳动保障部门将集中力量抓好促进下岗失业人员再就业、完善社会保障体系、维护劳动者权益三个方面的重点工作。继续巩固两个确保，加大就业和再就业工作力度，进一步完善社会保障体系，切实维护劳动者合法权益。
    明年养老保险制度改革的主攻方向是推进社会化管理和走出一条可持续发展的路子。以建立社区平台为契机，基本实现社会化管理的目标，达到80％以上。认真落实对下岗失业人员社会保险的接续服务，制定适合于灵活多样就业方式的社会保险政策。研究农垦和未参保集体企业退休人员养老保险问题。推进养老保险县级统筹向地市级统筹过渡。医疗保险制度改革的重点是扩大范围、完善制度、强化管理。医疗保险覆盖人数突破1亿人。加大解决困难企业职工参加医疗保险问题的工作力度，抓紧建立社会医疗救助制度，探索解决低收入居民的基本医疗保险问题。此外，还要加大劳动保障监察执法力度，协调规范劳动关系，切实维护劳动者的合法权益。
〖-ZW/正文〗
