〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办过了不等于办好了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部以“三个代表”重要思想为指导帮基层解难纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万建军/李荣坤/陈浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某部以“三个代表”重要思想为指导帮基层解难纪事
    ●万建军李荣坤陈浩
    广州军区某部以“三个代表”重要思想为指导，为基层官兵服务力求把实事办实，把好事办好，赢得了官兵的一致称赞。
    办实事不为装“门面”
    该部地处桂北山区，营房都是五六十年代修建的，在营房综合治理中，前几届班子多次对老营房进行维修，但战士还是怨言不断。
    为什么会出现这种情况？该部领导深入战士中了解到：以往维修营房，更多地是小修小补，结果只是让营房变得“面子”好看，并未解决营房漏风漏雨、哨所阴暗潮湿等实际问题。该部党委认真学习贯彻“三个代表”重要思想认识到，为官兵解决实际困难，必须摒弃过去“涂脂抹粉”的做法，从根本上解决问题。为此，他们决定把近百万元资金投入到基层营房、哨所的改建上，该拆除的拆除，该翻新的翻新，该重建的重建。为了节省有限的经费，党委和机关干部带头加班加点参加劳动，彻底解决了营房漏风漏雨、哨所阴暗潮湿等问题。
    如今，哨兵用上了干爽明亮的哨所，官兵住上了崭新的宿舍楼。大家高兴地说，部队领导身体力行“三个代表”重要思想，为基层官兵办实事，增强了我们为部队建设做贡献的决心。
    办实事不能只管“前半截”
    该部有7个哨所由于距连队较远，又没有热水设备，哨兵冬天洗澡成了“老大难”。“经费再困难，也不能苦了在一线站哨的战士！”今年10月，该部领导挤出4万多元，为每个哨所装上了太阳能热水器。
    没想到，热水器装上没几天，二号和四号哨所的战士又提出了洗澡难的问题。原来，为了隐蔽警戒，这两个哨所都建在背光的山崖下，阴暗潮湿，大晴天晒不到太阳，太阳能热水器自然成了摆设。
    来哨所蹲点的该部政委谢小勇把这件事摆到机关干部大会上。大家由此认识到，为官兵办实事，要以官兵是否满意为标准，不能“办过了”就算完事，一定要问问是否“办好了”。否则，“半截子工程”会伤了战士的心。第二天，谢政委带着机关干部来到这两个哨所现场办公，根据哨所用电方便的实际，把太阳能热水器换成电热式热水器，官兵洗澡难问题彻底得到解决。
    办实事不能怕“碰硬”
    为解决哨所文化生活单调的问题，今年初，该部为所有哨所配备了大屏幕彩电。可是，由于哨所位于山沟，信号接收不良，电视图像不清晰，战士常常坐在电视机前看“雪花”。
    机关的同志了解情况后，决定建一个电视微波接收站，给所有哨所装上闭路天线。经驻地广播电视局的技术人员勘察，最后选定在一个石头山上建微波站。但这100多米高的石头山如利剑穿空，看着都让人打怵，在“上山难”的困扰下，安装电视微波接收站的计划就此搁了下来。
    哨所官兵“看电视难”的呼声再一次摆到党委会上。党委“一班人”横下一条心：为官兵办实事，要敢于迎难而上抓落实，不能遇到困难就缩手！该部主任刘卫东带着技术人员再次来到哨所，对这座光溜溜的石头山反复勘察后，他拿起绳索往腰上一缠，带头就往山上爬。在他的带动下，3名技术人员也打消了顾虑。经过一个星期的奋战，光秃秃的石头山终于戴上了“瓜皮帽”――电视微波接收站建成了！看上清晰电视节目的官兵直夸党委为兵办事不畏难。
〖-ZW/正文〗
