〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬雷锋精神实践“三个代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政发出通知要求全军深入开展纪念学雷锋40周年活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬雷锋精神实践“三个代表”
    总政发出通知要求全军深入开展纪念学雷锋40周年活动
    本报北京12月25日讯解青、记者李砺寒报道：2003年3月5日，是毛泽东等老一辈革命家号召“向雷锋同志学习”40周年。总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队深入开展纪念学雷锋40周年活动，大力弘扬雷锋精神，更好地践行“三个代表”。
    通知指出，广泛开展纪念学雷锋40周年活动，是认真落实江主席关于“一定要继续在全国开展学习雷锋的活动”，“我军的精神文明建设，应该走在全社会的前列”等重要指示的实际行动，对深入贯彻十六大精神和“三个代表”重要思想，进一步动员和组织全军官兵适应时代特点和形势任务需要，促进以军事斗争准备为龙头的各项任务的完成，都具有重要意义。
    通知要求，组织开展纪念活动，要坚持以“三个代表”重要思想为指导，以“弘扬雷锋精神，实践‘三个代表’”为主题，通过丰富多彩的纪念活动引导广大官兵刻苦钻研理论，全面提高素质，遵守军人道德规范，自觉践行我党我军宗旨。基层单位要利用党团日活动时间，采取多种形式，引导青年官兵重温党的三代领导核心为学雷锋活动的题词，深刻认识雷锋精神的实质和价值。坚持以岗位实践为主，引导青年官兵爱军习武、勤学苦练，熟练掌握武器装备和战略战术，争当训练尖子、行业标兵、比武状元；崇尚科学，传播文明，旗帜鲜明地反对邪教；尊干爱兵，坚守气节，勤俭节约，从我做起端正基层风气；同时积极参加便民服务和社会公益事业。
    通知还强调，各单位要认真筹划，精心组织，坚持与时俱进，结合新的实际，探索新形势下开展学雷锋活动的有效途径；以基层为重点，注重实效，坚决防止形式主义；善于搞好结合，把纪念活动贯穿渗透到基层经常性工作、学习成才活动和完成各项任务中去；着眼经常，以纪念活动为契机，积极改进方式，丰富内容，完善措施，推动部队立足新的起点和层次，继续深入地开展学雷锋活动。
〖-ZW/正文〗
