〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕关键环节抓好基层党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄福庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层党支部是我军全部工作和战斗力的基础。面对新形势下基层党支部建设遇到的新情况新问题，加强党支部的思想政治领导、增强党支部的原则性战斗性、发挥模范带头作用，是把党支部搞坚强、打牢部队全面建设组织基础的关键环节。
    党支部的坚强领导，最重要的是思想政治领导。当前存在的主要问题是，有的党支部忙于研究处理日常行政工作，只重“有形”的行政权力，不注意抓基层政治合格方面的基础性工作；有的政治敏感性不强，对基层建设出现的新情况新问题缺少从思想政治上分析的意识，对一些问题不能及时发现和解决，等等。克服思想政治领导的弱化，就要正确认识和处理思想政治建设与基层其它工作的关系，切实把思想政治工作摆在各项工作的首位。当前，要坚持用“三个代表”重要思想武装官兵的头脑，把党和军队的政治方向、思想原则、政策制度结合渗透到军事训练、日常管理等各项工作中去，充分体现思想政治工作的服务保证作用，确保部队建设的正确方向和官兵思想道德的纯洁。加强思想政治上的领导，基层党支部就能增强政治敏锐性，对基层建设出现的新情况、新问题，就能够从政治上去分析其产生的原因，把握好特点规律；对官兵日常生活中的言行见微知著，主动靠上去做好释疑解难、化解矛盾的工作，把战士的思想认识问题解决在萌芽状态。
    增强原则性、战斗性，以党支部的榜样力量凝聚军心。现在，有的基层党支部在战士入党、考学、学技术、选改士官等涉及士兵切身利益的重大问题上，不是按标准、按要求选拔，而是看个人关系，看上面来头；有的搞一团和气、好人主义盛行，遇到矛盾和困难不愿管、不敢管，怕得罪人。这些问题的存在，严重影响了党支部在群众中的形象。在热点、难点问题面前，只有坚持从党性原则出发，才能使问题得到解决，不留后患；考虑问题、作出决策，坚持公开、公平、公正的原则，才能真正维护党的形象；不迁就照顾，才能真正维护官兵的利益。坚持原则，秉公办事，既有益于保持健康的内部关系，又能得到机关和部队真正的理解和支持，有利于形成团结一心的良好局面。
    发挥好党员的模范带头作用，使党员成为基层建设的“标杆”，是体现党员先进性和支部战斗堡垒作用的重要途径。目前，有的党员对自己要求不高，有的党支部工作不到位，党员模范作用不强，“当不好标杆”，党支部和党员的形象在群众心目中就会打折扣。基层党员干部和战士们生活工作在一起，党支部既要对每一个党员进行严格要求，督促其在政治学习、军事训练、服从管理、工作作风等方面能够起到模范带头作用，把好“标杆”质量关，又不提过高、过全的要求。只要党员在某一方面有过人之处，作出了突出的贡献，就应该加以认可和鼓励，引导他们发挥这方面的特长，从而为“标杆”的成长和发挥作用创造良好的条件和氛围。同时，加强对党员队伍的教育与管理，强化组织生活制度和党规党纪的约束，通过树立“标杆”增强党员队伍的活力，形成先进“标杆”不断涌现、基层建设全面发展的良好局面。
〖-ZW/正文〗
