〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强干部的思想道德修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王科庚/章士平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王科庚章士平
    党员干部的思想道德修养，是关系到保持政治上坚定和思想道德上纯洁的大事，丝毫放松不得。只有牢固树立“公仆”意识，牢记两个“务必”，心系群众，廉洁奉公，时时处处严格要求自己，才能有永葆共产党员本色的坚实根基，做到“拒腐蚀、永不沾”，以高尚的人格力量带领群众扎扎实实做好各项工作。
    有些同志对此缺乏足够的认识，觉得自己受党教育多年，思想道德水平不断提高，这方面不会有什么问题。这种自我感觉良好的心态，妨碍着干部的思想道德修养。应该认识到，思想道德修养不可能一劳永逸，过去注重修养并且有显著进步，但并不意味着进了“保险箱”。相反，思想道德修养也如逆水行舟，不进则退，什么时候稍一放松对自己的要求、降低了标准，腐朽思想文化就会乘机而入，就可能出问题。只有认真学习贯彻“三个代表”重要思想，不断强化宗旨意识，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，才能增强鉴别力、免疫力，自己抵制腐朽思想文化的侵袭，做一个合格的共产党员。
〖-ZW/正文〗
