〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁苹果首次进入欧盟市场等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜气洋洋奔小康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜气洋洋奔小康
    辽宁苹果首次进入欧盟市场
    据新华社大连12月25日电（阎平、乔李斌）产于大连瓦房店的40吨优质富士苹果日前发往荷兰，这是辽宁苹果首次销往欧盟市场。
    辽宁曾是苹果出口大省，有过年出口百万吨苹果的辉煌历史。近年来，随着出口苹果市场竞争的加剧，辽宁苹果出口大幅度下滑，出口国也仅限于东南亚和俄罗斯等国家。为促成苹果进入欧盟市场，针对欧盟对进口苹果检疫标准高、要求严的情况，辽宁出入境检验检疫局在加强出口苹果检验检疫规范操作的同时，利用信息和技术优势，一方面广泛宣传欧盟的检疫标准，一方面从农药残留控制、田间管理、包装加工等方面指导果农加强果园基地建设，为促成苹果出口欧盟创造了条件。
    开封县农民合股种地增收入
    据新华社郑州12月24日电（訾红旗、李钧德）河南省开封县农民面对信息不畅、农产品市场竞争力低、增收迟缓的难题，在家庭承包经营责任制的基础上，自发采用股份合作制的方式，将所承包土地折价入股，进行规模经营，打破了小农经济的束缚，提高了农产品市场竞争力，实现了增收。
    据开封县农业局的调查、估算，截至2002年11月底，全县有1万多户农民以土地入股参与到股份合作经济组织中，集中经营土地面积达3万亩，亩均经济效益较参与股份合作制经营前增加了500元。开封县土地面积有100多万亩。在种植业结构调整过程中，从1998年开始，一部分农民在自愿结合的基础上，积极探索土地股份合作制。
    大旱之年告别苦水喝甜水
    据新华社济南12月25日电（记者邓卫华）在山东冠县，田野里绿油油的冬小麦正在茁壮地成长，白色的盐霜已成为久远的记忆。
    村民车海格家的屋顶上，还存放着最后一批尚未出售的黄灿灿的玉米棒子，看不出一点大旱之年减产的气息。车海格告诉记者说，“村里年初就有打井灌溉的计划。进入7月以后，旱情越来越严重，聊城市财政局每户支持了3000块钱，打井的速度快了起来，我家的井8月份就打好了。”
    10年前一场同样的大旱，当时地里的庄稼几乎是颗粒无收，居民的饮水也很快成了问题。村民说：“现如今，不仅家家喝上了甜甜的自来水，地里的庄稼喝的是400米地下的冰镇水。”
〖-ZW/正文〗
