〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用十六大精神统一思想凝聚军心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大，是我们党在新世纪新阶段召开的具有里程碑意义的盛会。江泽民同志所作报告，高屋建瓴，总揽全局，气势恢宏，思想极为深刻，内容十分丰富，是马克思主义的纲领性文献，是我们党带领全国人民建设小康社会，加快推进社会主义现代化的政治宣言和行动纲领。当前，贯彻十六大精神，首要的工作，是要以强烈的政治责任感，抓好部队对十六大精神的学习教育，用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，切实用十六大精神统一思想、凝聚军心。
    把“三个代表”重要思想写入党章，与马列主义、毛泽东思想和邓小平理论一道确立为我们党必须长期坚持的根本指导思想，是十六大作出的重大历史性贡献。因此，深入学习贯彻十六大精神，首要的是用“三个代表”重要思想统一官兵的思想和意志，这是当前乃至今后相当一个时期军队思想政治建设的根本任务和核心要求。要通过对“三个代表”重要思想的深入学习、理解，深刻认清“三个代表”重要思想是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，是推进社会主义制度自我完善和发展、实现中华民族伟大复兴的强大理论武器。要引导官兵在系统学习、全面领会的基础上，一个一个问题地深钻细研，用心领会，真正理解和掌握党的理论创新成果的精髓，努力使思想观念、认识水平跟上形势发展的要求，把信念和力量凝聚在“三个代表”重要思想的旗帜下，把“三个代表”重要思想转化为官兵的政治信仰，转化为官兵的世界观、人生观、价值观和方法论，用以指导官兵的思想和行动。
    学习贯彻十六大精神，就要引导官兵认真领会全面建设小康社会的战略目标，深化对奋斗目标和战略步骤的认识，树立起建设中国特色社会主义的必胜信心。要教育引导官兵充分认清党中央提出全面建设小康社会的重大意义，相信党制定的路线方针政策是正确的，是符合中国国情的，相信在党的英明领导下一定能实现宏伟的奋斗目标，开辟现代化建设的新阶段，从而不断增强官兵执行和捍卫党中央的战略部署和方针政策的自觉性和坚定性。要依据十六大报告的精神，大力宣传党和国家各条战线取得的伟大成就，引导官兵正确认识改革发展过程中遇到的困难和问题，以科学的方法，全面、客观、发展地观察分析问题，充分认清这些改革发展中遇到的暂时困难，通过深化改革必将得到有效解决，进一步坚定对党和国家发展新思路、改革新举措、开放新局面的信心，鼓舞人心，激发斗志，从而把个人命运与国家的前途命运紧密联系起来，坚决拥护和支持改革，积极为改革发展作贡献，在利益关系调整面前保持部队的高度稳定，以实际行动为胜利实现十六大提出的战略部署营造良好的社会环境。
    深入学习贯彻十六大精神，必须用新世纪的历史任务，激发官兵强烈的政治责任感和历史使命感，以实际行动把十六大对军队建设的战略部署和任务要求落到实处。在新的历史时期，完成党赋予我军的历史使命，最根本的是坚持党对军队的绝对领导，全面贯彻“三个代表”重要思想，在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致，坚决抵制敌对势力鼓吹的“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等反动观点。要坚持党对军队绝对领导的一系列根本原则和制度，自觉做到一切行动听从党中央、中央军委和江主席的指挥，坚决维护各级党组织在部队中的核心领导地位。要高标准做好以军事斗争准备为“龙头”的各项工作，紧紧围绕军事斗争准备这个“龙头”做好思想政治建设、军事训练、管理教育、后勤和装备等各项工作。要用战斗力标准来统一思想认识和工作思路，用战斗力标准来指导和谋划部队各项建设，用战斗力标准来推动和深化各项改革，用战斗力标准来检验各项工作的成效，促进部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
