〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员的本色让我落泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当新兵时，我所认识的共产党员/青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；党性培养；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是8年前我当新兵时一件难忘的往事。
    1995年夏季，辽宁省盘锦地区发生特大洪水。我所在的部队星夜赶往第一线，连续奋战了三昼夜。筋疲力尽的官兵们都想好好地睡上一觉，可还没躺下，瓢泼大雨又泻了下来。
    “大家抓紧时间休息，我去查看一下。”“大黑”边说边钻出帐篷。
    “大黑”真名叫刘长柱，因为人长得黑，像个铁塔，战友们私下都叫他“大黑”。他是一名有10多年兵龄的老兵，总是乐呵呵的，虽然工作出色，一直是优秀党员，却从不吹嘘自己。在新兵连里，他对我们照顾无微不至。冬天天寒地冻，睡在门口的南方战友受不了，“大黑”就主动换床，结果弄得自己满脚冻疮；谁要是有个病啊什么事的，他总是二话不说，一手包揽过去。
    那几天，他比谁都累，哪里有险情就出现在哪里。大堤出现管涌，二百来斤重的沙袋他一个肩头一个，快步如飞，一口气足足扛了30趟。管涌堵住了，人也累倒了，几天下来，他足足瘦了一圈，掉了10多斤分量。可他一直咬牙挺着，干得比谁都多，成了我们这帮“新兵蛋子”的主心骨。
    “两处堤坝渗水了，快拿家伙跟我来。”听见“大黑”粗门大嗓的喊声，我们挤出帐篷，看见他已经浑身湿透，冰冷的雨水冻得他直打牙帮骨。
    “‘大黑’，你吃口热饭吧，我们先上。”大家异口同声地说。
    “啥时候了，堵管涌要紧。”说着，他头也不回地冲上了大堤。大家心急火燎地打木桩，两边的很快打好，中间的木桩却说什么也打不上。“你们快去运沙袋！”话音未落，“大黑”已经扑通一声跳进了齐胸的洪水里，用他那铁塔一样的身体堵在木桩中间，承受了波浪的冲击。
    平时我们都爱逞英雄，“大黑”总是笑眯眯地听着不说话，可关键时刻他却展现出了一名党员的本色。我和战友们急忙搬运沙袋，却抑制不住滚烫的热泪落下。直到天黑，我们才把已经动不了身的他从洪水里拉出来。
    凶猛的洪水终于退却了，我们一致推举“大黑”立功，可他说什么也不要：“我是党员，没啥！”那天我就暗暗发誓，要成为像“大黑”一样的优秀党员。
〖-ZW/正文〗
