〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见孟加拉国总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示将同孟方一道，共同把双方业已存在的友好合作关系不断推向更高的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/刘卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中孟关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示将同孟方一道，共同把双方业已存在的友好合作关系不断推向更高的水平
    新华社北京12月25日电（记者车玉明）中共中央总书记、国家副主席胡锦涛25日下午在人民大会堂会见了孟加拉国总理卡莉达・齐亚。
    胡锦涛说，中孟是友好近邻，两国人民有着传统友谊。建交以来，两国关系一直稳步发展。双方在政治上相互信任、经济上互利互惠，在各个领域广泛展开合作。相互尊重、相互理解、相互支持、密切合作已成为中孟关系的显著特点。今后，我们将继续坚持中孟友好的方针，同孟方一道，共同把双方业已存在的友好合作关系不断推向更高的水平。
    在谈到两党关系时，胡锦涛向齐亚介绍了中共十六大有关情况。他说，中国共产党同孟民族主义党都是发展中国家的执政党，都面临着发展经济，提高人民生活水平和保持社会稳定的任务，继续加强两党友好交流，相互学习借鉴，有助于提高执政水平和推进各自事业的发展。中国共产党愿在党际关系四项原则基础上，进一步深化同孟民族主义党的交流与合作，促进两国关系全面发展。
    齐亚对胡锦涛担任中共中央总书记表示热烈祝贺。她说，孟加拉政府和人民十分珍视与中国的关系，相信这一友好合作关系将会在新世纪得到更大发展。孟民族主义党也愿进一步密切与中国共产党的交流，拓宽合作的领域。她还介绍了孟加拉的现行内外政策，强调孟加拉一贯积极参与国际事务，致力于南亚的和平与发展。孟加拉将继续为增进地区合作、加强睦邻友好作出自己的努力。
    外交部副部长王毅、中国驻孟加拉国大使胡乾文，孟加拉国财政与计划部长拉赫曼、外交部长莫尔希德汗、邮电部长哈克等会见时在座。 12月25日，中共中央总书记、国家副主席胡锦涛在北京人民大会堂会见孟加拉国总理卡莉达・齐亚。
    新华社记者刘卫兵摄RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
