〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣诞节里的抗议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周轶君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24日，约旦河西岸城市伯利恒迎来了有史以来最低调的圣诞活动。古朴的圣诞教堂前马槽广场上，两棵高高的圣诞树上既没有彩球，也没有丝带，只有一个散了架的星形霓虹灯斜挂在枝条上。
    同一天，伯利恒一所小学的师生在校长伊斯梅尔・马格比尔带领下，扛着写有标语的木牌来到圣诞教堂前，加入在等候耶路撒冷著名宗教人士前来主持圣诞弥撒的队伍中。一个与木牌差不多高的小姑娘费力地举着牌子，上面写着“耶酥说，让孩子到我这里来”。小姑娘背后挂着的一幅图片上画有铁丝网，铁丝网上书有“寂静之夜？恐怖之夜！”几个大字，似乎向世人诉说着巴勒斯坦人民在封锁和宵禁下生活的苦难。
    耶路撒冷拉丁教堂大主教米歇尔・萨巴赫到达后，队伍开始往圣诞教堂行进。走在队伍最前面的三个青年高举着巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的大幅画像。从1995年起，阿拉法特每年都要参加在伯利恒圣诞教堂举行的圣诞节午夜弥撒。去年，以色列当局不允许阿拉法特进入伯利恒参加此活动，理由是阿拉法特未有效地遏止恐怖活动。今年，以当局再次禁止阿拉法特前去参加圣诞节午夜弥撒。和去年一样，今年阿拉法特只好送来一条黑白相间的头巾，代表自己的存在。
    为了抗议以色列军队持续占领这座素有“和平之城”美誉的城市，身为基督徒的伯利恒市长纳赛尔一周前宣布，耶酥诞生地伯利恒除举行宗教仪式外，今年不举行任何圣诞节庆祝活动。
    2000年9月底爆发的巴以冲突，今年已是第三个年头，也是最激烈的一年。今年4月，以色列军队对躲避以军追剿而藏于伯利恒圣诞教堂的大约200名巴勒斯坦武装人员、平民和一些宗教人士进行长时间围困。根据以巴双方8月19日达成的“加沙-伯利恒先行”渐进撤军计划，以色列军队曾一度撤出伯利恒市区。但在11月21日耶路撒冷公共汽车爆炸事件发生后，以色列军队再次进入伯利恒，并在该市实行宵禁。目前，以军虽已撤至伯利恒外围，但以军驻伯利恒首席联络官穆达尔中校表示，这次撤军是暂时的。
    对于这一切，现年26岁的日本女孩永野文子自有她的感受。作为志愿者参加“国际巴勒斯坦青年联盟”后，她在耶路撒冷附近一座巴勒斯坦难民营工作了3个星期。她说，“在难民营，我看到了无辜巴勒斯坦人的痛苦生活，看到失去欢乐的儿童，我反对对巴勒斯坦平民实施‘集体惩罚’。”
    （新华社伯利恒12月24日电）
〖-ZW/正文〗
