〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关抓基层也要“有所不为”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；机关工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关抓基层也要“有所不为”
    ●向贤彪
    在新时期新阶段，部队建设出现许多新情况、新问题，为抓基层出了许多“新题目”，领导机关在这方面大有可为。但是，大有可为不是大包大揽，什么都管。这里面，要处理好“有所为”与“有所不为”的辩证关系。“为”与“不为”是一对矛盾，“有所不为”才能“有所为”，什么都“为”就有可能什么都“为不成”。
    提倡“有所不为”，其实质是提倡实施科学指导，按基层建设规律抓基层。抓基层要“年年打基础，天天抓落实”，切实做好经常性、基础性工作；基层不加班加点搞突击，机关不“轮番轰炸”搞检查；特别是不要给基层提过高的指标，拔苗助长必然导致动机与效果的背离。抓基层要注意研究各项工作之间的联系，贯彻“全面建设、整体提高”的方针，促进基层各项工作协调发展，不能把精力和心思只用在“拳头”项目上，更不能为显示政绩而搞“一招鲜”。抓基层还要既兼顾眼前又注重长远，紧紧抓住制约基层建设的“基础工作”不放，如果急于求成，搞短期行为，势必给基层长远发展留下后患。
    做到“有所不为”，必须端正工作指导思想，改进工作方法。从思想方法看，有的同志“为”的过程缺少辩证法。基层工作千头万绪，如果贪多求全，四面出击，就很难集中精力抓关键、攻重点；抓基层离不开一定的基础和条件，如果缺乏量力而行的态度，势必好心办坏事；机关和基层具有不同的职责，如果机关越权去管那些不该管、管不了、管不好的事，既耗费机关的时间和精力，又影响基层的积极性和责任心。从指导思想看，有的同志“有所为”的动机不纯，不是为提高基层建设水平，而是夹带着个人的私心杂念，如为了显示个人“水平”、“政绩”等，这样的“为”很容易演变成搞“花架子”。
    领导机关能够“有所不为”，就能为“有所为”提供更宽广的舞台。某单位在抓基层建设中，有一条成功的经验，就是机关每月工作计划下达后，周工作计划都由基层单位自己安排，留给连队一定的机动时间，这样既保证了工作冲突后的补课，又给连队留下了各自补“短板”的时间，使各项工作都得到了较好的落实。实践证明，只有尊重基层的自主权，对基层的具体工作不插手、不干涉，才能为基层干部提供主动抓工作的空间，让他们在基层建设中唱主角、挑大梁，才能有效地调动他们的积极性和创造性。
    总之，提倡机关在抓基层上“有所不为”，实际是按辩证法办事，按基层建设规律办事，是一种重要的工作方法、领导艺术。同时，机关在具体问题上的“有所不为”，才能为自身“有所作为”提供时间和精力，那就是下大力解决好“一线指挥部”和“一线带兵人”的问题，突出抓好“一个班子、两支队伍建设”；集中精力抓基层建设的重点工作和关键环节；谋划好基层建设的长远规划，帮助基层按纲建连；把握基层建设的方向，提高基层解决自身问题的能力等等。这些，才是机关真正有所作为、大有作为的地方。
〖-ZW/正文〗
