〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是联系实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---五谈学习贯彻十六大精神
    ●本报评论员
    理论学习的质量和效果，取决于是否坚持学以致用。要学习贯彻好十六大精神，重要的是联系实际，用十六大精神统领、指导和检验各项工作。
    紧密联系实际，是学习领会好十六大精神的内在要求，也是贯彻落实好十六大精神的根本保证。我们党历来倡导理论联系实际的学风，并把它作为必须大力发扬的党的三大作风之一。党的十六大报告，是改革开放特别是十三年来党领导人民建设中国特色社会主义伟大实践的产物。要学深学透十六大精神，一定要紧密联系改革开放特别是十三年来的伟大实践，紧密联系军队建设和改革的实际，紧密联系个人和部队思想的实际。只有紧密联系实际，才能围绕主题，把握灵魂，抓住精髓，深刻理解、准确把握党的十六大精神，真正把广大官兵的思想和认识统一到十六大精神上来，把智慧和力量凝聚到十六大提出的各项任务上来。
    同任何理论都必须通过实践才能发挥其巨大威力一样，学习贯彻十六大精神也是如此，不能满足于一般的表态，不能坐而论道，要把指导实践、解决问题、推动工作，作为学习的出发点和落脚点，作为衡量学习成效的重要标准。十六大报告的主题令人鼓舞，目标催人奋进，举措切实可行，是我们党在新世纪新阶段的行动纲领。要把政治热情变为工作成果，把行动纲领变为实际行动，我们必须在付诸实践上下功夫，在推动部队建设和改革上见成效。要立即行动起来，从我做起，从本单位做起，认真对照十六大精神，检查我们的思想是否跟上了党的理论创新步伐，看看我们的行动是否适应时代发展的要求，找到本单位的薄弱环节究竟在哪里，反省自身的素质和能力与新的奋斗目标的差距到底有多大。在这个基础上，积极谋划部队各项建设和改革的务实之策，认真研究解决部队军事、政治、后勤、装备建设中面临的新情况新问题，扎扎实实推进军事领域的理论创新、科技创新、体制创新和政策制度创新，使广大官兵努力为部队改革献计献策，为部队建设贡献力量。
    紧密联系实际，最重要的就是要深入研究如何用“三个代表”重要思想统领、指导部队的各项建设和工作这一重大问题。牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，这个要求不是空的，而是有着实实在在的内容。概括地说就是两句话，一是要成为指导我们思想的“魂”。“三个代表”重要思想与马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一样，是指导我们思想的理论基础，为我们在新世纪新阶段正确地观察世界、认识社会、思考人生提供了根本依据。确立“三个代表”重要思想的指导地位，就是要使“三个代表”重要思想成为我们科学的世界观和方法论，成为我们坚定的政治信仰和强大的精神支柱。二是要成为统领各项工作的“纲”。“三个代表”重要思想，是我们党、国家和军队一切工作的科学指南。确立“三个代表”重要思想的指导地位，对军队来说，归根到底要围绕“打得赢、不变质”两个历史性课题，把“三个代表”重要思想落实到推进军队现代化建设、提高部队战斗力上来，落实到以完成军事斗争准备为龙头的各项任务上来。军事、政治、后勤、装备等各项建设和全部工作，都要按照关键在坚持与时俱进、核心在坚持党的先进性、本质在坚持执政为民这个根本要求，认真研究全面贯彻“三个代表”重要思想的具体途径和办法，确立新的起点，树立新的标准，体现新的要求。
〖-ZW/正文〗
