〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国核查人员继续在伊检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁有昶/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达12月24日电（记者梁有昶、王波）联合国核查人员24日对伊拉克境内11处被怀疑生产大规模杀伤性武器和中远程导弹的民用和军事设施进行了突袭式检查。
    核查小组发言人植木安弘在声明中说，由国际原子能机构专家组成的一支核查分队前往巴格达西北约110公里的萨马拉地区，对一家名为“萨拉丁公营企业”的电子设备制造厂进行了检查。该工厂在1990年以前曾经参与伊拉克的核计划，目前主要生产一些军用电子产品，如雷达、引信和通讯设备等，同时也生产一些民用品。
    另外一批国际原子能机构专家对巴格达科技大学进行了核查。该校是伊拉克的一所重点科技院校。检查过程中，核查人员与一名参与过伊拉克武器研发计划的核专家进行了面谈。
    与此同时，联合国监测、核查和视察委员会的核查人员兵分数路，对巴格达以南60公里的一家常规武器制造厂和其他7个可疑地点进行了检查。此外，由联合国化学专家组成的一支核查分队前往巴格达以南约600公里的港口城市巴士拉，对那里的石油设施进行了核查。
〖-ZW/正文〗
