〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会加强反恐斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓华/唐霁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者周晓华唐霁
    2002年，国际恐怖主义活动依然十分猖獗，并呈现形式多样化的特点，使得国际安全形势更加复杂多变。为了应对恐怖主义的威胁，许多国家都采取了一系列防范措施，国际社会也不断强化反恐合作，并取得了一定成果。但反恐是一项长期艰巨的任务，前景不容乐观。
    当前，恐怖主义已成为一大国际公害。“9・11”事件后，盘踞在阿富汗的本・拉丹“基地”组织受到了沉重打击。然而，从全球范围来看，恐怖活动并未得到有效遏制。在东南亚地区，恐怖活动出现上升和蔓延趋势，发生了震惊世界的巴厘岛惨案等一系列事件；在中东地区，恐怖分子在也门制造了法国油轮爆炸案；在俄罗斯，车臣非法武装制造了骇人听闻的莫斯科人质事件……面对恐怖主义的严重威胁，许多国家为维护安全，强化了反恐措施，加大了反恐力度。
    首先，一些国家加强了反恐立法，建立和完善反恐机制。美国决定成立国土安全部，菲律宾制定10项具体反恐对策，印度尼西亚颁布反恐条例，俄罗斯下令大幅修改国家安全构想；其次，加强预警，提高国家抵御恐怖袭击能力。美、英、法等国家均加强了情报工作，建立了比较完善的恐怖预警系统，及时对恐怖袭击发出预警信号；再者，加紧搜捕在逃和隐藏的恐怖分子，坚决打击恐怖主义。
    世界各国，特别是主要大国之间，今年在安全问题上达成了更广泛的共识，各国间的双边、多边和区域性反恐合作得到加强。上海合作组织成员国签署了《关于地区反恐怖机构协定》，决定在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克建立常设地区反恐怖机构，加强安全领域的合作；亚太经合组织第十次领导人非正式会议发表《领导人反恐声明》，并承诺打击恐怖主义的融资活动；欧盟和俄罗斯首脑会议表示将继续打击各种形式的恐怖主义；东盟首脑会议将反恐列入重要议程，并决定在吉隆坡建立反恐中心。
    与此同时，各国还加强了反恐军事合作。今年以来，美国与菲律宾、泰国、新加坡等东南亚国家频繁举行联合反恐军事演习，俄罗斯与独联体集体安全组织成员国也多次举行反恐军事演习，中国和吉尔吉斯斯坦举行了首次上海合作组织框架内的联合军事演习。
    作为一个热爱和平、维护和平的负责任大国，中国一贯坚持反对一切形式的恐怖主义的原则立场，进一步加大了参与国际反恐合作的力度。中国政府认为，反恐应遵循国际法和国际关系的基本准则，发挥联合国的主导作用。在双边和多边反恐合作上，中美建立了长期反恐合作机制，中俄成立了反恐工作组。中国还与巴基斯坦、印度建立了反恐合作机制，并与英国、法国、德国等就反恐问题进行磋商。中国的立场和努力受到国际社会的高度赞赏。今年9月，联合国安理会正式将旨在分裂中国的恐怖主义势力“东突伊斯兰运动”列入国际恐怖组织名单，这是国际社会加强反恐合作取得的一项积极成果。
    在国际社会的共同努力下，反恐斗争取得了积极进展。但同时应当看到，反恐是一项长期而复杂的斗争。打击恐怖主义成功与否，重要条件之一是能否消除滋生恐怖主义的根源。国际恐怖活动复杂多变，反恐斗争难度很大。然而，和平与发展的时代主题没有改变，各国人民追求美好生活的愿望没有改变，因此国际社会将会进一步加强反恐合作，为解决全球安全面临的新问题、新挑战而不懈努力。
    （据新华社北京12月24日电）
〖-ZW/正文〗
