〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破过时的思想观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某基地党委学习贯彻十六大精神调整思路的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛新华/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毛新华本报特约记者郭凯
    空军某基地党委“一班人”，紧密联系部队实际，全面系统学习十六大报告的一系列新思想、新观点、新论断，先后出台了许多推动部队工作的新举措，受到基层官兵欢迎。
    光说“正确对待”是不够的
    今年初冬，基地党委常委深入高山、海岛、草原等艰苦地区，调研连队建设情况时发现，13个家庭困难较多的基层干部，由于领导只提“正确对待”的要求，没帮他们找到解决问题的办法，工作积极性受到影响。有位基层干部对基地领导说，当我们遇到诸如随军家属就业、孩子入学等难题时，一些领导往往就是一句话：“其他人都是这么过来的，你也正确对待吧。”有些干部在艰苦地区工作多年，想换个环境，有些领导却说这是“觉悟不高”的表现……
    究竟如何看待这一现象？党委“一班人”反复学习十六大报告，统一了认识：官兵许多思想问题是由实际问题引起的，在教育官兵无私奉献的同时，必须正确认识和运用物质利益原则，做好深入细致的思想工作。这些年来，尽管驻艰苦地区官兵的生活、工作条件得到了较大改善，看病难、出行难、家属就业难、子女入学难等问题正在逐步得到解决，但他们还有一些困难应该引起重视，需要拿出切实可行的解决办法。
    基地党委以十六大精神为指导，认真领会“各项工作要有新举措”的重要论述，在下大力解难题的同时，根据有关干部政策，及时制定出台了一系列规定：凡在艰苦地区任主官3年，只要保持单位先进就可以优先晋升一级职务；驻偏远地区的干部，当年立功当年送学深造；实行优秀基层干部疗养、机关干部定期到基层代职制度，等等。这些规定把德能勤绩与切身利益挂起钩来，极大地调动了广大干部的积极性。
    让与时俱进成为硬性标准
    前不久，基地决定在年底表彰一批基层建设的先进典型。16个典型的事迹材料很快呈报到机关。但某团军械主任因专业技术不能与时俱进，硬是被基地党委“卡”了下来。
    团里上报申请表彰的理由是：这名主任的“老黄牛”精神值得学习。今年8月，在组织最新战机实弹打靶时，他领受组装新航炮的任务，翻资料，查数据，看图示，苦干两天两夜。在反复组装不成功的情况下，甘当“小学生”，主动向大学毕业干部请教。
    基地党委否决的理由是：这名主任缺乏与时俱进的精神状态，专业技术水平与装备发展明显不相适应。
    基地党委在接下来的调查中了解到，就因为像“老黄牛”、为团队建设作出过贡献、人缘好等原因，一些干部一直呆在重要技术岗位上。他们在周密论证的基础上，按照“能力与岗位相适应、素质与职务相适应”的原则，制定出台了《专业技术干部考核实施办法》。广大专业技术干部从中看到了差距，积极调整心态，明确了下一步努力的方向。
    推广经验不搞“一刀切”
    今年初，这个基地为让官兵吃上新鲜蔬菜，在所属某雷达团进行试点，指导该团进行塑料大棚蔬菜种植。如今，全团官兵都吃上了新鲜蔬菜。驻守在高山顶上的某团导航连，按照上级业务部门转发的经验，开山凿石建起了塑料大棚。可令全连官兵没想到的是，仅10月份，大风先后把大棚塑料薄膜和菜苗卷走3次。进入深冬，该连不仅没吃上自产蔬菜，买塑料薄膜和菜种的钱竟花了几千元。对此，战士们意见很大。
    基地党委“一班人”就此举一反三：之所以会出现这种失误，就在于这些单位只想着“坚决落实上级指示”，而忽视了从实际出发，认为即便失败了也可以算是“创新”，是富有“开拓精神”的表现。基地党委从这件事中悟出道理，要把“用十六大精神指导实践，推动工作”的要求落到实处，就要抛弃名利思想，办事情、作决策真正以官兵满意不满意、高兴不高兴、答应不答应为标准。
    近日，基地党委针对导航连驻地气候条件，专门为他们购买了大功率的保鲜冰柜，确保官兵冬季能吃上新鲜蔬菜。在此基础上，基地又以十六大精神为指导，对过去的一些试点经验进行了总结完善，并提醒基层单位学习借鉴别人的经验，一定要看是否符合本单位实际，切忌照搬照抄。紧接着，党委作出规定：今后团以下部队学习借鉴试点经验，必须坚持走群众路线，多听听基层官兵的意见。
〖-ZW/正文〗
