〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警张家口市支队党委为基层排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年苦水一月变甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范景达/原部红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯范景达、原部红报道：12月中旬，武警河北省总队张家口市支队阳原县中队官兵喝上了他们企盼已久的“甘泉”，告别了已饮用3年多的“苦水”。这是该支队党委自觉践行“三个代表”重要思想为基层办实事的结果。
    该支队所属阳原县中队，1999年因工作需要迁至现驻地。由于驻地水质不好，饮用水又黄又浑，官兵只好买来几口大缸澄清过滤，可喝起来还是又苦又涩，许多官兵因此闹起肠胃病。解决该中队官兵的饮水问题被支队党委作为一件大事摆上议事日程，支队先后投资10多万元在该中队驻地打了两口深水井，可水质仍然达不到饮用标准，使这一问题始终没有得到解决。支队党委学习十六大报告后触动很大，全面贯彻“三个代表”重要思想，就要切实转变思想观念，为基层排忧解难；就要切实解决基层官兵自身难以解决的问题，在求实效上下功夫。他们下决心解决官兵饮水问题，决定与距中队驻地4公里的阳原县自来水公司联系，把优质水直接引至中队。此项工程虽然投资大，但在总队及地方有关单位全力支持下，经过一个多月的努力，引水工程终于竣工，官兵喝了近三年的“苦水”终于变甜了。
    支队党委由此举一反三，认真查找在为兵服务中还存在哪些没有办好的实事，纠正了一些不合理的土规定、土政策。对官兵反映的暖气不热问题，支队派专人进行检修。同时派出医疗队，为官兵讲解冬季防病知识，配发了常用药品。
〖-ZW/正文〗
