〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心贴心关爱手把手引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田荣义/戴岳/陈滔/李凌志/赵永欣/何长春/杨亭/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部“科技大餐”激发新兵求知欲
    本报讯田荣义、特约通讯员戴岳报道：“什么是数字化部队？数字化部队就是在数字化战场上使用数字化装备和器材，以数字化信息为媒介对作战人员和武器系统实施指挥控制的部队……”12月16日，笔者在某分部新训基地欣喜地看到，通过运用现代科技手段逼真地再现未来战场的形象画面，一下子就吸引了某分部300多名新兵的目光。
    这个分部在新训调查中发现，新兵整体文化素质较高，加之初入军营，求知欲望强烈，接受能力较强，在紧张艰苦的军事训练中，科学配制一些与新训内容紧密相关的“科技大餐”，对激发新兵的训练热情会起到“催化”作用。为此，他们研制开发了适合新训特点的“军事训练辅助教学系统”等12套多媒体教学课件，给新兵耳目一新的感觉。笔者从新训计划中看到，在为期3个月的新训中，新兵每周都能品尝一道全新的“科技大餐”。
    某部用好形象当好新兵领路人
    本报讯陈滔、特约通讯员李凌志报道：某部新训干部骨干把在学习十六大精神中焕发出来的政治热情转化为具体行动，在新训中当好新兵“领路人”，以良好的形象出现在广大新战友面前。
    他们组织带兵骨干对照条令条例查找差距，规范言行，开展了“什么样的形象新兵最欢迎”、“什么样的言行新兵最心服”等讨论。一连新战士张宝健到部队后不适应紧张的生活，一度情绪低落，跟不上训练进度。班长吴容波主动跟小张交朋友，买来《钢铁是怎样炼成的》、《新战士如何过好军营第一关》等书，一有时间便和小张一起学习，耐心交谈，讲解条令条例和一些规章制度，鼓励他勇敢面对挑战。训练场上，吴班长更是身先士卒，手把手给小张补课，终于使他振作了起来。
    某装甲团编写《带兵手册》指导新训
    本报讯赵永欣、何长春报道：12月下旬，一本由成都军区某装甲团自主编撰的《带兵手册》下发到带新战士的官兵手中。这本既强调理论性、又强调实用性的手册，成为该团搞好新兵教育训练的参考资料。
    为搞好今年新兵教育训练，该团综合近5年来的新训经验和教训，组织人员编写了一本包含政治教育、官兵关系、训练方法、安全管理等四个方面的内容共十一个章节的《带兵手册》。该书理论性和实用性很强，把学习党的十六大精神纳入新训的重点；针对以往出现的变相体罚新战士等情况，制定了严格的处罚措施；倡导与时俱进的带兵观念，废除一些不合时宜的带兵方法。为确保《带兵手册》规定内容的落实，该团除组织带兵人进行集中学习外，还开通了“网络专线”和“政委热线”，对新战士的教育训练工作进行全程监督和管理。
    武警巴中支队激励新战士做红军传人
    本报讯杨亭、特约通讯员刘宗银报道：12月18日是红军入川70周年纪念日。武警四川总队巴中支队激励新战士发扬老红军精神，争做红军传人，做党和人民的忠诚卫士。
    他们在隆重纪念红军入川70周年之际，组织新战士沿着当年红军走过的路，参观革命旧址，听当地老红军讲述战斗故事。同时，支队给新兵放映《血战万源》等电视剧，让大家体会当年红军官兵为革命流血牺牲的艰辛，引导新战士对照红军精神，开展“查入伍动机纯不纯，献身警营思想牢不牢，吃苦精神强不强，革命传统丢没丢”的四查活动。许多新战士感慨地说：“走走红军走过的路，巴中当兵不觉苦；想想革命老前辈，训练执勤不觉累；我们是红军的传人，吃苦受累不觉亏。”目前，这个支队的新战士正在开展“继承优良传统，弘扬时代精神，做党和人民忠诚卫士”的活动。
〖-ZW/正文〗
