〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国发展导弹防御系统历史有多久？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗有问有答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国发展导弹防御系统历史有多久？
    68331部队王满银问：美国总统布什最近下令美国军方着手部署导弹防御系统，请问美国发展导弹防御系统的历史有多久？
    总参某部赵刚箴答：美国发展导弹防御系统的历史可以追溯到冷战初期，最早的导弹防御系统是1967年约翰逊总统下令部署的“哨兵”（SENTINEL）系统，主要用于保护美国本土的人口密集地区。1968年该系统改称“卫兵”（SAFEGUARD）系统，保护的目标由人口密集地区改为美国的战略核力量。1976年，由于“技术原因”，该系统被关闭。但是，美国对导弹防御系统的研究和发展并没有停止。1983年3月里根总统提出了“星球大战”（SDI）计划。克林顿就任美国总统后，对“星球大战”计划进行全面审查，于1993年5月宣布停止执行“星球大战”计划，转而执行新的导弹防御计划。该计划由“有限的国家导弹防御系统”和战区导弹防御系统两部分组成。布什执政后，加快了导弹防御系统的发展。现在，布什决定部署导弹防御系统，是美国1976年关闭最初的导弹防御系统后，几十年来第一次部署，从而使美国的导弹防御系统进入了一个新的发展阶段。
〖-ZW/正文〗
