〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织召开专家会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论筹建地区反恐中心问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图12月24日电比什凯克消息：上海合作组织24日在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克召开了第3次专家会议，讨论筹建地区反恐中心的问题。
    主持此次会议的吉尔吉斯斯坦安全会议副秘书马梅耶夫在会上指出，“加快反恐中心的筹备进程是上海合作组织当前最重要和最迫切的问题”，各成员国需要齐心协力，推动地区反恐中心早日投入运作，为国家安全的维护提供有力保障。
    他说，建立反恐中心是上海合作组织在中亚地区防范和打击国际恐怖主义、宗教极端主义的一项切实步骤，有助于各个成员国特种部门和护法机关之间加强合作、协调行动。他透露，本次会议将就反恐中心的有关方案、机构活动章程、人员编制和财政预算等问题达成一致，并提交上海合作组织首脑会议讨论。
    来自中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦6国的外交部、特种部门和护法机关的代表出席了此次会议。会议将于27日结束。
〖-ZW/正文〗
