〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与厄立特里亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月25日讯中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天下午在八一大楼与来访的厄立特里亚国防部长塞巴特・埃弗雷姆举行了会谈。
    迟浩田说，中厄建交以来，两国关系顺利发展，双边交流与合作不断扩大。在国际事务中，两国相互支持，密切合作。中国感谢厄立特里亚在台湾和人权等问题上对中国的支持。
    迟浩田说，在新世纪，中国将继续遵循江泽民主席倡导的“真诚友好、平等相待、团结合作、共同发展、面向未来”的原则，与非洲国家共建长期稳定、平等互利的新型伙伴关系。中国军队重视与厄立特里亚军队的关系，愿进一步发展两军在各个领域的交往与合作。
    迟浩田还向客人介绍了中国的国防政策、中共十六大以及经济建设和军队建设等情况。
    塞巴特表示，厄立特里亚一贯重视发展同中国的双边关系。中国的发展经历和军队建设有很多值得厄方学习和借鉴的经验，今后，厄立特里亚军队愿进一步加强与中国军队的交流，推动双方关系不断向前发展。
    会谈前，迟浩田为塞巴特举行了欢迎仪式。
    塞巴特是应迟浩田的邀请，于24日来华访问的。
    总参谋长助理李玉、海军副政委胡彦林、空军副司令员王良旺、北京军区副司令员粟戎生、国防部外办副主任江洪以及厄立特里亚驻华使馆代办尼固西等参加了上述活动。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
