〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椴友/李新宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●椴友李新宝
    一纸命令把胡学田从综合仓库调到浙江物资供应站。临走前，地方共建单位的洪局长来看他，听说他是平职调动，一脸愕然：“不公平！不公平！你当主任干得多出色呀！”
    胡学田一边笑，一边用拳头擂了一下对方。“你对我还不了解。我一个农村来的孩子，当上了主任，走上了团级领导的岗位，有什么不满足的？”
    “这山沟里的穷仓库变成军区一流的现代化仓库，你是既有功劳又有苦劳啊。”
    的确，他当主任期间，仓库先后从总部、军区、分部扛回了“全军先进仓库”、“管理先进单位”、“先进旅团党委”等十多块硬邦邦的牌子。按说，就凭这些牌子，他完全具备了竞争提升的实力。而他却不以为然：“能提当然好，不能提也是很正常的。你想想，就那么几个位置，不能谁想当就当吧。我们要体谅领导，组织挑人总是优中选优。再说，把我从山沟里调到城市，就相当于提了一职，这不是对我工作的一种奖赏和肯定吗？党员嘛，得有点境界！”
    党员――境界。
    洪局长听到这句话，看了看胡学田，仿佛若有所思，若有所悟。他觉得胡学田这些年来所做的许多事都可以用这四个字来诠释。
    胡学田爱人在金华市火车站上班。金华离仓库有很长一段路，结婚后，夫妻俩一直分居两地。这天周末，胡学田请假回到金华，一推门便惊呆了：四岁的儿子缠裹着一头的纱布，眼里还留有恸哭的泪痕。这是怎么了？
    妻子一见丈夫，再也控制不住自己了，眼泪刷刷地流了下来。边哭边说：“好险啊，儿子的眼睛差点被弄瞎了。”
    妻子工作是三班倒，孩子出生后无法照顾，不得不请保姆照看。当天，保姆外出办事，就让孩子一个人在家玩，谁知好动的孩子走到了屋外，被邻居家孩子拿的竹片在额头上打了一个4公分长的口子，流了一身的血。
    孩子是父母心头上的肉。胡学田抱起被打的儿子，眼泪不由自主地落了下来。
    晚上，胡学田抚摸着妻子，歉疚地说：“家里发生这么大的事你也不说，要不是我回来碰上还不知道呢。”
    “仓库离家这么远，我告诉你又解决不了什么问题，还要让你分心。”
    胡学田哽咽了。
    这件事的发生，对妻子的打击很大。她对丈夫说：你在山沟里苦了这么多年，也对得起部队了，还是转业吧。你不是跟市委组织部的领导很熟吗，还怕找不到好工作。到金华干什么事也比你在那穷山沟强。
    其实，胡学田跟那位领导何止是熟呢，简直就是兄弟感情。有多少次，这位领导主动对他说：你要不想在部队干，就跟我说一声，我一定会把你安排好的。
    妻子的话使他想到了很多很多。这些年来自己欠妻子儿子的太多了，也该回去尽尽做丈夫和父亲的责任了。他决定回到部队后，把自己家中的困难向组织反映一下。
    然而，回到部队后，他似乎把这件事给忘了。
    几天后，妻子打来电话，问他跟组织谈的结果怎么样，他支支吾吾了半天说：“领导这么器重我，让我当上了副主任，我想了想还是不说好。”妻子知道他的性格，没有再逼他。
    后来，孩子上学了，胡学田的心也就放下了，他想自己再也不要为孩子的事担心了。没有想到一件更可怕的事发生了。儿子上五年级的时候，一天，他突然接到妻子打来带哭声的电话：“儿子两天没有回家了，我到处找都找不到，打电话到学校里，老师说他两天没有上学。”
    听到这话，胡学田的头“嗡”的一声炸开了。
    儿子本来是非常优秀的，可因为长期得不到父母的管教，成绩是一年比一年下降。一年级他是班长，二年级退到班委，三年级就什么都不是了，前段时间还经常往游戏房里跑，现在竟然发展到夜不归宿。这样下去，孩子的前程就完了。他不再犹豫了，请了假，驱车匆匆赶到家。
    果然，孩子是在一家游戏房里被找到的。
    孩子是一个家庭的幸福所系。自己在这里奉献都没有什么，可不能再把孩子的前程给毁掉啊。这次他决心把自己的想法跟领导说说。可一踏上仓库这片泥土，他就身不由己了。他想到了自己刚当主任不久时，先后来这里检查工作的分部部长张先汉、政委张立都对他说过同样的一句话：“把你放在这里，我们党委放心。”别看这几个字，包含了多少含义啊。放心什么呢？放心他的能力，他的责任心，他的事业感，总之，放心他能把这里的事做好。提“走”字，起码对不起两位领导对他的信任。每每想到这些，他就觉得自己没有理由不把工作做出一流的来。
    可以想象，长年呆在仓库，孩子的管教会受到什么样的影响。直到现在，儿子还是班里的差生。
    其实，他牺牲的又何止是这些呢，甚至连妻子的精神也受到了无尽的折磨。这是他升任仓库主任的第二年，有一次他刚回到家，突然接到单位电话，说有6车皮的物资几小时后要到库。
    接货是仓库里的大事，主官不能不在位。于是，他当即决定返回仓库。
    毕竟是妻子，看丈夫长期在山沟里，40好几了身边也没有个人照顾，不免心疼起来，就随丈夫到了仓库。这一去使她留下了一个终身后怕的阴影。
    那次，胡学田顾不上安顿妻子就赶到了正在卸货的仓库。妻子在胡学田的宿舍呆了一会，想到没事就去看看丈夫究竟在干啥，不由鬼使神差地找到了仓库。见到正在忙活的胡学田和一帮官兵，妻子惊呆了：天啊，这不是一箱箱弹药吗？
    没有想到妻子会突然出现在这里。胡学田劝道：“这不是你呆的地方，快回去吧。”妻子不仅没有马上离开，还绕卸货的站台转了一圈。这里工作多危险，稍有不慎，连灰都找不到呵。这一天，妻子还知道，这座仓库存放的不仅有各种弹药，还有炸药、地雷、爆破筒、油料等，全都是危险品。
    回到家里，妻子又提到了老话题：“学田，你不为自己着想也该为我想想吧。
    要知道，你在这么危险的地方工作我多担心啊。我又不图你当什么大官，就图一家人在一起过过安稳的日子。听我一句话吧。”妻子几乎在哀求他。有人说，这里的干部是一个屁股坐在弹药堆上，一个屁股坐在火山口上，要有“睁着眼睛睡觉”的本领。确实如此，即使每次回家，胡学田的心也是悬着，从来没有踏实过。可以说，胡学田是爱这里，又怕这里。
    怕是怕安全有隐患。爱是因为，从战士到主任，他在这里整整战斗了27年没有挪过窝，这里的官兵，这里的环境都与他结下了感情。尤其是当了主任以后，他和党委一班人带领全库官兵，干了很多他想干的事，使这个偏僻的山沟仓库基本迈上了生活正规化、设施配套化、环境园林化、管理自动化的现代化路子。去年，来检查工作的分部副政委何余养看到这里的美景胜境后，不觉诗兴大发，当即挥毫泼墨：千紫万红落排塘（仓库所在的地名），赏景何须去苏杭。日看胜似度假村，夜卧赛过别墅庄。
    可以说，仓库需要他，官兵们舍不得他。而对他来说，27个灿烂年华也融进了他深深的爱恋，仓库就是他的生命，就是他的一切。所以这些年来，爱和怕相比，爱始终是占了上风。只要这里需要他胡学田，胡学田就不能离开。
    此时，面对妻子的哀求，胡学田什么话也没有说。他理解妻子的感觉，但他又确实不能给妻子满意的答复。他只有保持沉默。
    尽管从那以后，妻子经常晚上作恶梦。
    然而，今天胡学田还是离开了仓库，但与以前不同的是，这次是组织的安排。
    洪局长终于读懂了胡学田。境界是什么？是人格的厚度，思想的高度，“三个代表”实际运用的深度。在与胡学田分手的时候，他又喃喃说了一声：党员境界。
〖-ZW/正文〗
