〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不畏高寒缺氧圆满完成任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军第三批进藏代职技术干部离藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨12月25日电张强、特约通讯员王卫东报道：昨天上午，全军第三批进藏代职的53名技术干部，圆满完成代职任务，怀着依依惜别的心情离开西藏。代职期间，他们不畏高寒缺氧，结合西藏军区部队实际，先后完成技术革新100多项，撰写学术论文40余篇，对驻西藏部队提高综合保障能力、加强科技干部队伍建设起到了积极推动作用，受到西藏军区广大官兵的赞扬。
    这些代职干部到西藏后，主动与基层官兵融为一体，工作上不做特殊干部，生活上不提特殊要求，始终以昂扬的精神状态战斗在部队建设第一线。他们紧密结合驻藏部队特点，潜心钻研，并向驻藏部队官兵传授先进技术。许多代职干部主动与本单位联系，积极引进内地新技术、新设备，提高部队科技练兵水平和高原疾病诊治水平。在西藏军区总医院代职的医师李厚恩在条件艰苦、设备简陋的情况下，带领医务人员完成新技术革新20余项，其中多项成果填补了西藏空白。在某旅代职的干部发挥自身优势，帮助该旅完成了局域网的升级改造和教导队多媒体教室的筹建等工作，受到了全旅官兵的一致好评。
〖-ZW/正文〗
