〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强官兵团结的诚信基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪尧忠/邓胜平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪尧忠邓胜平
    江泽民同志在党的十六大报告中指出：要“以为人民服务为核心、集体主义为原则、诚实守信为重点，加强社会公德、职业道德和家庭美德教育”。贯彻党的十六大精神，在官兵中大力倡导诚信观念，增强官兵团结的诚信基础，是加强军队基层建设的一项重要内容。
    诚信是为人之道，能使一个人产生无形的魅力、感染力和感召力。“官兵一致”是我军的优良传统，是我军能够在艰苦的条件下攻无不克、战无不胜的根本原因之一，而诚信则是官兵在利益、信念一致基础上团结友爱的基础。我军官兵有职务的不同，没有高低贵贱之分。现在有些机关办事拖沓，少数干部随意应付战士，个别同志向战友借钱不还，拍假电报、装病骗假等。这些失信现象严重影响了官兵关系，妨碍了工作的开展。古人说，军中无戏言。平时失信影响友谊和工作，战时失信就会贻误战机。
    因此，开展诚信教育，使广大官兵认清失信的危害性，从而自觉把诚信作为行为规范，以“讲诚信为荣，不讲诚信为耻”，促进官兵关系的健康发展。
〖-ZW/正文〗
