〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员的追求让我震撼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当新兵时，我所认识的共产党员/青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；党性培养；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当新兵时，我所认识的共产党员
    年末岁尾，又一批新战士来到部队，他们急需“三个代表”重要思想的教育和武装。而让他们最先认识党、最能给他们起表率和示范作用的，是他们身边的一个个普通的共产党员。这里有几位老兵讲述了他们当新兵时，共产党员是如何以实际行动促进了他们一生的成长进步。希望基层党员读后有所启发，认识到自身先锋模范作用的重要；也希望新战友能尽快适应部队生活，自觉凝聚在党的旗帜下，为实现十六大提出的宏伟目标而奋斗。
    ――编者
    党员的追求让我震撼
    那年初春，我新兵下连分到团机关，适逢团里组织一年一度的报考军校预选考试。为了让大家有个好成绩，团里特地从县城请来辅导老师，利用晚上进行补习。
    考生中有位叫王国兵的，考军校的念头非常强烈，每天都会翻两座山从连里赶来上课，上完课又摸黑赶回去。他是名共产党员，又是连队的训练骨干，最初连里不肯让他来，无奈他死缠硬磨保证不耽误正常工作，才终于放行。但我却不理解，心想一名党员怎能这样不顾大局。后来我又听说他家里很穷，父亲去世早，母亲眼睛又瞎了，他是家里的老大，下面还有两个妹妹。在家人非常需要他回去的时候，他却一门心思只想报考军校，我觉得他为人实在太自私了。
    离全军统考还有一个月，细雨不停地下，山路变得泥泞崎岖，老师也没法过来辅导。王国兵就不断打电话问老师来了没有，显然他很着急，考试临近，他还有许多问题要请教。他告诉我，只要老师过来，不管刮风下雨都给他打电话。
    一个星期后，雨终于停了，老师捎信过来说晚上要来辅导，我急忙把消息告诉了他。可到了傍晚，天又下起了雨，越下越大，最终酿成了一场灾难――山体滑坡，吞没了往这边赶的王国兵。
    听战友说，他被挖出来的时候眼睛还睁着，手里紧紧握着书本，身体保持着向前的姿势。他年轻的生命所迸发出来的顽强精神，打动了在场所有人。再后来，我有幸看到了他留下的日记。原来，他快要退伍了，但他却希望能多为部队做一些贡献，多延长一点绿色停留在他身上的时间，为此，他才那么迫切地想要考取军校。那一瞬间，我读懂了他的“自私”，我被一名共产党员的崇高追求所震撼！
    原本我来当兵只是抱着一个“混”的想法，但这以后，我把报考军校作为了自己奋斗的目标，拼命地学习。
    转眼时光如梭，我从军校毕业已是连队的一名新排长了。每逢新兵来时，我都会向他们讲述一个共产党员用生命换取绿色的故事。
    ●71867部队胡大勇
〖-ZW/正文〗
