〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄不死〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为人民海军首次环球访问舰艇编队中的一员，我有幸走出国门，走入外国军营。我所看到的、体味很深的、无须语言交流就能感受到的，就是无论大国还是小国，强国还是弱国，军中都有召唤军人英勇杀敌、为国慷慨赴死的英雄精神。尤其是当我们走近外军官兵，走近城镇市民，和他们进行交流时，发现在他们的内心深处，总是把军队和英雄精神紧密地联系在一起，充满了对人民英雄的崇敬。
    我们到过的外军营区和校园，几乎都可以看到英雄的雕像、图片和墙栏，这不仅是军营、校园里的一道靓丽的风景线，更是激励官兵、学员勇于牺牲、奋发学习、报效祖国的鞭策力量。
    在巴西水兵学校绿草如茵的大操场中央，巴西民族英雄、首任海军司令马科斯将军的塑像威严耸立。为这样的将军树立雕像我不足为奇，但在他的后方更高处，还竖立着一尊和他同样大小的水兵雕像，令我们感到十分惊奇。巴陪同我们参观的海军军官对这个水兵雕像介绍得非常详尽，足见他对水兵的熟悉。他说，这个士兵叫马赛罗・里亚斯，是巴西军队人人皆知的杀敌英雄，在他们与巴拉圭的作战中，他冲锋在前，勇猛无畏，一连消灭4个敌人，身负重伤，最后紧紧抱着国旗而壮烈牺牲。新学员入学时，都要把他们集合在这个水兵塑像下，告诉他们，军队是用血肉和生命来报效祖国的武装集团，勇于献身是每个军人的职责。我凝望着这个头戴水兵帽的士兵，看到的是他对祖国的无限热爱和为国捐躯的无尚光荣，我的思绪不由从平和幽静的校园，一下飞到浴血奋战的疆场，似乎看到他英勇杀敌的英姿……这时，军号齐鸣，鼓乐震天，100多名身穿洁白水兵服的学员列队走来，在他们激昂的军乐和铿锵的脚步声中，发出一个轰鸣：我们要战斗，我们要冲锋，我们要做新一代的英雄。回望水兵和将军的塑像，他们炯炯有神的眼睛，仿佛时刻在检阅着这些未来的水兵们。
    我们登上秘鲁海军指挥舰――格劳海军上将号巡洋舰，后主炮的炮塔上醒目地镶嵌着格劳将军和一些官兵的名字。副舰长鲁特中校告诉我们，这是他们与智利海战中指挥舰上所有阵亡将士名单，怀念英烈是军队的传统。他说，不仅如此，在秘鲁所有小学的教室里都挂有著名英雄和烈士的画像，以激励下一代从小就要懂得为祖国勇于献身。在土耳其海军一艘舷号F492的“佩里级”护卫舰参观，舰长法赫尔中校和枪炮部门中尉女军官热情接待了我们。走进这艘舰的主通道，一个约1米高、1.5米宽的专栏悬挂在舱壁上，上面4幅官兵的照片，配以白底黑字的说明，格外显眼。舰长讲，这是在2000年伊斯坦布尔大地震中，为抢救民众死去的4名舰员的相片和事迹，他们是舰上的骄傲。
    我回想起在希腊海军基地、海军学院参观时，办公楼、训练场、道路旁，随处可见体现希腊海军英勇善战、弘扬英雄精神的雕塑，展现海军荣誉与风采的图片、油画，以及各种百多年来实战中具有纪念意义的实物。礼宾官对我们讲，希腊海军非常重视自己的优良传统，一尊塑像，一幅图画，一件文物，都是一种思想理念、价值准则和职业精神的体现，是激励官兵爱国主义和英雄主义的最好教材。他们专门设有海军历史课程，介绍希腊著名历史人物、重大战役、军队名将、海战英雄及其英勇事迹是其中的主要内容。更为突出的是，走进教学大楼，历届毕业学员中的牺牲者的照片和姓名都挂在楼道内，时刻昭示着献身的壮烈和光荣！
    走进乌克兰，人们对英雄的敬仰尤其让人刻骨铭心。当我们编队驶近乌克兰，映入眼帘的首先是一尊巨大的英雄纪念碑，紧接着就是塞瓦斯托波尔的标志性建筑――沉船纪念碑。使人明确地感受到，你驶入了一个英雄的城市。深入其中，让人难以忘怀的是这个城市人民对英雄们的无比崇敬。走在纪念品市场，木刻、铜盘、小雕塑以及精美的油画，一切可以证明是塞瓦斯托波尔市的工艺品，题材多数都是以英雄人物为主的。走入塞市的大街小巷，用不了多久就可以看到一尊雕塑，虽然我看不懂雕塑基座上的乌克兰文字介绍，但从塑像胸前那一排排功勋章，从他们紧握手中的刀枪，从他们勇往直前的英姿，从他们威武的军装上，不难看出他们是军队里走出的英雄。令人难以想像的是塑像的基座上几乎都放着一簇簇鲜花。当我看到一对年轻人身穿结婚盛装，在亲朋好友的簇拥下走下花车，恭敬地向民族英雄纳西莫夫将军塑像献上鲜花的时候，我终于明白了，这一切都是生活在和平幸福环境里的塞市人民对英雄的怀念和崇敬。
    坐在塞市出租车里，司机介绍最多的也是英雄和他们的故事。我们乘车购物，在一处山坳，司机把车停了下来，告诉我们这里曾是一所野战医院，二战中德军对这里进行了疯狂的轰炸，为不让医院落入敌手，他们用炸药与医院同归于尽。在他的指引下，我们远远看到半山腰一座纪念碑在斜阳下熠熠生辉。在火车站附近，司机竟绕了一个弯，说不要钱，让我们看看“英雄火车头”。这个火车头是二战时期的，但粉刷一新，车的正面是鲜红的五角星，车后拖着一门重炮。当年德国进攻时，官兵们用它多次冒死运送弹药，在前后铁轨都炸断的情况下，官兵毫不畏惧，坚持把炮弹射向敌军，全部壮烈牺牲。从这个司机身上，我看到了英雄在他们心中的地位和这个民族对英雄业绩的深切怀念。
    环球访问期间，一个个不同国家、不同民族的英雄，不断镶嵌在我的脑海里，使我深深感到，英雄不死，浩气长存，不仅是各国军队共同的座右铭，也是各国人民群众广为推崇的不死精神。一个不忘英雄的民族是充满希望的，一个重视英雄的国家是蓬勃向上的，一个崇尚英雄的军队是英勇无畏的。我不由想起我们这支英雄辈出的军队和我们基层单位悬挂的张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、李向群等英雄画像，心中油然升起不尽的自豪与光荣，我相信他们的光辉将永远照耀我们官兵勇往直前，创造出新的英雄和业绩，并能永远为全国人民所热爱、所崇敬！
〖-ZW/正文〗
