〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5年来我国劳动保障发生历史性变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劳动保障工作；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年来我国劳动保障发生历史性变化
    据新华社广州12月25日电（记者齐中熙）劳动和社会保障部部长张左己25日表示，五年来，党中央、国务院高度重视劳动保障工作，全国累计有1800万下岗职工通过各种渠道实现了再就业，国有企业从业人员从7100万减少到5000万，劳动保障领域发生了一系列深刻的历史性变化。
    张左己是在此间召开的全国劳动保障工作会议上作上述表示的。他说，今年劳动保障各项工作的新进展，是在过去五年工作的基础上取得的。五年来，两个确保得到巩固。全国累计有国有企业下岗职工近2700万人，进再就业服务中心的下岗职工基本都能按时领到生活费，并由中心代缴社会保险费。企业离退休人数从2700多万人增加到3300多万人，共发放基本养老金9200多亿元，基本做到了按时足额发放，并补发历史拖欠216亿元。企业离退休人员养老金待遇经过3次调整，从1997年的月均415元提高到2002年的月均625元，增长50％。1998年以来，中央财政对老工业基地和中西部地区给予了总额达1840多亿元的专项补助用于两个确保，地方财政对社会保障的投入也明显加大。
    张左己说，5年来，我国逐步实行养老保险属地化管理，行业养老保险下放地方，实行省级统筹。
〖-ZW/正文〗
