〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国雪”烘托“中国热”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比利时于伊市圣诞平安夜见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘塞军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国雪”烘托“中国热”
    ---比利时于伊市圣诞平安夜见闻
    ●新华社记者刘塞军
    圣诞平安夜，位于比利时首都布鲁塞尔东南80公里处的于伊市政府广场熙熙攘攘，女市长利赞正热烈地与市民交谈。往年这个时候，人们大多在家里准备着丰盛的圣诞大餐；今年，市长与不少市民却聚集在市府广场，畅谈着对刚刚闭幕的“中国雪”文化活动的感受，庆贺这一活动获得成功。
    为期4天的“中国雪”活动内容丰富多彩，市府广场上临时搭建的“中国村”里有图片、京剧脸谱和风筝展览，有比中文化中心秘书长贝湖做的关于《中国发展概况及比中关系》的讲座，有书法表演，有中国食品展卖，还有太极拳和舞龙、舞狮表演。而进行太极拳和舞龙、舞狮表演的全都是比利时人。太极拳表演者身着绸缎衣裤，动作有模有样；舞龙、舞狮者们也行头地道，热情奔放，赢得阵阵喝彩。利赞女士说，终年积雪的喜马拉雅山使人感到中国的博大。比利时人喜欢白雪装点的圣诞节。所以，这次中国文化活动被命名为“中国雪”。
    记者在“中国村”门外遇到一名行色匆匆的比利时小伙子。他告诉记者说，他正要赶回店里上班。这名小伙子在当地一家名叫“红高粱”的中国餐馆做服务员。他说，这次“中国雪”活动让更多的人知道了“红高粱”。不少人把通常在家吃的圣诞餐改在“红高粱”里享用，预定元旦餐位的人就更多了。他估计，到元旦那天，“红高粱”的餐馆肯定会忙得不可开交。
    另一名叫克洛德的小伙子则显得不紧不慢。他说，他原来性格比较暴躁，容易与同事发生冲突，是中国的太极拳改变了他的性格。他是于伊市一所小学的体育老师，听说太极拳可以修身养性，就到一个叫埃里克・科里叶的比利时人开办的太极拳学校学习太极拳。埃里克・科里叶现在是于伊市家喻户晓的人物，每年都要到中国去“取经”，回来后再将学到的太极拳功夫传授给自己的弟子。如今，他的徒弟克洛德经过刻苦学习已经通过了考试，并作为师兄当起初学者的辅导员。当记者询问克洛德的坏脾气是否真的改好了时，与他同行的女友非常肯定地点点头。也许是怕记者不相信，她又急急地说：“太极 拳运动确实有效，不然我怎么也会学起太极拳呢？”
    “中国雪”文化活动期间每天必到的谭女士是一家餐馆的老板。她把自家的旗袍等中式服装拿出来展示。她说，她并不是想做服装生意。将这些衣服挂出来就是想让当地没见过中国传统服装的人见识一下，让他们从服装文化开始了解中国。她还兴奋地告诉记者，这些年，于伊市掀起了“中国热”，比如学习中国按摩推拿术和接受推拿治疗的人就比比皆是。不少当地人为中国传统医学的神奇疗效而着迷。
    利赞市长感慨地说，短短几年功夫，于伊市的老百姓已对中国产生了极大兴趣。现在，凡是与中国有关的东西几乎都成了当地的时尚。3年前，于伊市的人听都没听说过太极拳；现在，这个只有1.8万人口的城市里已经有了3所太极拳学校。中医中药、中国书法、中国饮食更成为大家津津乐道的话题。她说，正是为满足大家渴望更多了解中国的愿望，市政府举办了这次“中国雪”活动。在4天的时间里，“中国村”让市民们获得了走进中国的感觉。市政府计划明年将邀请中国的音乐家前来参加艺术节，以后还将组织市民到中国参观，让他们亲眼目睹一个日益发展起来的中国。
    〔新华社于伊市（比利时）12月24日电〕
〖-ZW/正文〗
