〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2002年两岸关系基本格局和发展趋势没有改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年两岸关系基本格局和发展趋势没有改变
    新华社北京12月25日电（记者陈斌华）国务院台办发言人李维一25日在例行记者会上，对2002年两岸关系作出“基本格局和发展趋势没有改变”的总体评价。他说，尽管由于众所周知的原因，两岸政治僵局没有打破，但两岸民间的交流交往继续保持良好发展势头。
    李维一说，今年1至11月，两岸贸易额达到402.8亿美元，同比增长38％，大陆已取代美国成为台湾最大出口市场；台商投资项目、投资合同金额，都有较大增长。1至11月，来祖国大陆的台湾同胞达277.5万人次。两岸“三通”出现了新的形势。
    李维一说，我们开展了坚决反对陈水扁抛出的所谓“一边一国论”的斗争，有力地打击了台湾分裂势力的嚣张气焰。祖国大陆综合实力不断增强，国际地位日益提升，并正在为全面建设小康社会的目标而奋斗。我们对两岸关系发展与祖国和平统一的前景充满信心。
    李维一表示：新的一年，我们将深入贯彻十六大精神，继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，全面贯彻江泽民主席提出的八项主张，坚定不移地维护一个中国原则，继续推动在一个中国原则基础上的两岸对话和政治谈判。我们愿意与台湾各党派和各界人士就发展两岸关系、推进祖国和平统一交换意见。我们将一如既往地积极推动两岸“三通”的进程，继续积极促进两岸各项交流和人员往来，切实维护台湾同胞的合法权益，为推动两岸关系的深入发展，进行不懈的努力。
    在回答有关大陆台商春节期间包机返台的问题时，李维一说，凡是有利于两岸民间交往的事，我们都积极支持。为方便两岸人员往来，应该尽早实现直航。如果包机经停港澳机场，不仅徒增航空公司和旅客的负担，浪费时间，而且有违台商当初提出此要求的初衷，我们不希望这样做。为了做好春节包机业务，我们认为，双方应事先由民间行业组织或航空公司就包机方式、班次、承运人、检验证照等问题进行协商，落实细节。协商后台湾的航空公司就可以按规定进行申请。如果他们目前实行还有一些困难，我们也愿意考虑他们的意见。
〖-ZW/正文〗
