〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜铸军魂与时俱进谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军军职以上领导干部学习贯彻十六大精神理论轮训班座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾永/景抒展/李绪成/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者贾永本报特约记者景抒展李绪成本报记者刘兴安
    编者按：经中央军委批准，由总政治部委托国防大学举办的全军军职以上领导干部学习贯彻十六大精神理论轮训班，日前圆满结束。在20多天的时间里，来自全军和武警部队的40多位军职以上领导干部，汇聚一堂，从全面准确地把握报告的主题、灵魂和精髓，到深刻领会报告提出的新思想、新观点、新论断；从军队如何忠实执行党的理论路线纲领和方针政策，到领导干部怎样带头学习贯彻十六大精神……大家理论联系实际，始终把运用十六大精神指导实践、推动工作，作为学习的出发点和落脚点。座谈中，大家还紧密结合我军现代化建设的实际，对如何进一步牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，大力推进我军现代化建设跨越式发展，进行了广泛交流、深入探讨，发表了许多真知灼见，对推动全军部队深入学习贯彻十六大精神有很好的借鉴作用。今天，本报刊登记者采写的轮训班座谈纪要，以飨读者。
    一部我军发展壮大的历史，就是一部用党的指导思想凝聚全军力量和意志的历史，就是坚持用党的理论创新成果统一思想、指导实践的历史。
    11月26日至12月18日，根据中央军委的部署，国防大学举办了全军军职以上领导干部学习贯彻十六大精神理论轮训班。围绕如何全面贯彻“三个代表”重要思想，大力推进我军现代化建设和改革，为维护国家安全统一和实现全面建设小康社会的宏伟目标提供坚强有力的保障，轮训班学员以高度的政治责任感和历史使命感，在原原本本学习文件，认真领会基本精神的基础上，全面理解主题，牢牢把握灵魂，深刻领悟精髓，学习不断引向深入。
    连日来，轮训班连续召开报告会、座谈会、讨论会，学报告，听讲座，谈体会，话感受。通过学习、讨论，学员们方向更加明确，思想更加统一，职责更加清晰，信心更加坚定。
    高举科学理论的伟大旗帜 全面贯彻“三个代表”要求
    一个政党、一支军队，要想始终站在时代的前列，一刻也离不开科学理论的指导。
    党的十六大把“三个代表”写在党的旗帜上，从根本上回答了我们党在新世纪新阶段坚持举什么旗、走什么路、实现什么奋斗目标等重大问题。用党的这一理论创新成果作为党长期的指导思想，是党的十六大的一个历史性贡献。以党的创新理论为旗帜，统一思想、指导实践，是我军建设坚持正确方向、不断迈出新步伐的根本保证。
    座谈中，学员们认为，高举“三个代表”重要思想的伟大旗帜，就必须把“三个代表”重要思想作为建军之魂、强军之本、治军之策。
    刘晓江同志指出，党的旗帜，是党的政治信仰、政治纲领和政治路线的高度凝聚。“三个代表”重要思想，是当代中国化的马克思主义，是我们党的行动指南和前进的旗帜，也是我们军队的旗帜和方向。贯彻十六大精神，就要高举邓小平理论的伟大旗帜，高举“三个代表”重要思想的伟大旗帜。全面贯彻“三个代表”重要思想，不但是我们党必须长期坚持的指导思想，也是我军必须长期坚持的指导思想。能不能站在这样的高度认识“三个代表”重要思想的理论地位和指导作用，是对我们政治立场、政治敏感性和思想水平最重要、最直接的检验。我们一定要从高举旗帜、保持一致的高度，从统一思想、统领工作的高度，从强化责任、履行使命的高度，切实把广大官兵凝聚在党的旗帜下。
    樊庆礼、林少先同志认为，旗帜指引方向。高举“三个代表”重要思想的旗帜，就是要认真学习、深刻领会其科学内涵和精神实质，牢牢把握贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，把官兵的意志和力量凝聚在“三个代表”重要思想的旗帜下。高举“三个代表”重要思想的旗帜，就要把“三个代表”重要思想作为军队筹划革命化、现代化、正规化建设的依据，作为坚持和深化改革的动力，作为检查各项工作的尺度。对此，我们必须牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，使之真正成为指导思想之“魂”、统领工作之“纲”、履行职能之“本”。
    张岳永、王金中同志回顾我军七十多年的战斗历程后指出，论从史出，鉴往可以昭来。我军之所以能发展壮大，从胜利走向胜利，经验虽有千条万条，但最根本的一条就是我军从诞生之日起就把自己置于党的绝对领导之下。以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志、以党的目标为目标，这是我军特有的一条政治原则，是新时期加强我军建设的根本政治要求。面对承前启后、继往开来的新时代，我军要继续坚定地履行党和人民赋予的时代使命，就必须牢固确立党的指导思想在军队建设中的指导地位。
    张庞、田秉仁同志联系我军建设的实际指出，牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，事关军队发展的根本方向。从我军特有的性质看，坚持“三个代表”，是我军经受住各种严峻考验，永葆人民军队政治本色的必然要求；从我军历史的实践看，坚持“三个代表”，用党的创新理论指导和推动军队建设，是我军不断发展壮大、不断赢得胜利的基本经验；从我军建设的任务看，坚持“三个代表”，是我军抓住世界新军事变革的机遇，加速推进现代化建设的科学指针；从我军肩负的使命看，坚持“三个代表”，是我们履行维护国家安全统一，胜利完成十六大赋予军队的历史使命的根本保证。
    张东辉、胥昌忠同志认为，要真正做到以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，关键是解决好以下几个方面的问题：一是必须摆正军队与党的关系。我军是中国共产党绝对领导下的执行政治任务的武装集团，无论在任何时候、任何情况下，都不能打自己的旗帜，都必须坚持党指挥枪，决不允许枪指挥党。二是必须高举马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论的伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，把它作为我军的根本指导思想，以此统领军队的各项工作。三是必须坚决维护党中央的领导权威，一切听从党中央、中央军委和江主席的指挥。
    文德功、历永顺同志在发言中指出，贯彻十六大精神，就要紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位；要着眼世界军事变革的趋势，与时俱进地推动军事理论、战法训法、联勤保障、装备研究和人才培养等方面的创新，实现我军现代化的跨越式发展；要自觉以江主席关于国防和军队建设的重要思想为根本指针，切实把“三个代表”重要思想落实到治军实践中，使之成为指导我们思想的理论基础，使之成为我们观察分析问题的科学世界观和方法论，使之成为广大官兵坚定的政治信仰和强大的精神支柱。
    坚持党对军队的绝对领导 铸牢我军永远不变的军魂
    实现中华民族的伟大复兴，关键在于党；建设一支强大的军队、一个巩固的国防，关键也在于党。
    党的十六大把“党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂”写进报告，这就从全党意志的高度，进一步确立了党对军队绝对领导的根本原则。毫不动摇地坚持这一原则，与时俱进，强根固本，铸牢军魂，是全党的意志，是对我军建设的根本政治要求，也是应对错综复杂的国际形势和为全面建设小康社会提供安全保障的迫切需要。
    座谈中，学员们强调，坚持党对军队的绝对领导，是我军的军魂，是我军的生命之源、胜利之本。贯彻落实十六大精神，必须把加强党的建设作为各项建设的重中之重，切实把“三个代表”的要求具体落实到党的建设的各个方面，不断增强军队各级党组织的凝聚力和战斗力。确保我军在任何时候、任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥，切实履行好保卫国家安全、维护世界和平的历史使命。
    贾文先同志指出，党的十六大在总结十三年经验、部署国防和军队建设任务时，对我军建设的根本原则和制度作了深刻的阐述，提出了富有时代意义的新要求。学习贯彻十六大精神，要始终抓住这一事关部队建设方向的重大政治问题。要深入学习“三个代表”重要思想，深刻认识党的理论创新成果赋予党对军队绝对领导的新的时代内涵，把党的基本理论转化为广大官兵铸牢军魂的政治觉悟；要深入学习全面建设小康社会的奋斗目标，用国家发展、民族振兴的宏伟蓝图凝聚军心，把党的基本纲领转化为广大官兵铸牢军魂的政治意志；要深入学习十六大关于物质文明、精神文明、政治文明建设的大政方针，进一步加深对党中央战略思想和战略意图的理解，把党的政治、军事、外交斗争策略转化为广大官兵铸牢军魂的政治思维能力；要深入学习江主席关于军队建设的一系列重要论述，准确把握我军改革发展的方针原则，把党中央、中央军委的指示要求转化为广大官兵铸牢军魂的实际行动。
    朱清益、李德顺同志指出，党的十六大报告强调“党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂，要毫不动摇地坚持党领导人民军队的根本原则和制度”。这是对人民军队的根本要求，是确保我军“打得赢”、“不变质”的根本保证。要按照“三个代表”的要求，大力加强军队党组织建设。党委、支部是部队建设的领导核心和战斗堡垒，抓好这一“龙头工程”，就抓住了党对军队绝对领导的关键。要坚持党要管党、从严治党的方针，加强各级党委、支部和党员的马克思主义理论修养，提高领导干部的领导水平和治军水平；坚持民主集中制，按照“十六字”方针规范党的组织生活；按照“八个坚持、八个反对”要求，进一步端正思想、工作、学习和生活作风，努力把各级党组织建设成为坚持贯彻“三个代表”重要思想的坚强领导集体。
    王明贵、程童一同志说，从我军发展和建设的历史看，党对军队的绝对领导，是我军成长壮大，从胜利走向胜利最根本的政治保证和组织保证。纵观当今世界，冷战虽已结束，天下并不太平，武装冲突和局部战争连绵不断，霸权主义和强权政治依然存在。面对一个深刻变化而又错综复杂的世界，我们必须始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，以党的目标为目标，将“三个代表”思想理论的力量，将党的“两个先锋队”组织的力量，源源不断地注入军队建设之中，这是我们迎接新挑战、夺取新胜利的根本保证。
    熊焰、卢江林同志认为，党的十六大，把“坚持党对军队的绝对领导”作为十三年的十条基本经验之一写进政治报告。这既是对我们党领导人民军队根本原则制度和宝贵历史经验的继承，又体现了在新的历史条件下的与时俱进发展创新。“军魂”，强调了党对军队绝对领导在我军建设中的重要地位和作用，是我们传承历史、凝聚军心、永葆本色的根本，是我军发展壮大、战胜强敌，从胜利走向胜利的法宝。“永远不变”，主要是面对新形势，要求我们特别警惕和抵制敌对势力对我“西化”、“分化”，毫不动摇地坚持党领导人民军队的根本原则和制度。
    赵役军、王文成同志强调，要始终把思想政治建设摆在首位，坚持用党的最新理论成果武装官兵。思想政治建设是党对军队绝对领导的根本性、基础性工作，必须发扬这一我军特有的政治优势，坚持思想领先的原则，用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，引导官兵自觉坚持党的“四个基本”不动摇，坚决抵制“军队非党化、非政治化”等错误思想的影响。要切实用十六大精神把官兵的思想统一起来，把官兵的精神振奋起来，把部队的力量凝聚起来，使十六大精神真正转化为广大官兵的自觉实践，转化为推进军队革命化现代化正规化建设的巨大动力。
    谢怀正、张志凯同志指出，贯彻党对军队绝对领导的原则，最终要体现在履行根本职能、提高部队战斗力上。要以高度的政治责任感和历史使命感，把学习贯彻十六大精神引向深入，真正使之进入思想，进入决策，进入工作，推动部队建设的创新发展。要把发展作为第一要务，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，积极探索新形势下部队建设的特点和规律，认真研究解决军事、政治、后勤、装备工作中的新情况、新问题，形成新思路，拿出新对策，不断推进各个领域的理论创新、方法创新和机制创新，努力开创各项工作的新局面。
    刘学理、舒玉泰同志指出，高中级干部是党的事业和军队建设的中坚。坚持党对军队的绝对领导，一个极为重要的方面就是按照“三个代表”重要思想选人用人，大力加强军队干部队伍特别是高中级干部队伍建设，使枪杆子牢牢掌握在真正的马克思主义者手中。在改革开放和发展社会主义市场经济的历史条件下，要注重加强对高中级干部的培养教育，要坚持党管干部的原则和制度，要充分发挥组织监督、群众监督、舆论监督的作用，把党要管党、从严治党的方针落到实处。面对新阶段新要求，高中级干部要强化军魂意识，自觉把高举旗帜、听党指挥作为最高的政治原则和政治纪律，坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥，确保政令军令畅通和各项任务的完成。
    适应世界军事变革趋势 推进现代化跨越式发展
    理论的生命力归根结底在于它来自实践并能够指导实践。如何把“三个代表”重要思想落实到完成“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，推进我军现代化建设跨越式发展上来，是学习贯彻十六大精神的出发点和落脚点。
    党的十六大提出，建立巩固的国防是我国现代化建设的战略任务，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障。学习贯彻十六大精神，要学以致用，狠抓落实。
    座谈中，学员们表示，要紧密联系军队建设和改革的实际，把学习贯彻十六大精神落实到履行根本职能、提高部队战斗力上来，落实到促进军队机械化和信息化建设双重历史任务的完成上来。
    黄新同志指出，要担负起提供重要保障的神圣使命，最核心的就是要牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，始终坚持党对军队的绝对领导，努力推进我军现代化建设的跨越式发展。完成十六大提出的“双重历史任务”，是我军现代化建设战略指导上的又一次重大转变，表明我军建设进入了一个新的发展阶段。完成“双重历史任务”，就必须走以信息化带动机械化，实现跨越式发展的道路。走这样一条道路，首先，要确立信息化在我军建设中的主导地位，按照以信息化带动机械化的原则，来筹划和指导现代化建设的全局；其次，要坚持以机械化为基础；再次，要准确把握跨越式发展的内涵，采取有所为有所不为的方针，在某些方面和领域实现跨越，不断提高打赢信息化战争的能力，为全面建设小康社会提供坚强有力的安全保障。
    李殿仁同志谈到，十六大报告指出，要适应世界军事变革的趋势，我军必须努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。我军建设要实现跨越式发展，是由世界军事变革的大势和我军建设的现状所决定的。西方军事强国由于抓住了新一轮军事变革的先机，目前已率先步入信息化的发展阶段。而我军由于历史和现实的原因，总体上还处于机械化半机械化阶段，信息化建设刚刚起步。要摆脱被动局面，我军就要以“跨越”式发展取代亦步亦趋的“跟进”式发展，走出一条具有我军特色的崭新的发展道路。要以时不我待的紧迫感，深入探讨新时期的治军特点和规律、军事斗争准备的特点和规律、国防建设的特点和规律，以更新的理论思维、更深层的观念突破、更扎实的改革措施，推动军队建设不断迈向新的台阶。
    顾惠生、张国栋同志强调，理论是行动的先导。适应这种变革，实现跨越式发展，首要的是创新和发展军事理论，用新的军事理论指导新的军事实践。必须立足我军现代化建设的实际，着眼于完成“双重历史任务”，发展具有时代特征的中国特色的作战理论，为跨越式发展提供理论指导。创新和发展军事理论，最根本的是要以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民关于国防和军队建设思想为指导，深刻认识这场变革的重要性、紧迫性和艰巨性，以强烈的使命感和创新意识，抓住机遇，大胆探索，勇于实践，努力发挥军事理论的先导作用，实现我军现代化的跨越式发展。
    李作之、颜晓宁同志指出，跨越式发展是一项系统工程，涉及武器装备、体制编制、教育训练和军事理论等方方面面。我们要以“三个代表”重要思想为指导，以改革创新为动力，系统筹划，整体推进。院校教育和人才培养作为军队建设的基础工程，在跨越式发展中具有举足轻重的地位。江主席指出，在未来的信息化战场，知识将成为战斗力的主导因素，敌对双方的较量将突出地表现为高素质人才的较量。为了适应军队跨越式发展的需要，培养出驾驭未来战争的高素质人才，就要把超前教育摆在更加突出的位置上，统筹规划，从长计议，努力实现教育观念、教育内容和教育机制的时代转变。
    邹征远、邓建中同志认为，十六大报告指出“二十一世纪头二十年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期”。当前，我军机械化建设的任务还没有完成，又面临信息化的严峻挑战。如果采取跟进式、渐进式发展，就会坐失良机。积极适应世界军事变革趋势，走跨越式发展道路，这是我军现代化建设的必由之路。实现我军现代化建设跨越式发展，关键在与时俱进、解放思想、更新观念。要强化跨越式发展的新观念，大胆超越我军现代化建设中一些可以跳越的阶段，在一些关键性的项目和环节上实行重点突破，以局部跃升推动和促进全面建设。
    刘书才、曹建新同志指出，实现我军现代化建设跨越式发展，必须要坚定不移地贯彻科技强军战略思想，采取“超常措施”，把国防科技和武器装备建设摆在突出位置。要加大自主创新力度，突出发展未来作战急需的新型武器装备，努力在关键技术和重点装备上取得大的突破，加紧建立与高技术局部战争相适应的我军武器装备基本体系。要充分运用机械化、信息化建设成果，大力培养新型军事人才，大力推进军队体制机制创新，构建结构合理、功能齐全、反应迅速、能够充分发挥诸军兵种联合作战效能和国家战争潜力的具有中国特色的现代作战体系。
    田克、谢秋云等同志强调，贯彻科技强军战略，必须推进武器装备的跨越式发展，武器装备是科学技术物化的成果，科学技术是战斗力生成的重要因素。要以高技术为支撑，加快信息化建设步伐。要以机械化为基础，以信息化为牵引，运用信息技术改造和完善机械化武器装备。只有瞄准世界先进水平，大量运用现代科学技术成果，加速研发新型装备，适当引进骨干装备，挖掘潜力改造完善现有装备，才能为赢得未来战争胜利奠定坚实可靠的物质基础。要深入开展科技练兵，提高全军官兵的科技素质，实现人与武器装备的最佳结合，为战斗力的提高提供不竭的动力和源泉。
    李建华、赵金声同志强调，人才是政事之本，也是兴军强军之本。完成机械化信息化双重历史任务，实现我军现代化建设跨越式发展，关键是要培养造就大批高素质新型军事人才。
    造就一支能够担当历史重任的高素质新型军事人才队伍，是我军现代化建设的根本大计。实现科技强军战略，加强质量建设，必须拓宽人才培养渠道，加大人才培养力度，加快人才引进步伐，尽快培养造就大批部队建设急需的复合型指挥人才、智囊型参谋人才和专家型科技人才，以适应飞速发展的世界军事变革和高技术发展的大趋势，为军队现代化和军事斗争准备注入蓬勃的生机活力。
    用自身学习带动部队学习 用模范行动为官兵做表率
    扎实学习是模范实践的基础，模范实践是扎实学习的检验。
    认真学习贯彻十六大精神，是当前和今后一个时期全军首要的政治任务。高级干部作为治军的中坚，肩负着党和人民赋予的崇高职责：党中央、中央军委的战略意图，首先通过高级干部去带头落实；凝聚千军万马，投身十六大所制定的宏伟蓝图，需要高级干部率先垂范；牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，并以此全面实现我军现代化跨越式发展，高级干部的责任尤为重大。
    座谈中，学员们指出，各级领导干部尤其是高级干部，一定要以高度的政治责任感和强烈的历史使命感，把十六大精神学习好、宣传好、贯彻好，努力成为勤奋学习、善于思考的模范，解放思想、与时俱进的模范，勇于实践、锐意创新的模范。
    周永顺同志说，十六大报告要求党员干部要成为“三个模范”，军队应带头学习实践，领导干部更要做贯彻十六大精神的模范。这既是对领导干部的政治要求，也抓住了学习贯彻十六大精神的关键问题。推动部队深入学习贯彻党的十六大精神，是各级领导干部首要的政治责任。学习贯彻十六大精神，对领导干部来讲，最根本的就是要紧紧抓住“三个代表”重要思想的科学依据、丰富内涵和根本要求，吃透精神、融会贯通、准确运用，不断强化当好“代表”的信念、铸牢当好“代表”的根基、掌握当好“代表”的本领、赢得当好“代表”的资格。要以时不我待、只争朝夕的精神状态和强烈的使命感责任感，开拓进取，真抓实干，高标准地落实好十六大对国防和军队建设提出的战略任务和各项要求。
    王焕新、耿燎原同志认为，学习贯彻十六大精神，最重要的是要牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位。要深刻理解和把握“三个代表”重要思想的精神实质，坚持从新的起点和标准上筹划工作、调整思路、抓好落实。要始终坚持战斗力标准，把“打得赢”作为检验工作的根本尺度，在加强战斗力建设上下功夫，在提高战斗力水平上见成效。要以确保“打得赢”、“不变质”为总目标，以适应部队现代化建设和未来战争需要为基点，争创一流工作成绩，努力使各项工作进入新的层次、新的境界，不断谋求部队建设的新发展、新突破。
    阎红志、谭振亚同志指出，要努力用创新的思维领会创新的理论，要善于从理论的源头、世事的变迁、理论的体系、切身的体会中，弄清“三个代表”重要思想的“根”在哪里，“魂”在哪里，“新”在哪里，指导意义在哪里，深刻理解“三个代表”重要思想的历史必然性、时代创新性、客观真理性和实践指导性，准确领会“三个代表”重要思想所蕴含的一系列新思想、新观点、新论断。在部队建设实践中，要努力使“三个代表”重要思想真正成为武装官兵的思想之“魂”，规范决策的统领之“纲”，指导工作的行动之“据”，检验成效的衡量之“尺”。
    刘邦成、曲承明同志强调，要紧紧围绕主题精读细研，牢牢把握灵魂和主题精读细研。要注重学习报告中提出的新思想、新观点、新论断，融会贯通，准确把握党的理论创新和实践创新的最新成果。学习贯彻十六大精神，重要的是紧密结合部队建设实际，进一步解放思想，摒弃过时的思想观念、思维方式和习惯做法，着眼于战斗力的生成和提高，以创新的思维抓部队全面建设。要把这次轮训班取得的丰硕成果带回去，引导部队全面准确深入系统地理解十六大报告精神，抓住实质，突出重点，增强针对性、时效性和说服力、感染力，把学习贯彻引向深入。
    杨位环、车发顺同志说，学习贯彻十六大精神，领导干部还要特别注重加强党性修养和锻炼，努力塑造执政为民、以德用权的良好形象。学习是终身课题，也是以德从政的基础，执政为民，要靠科学的理论以明德；理想信念是立身做人之本，也是以德从政的灵魂，执政为民，要靠坚定的理想信念以立德；为人民服务是党的宗旨，也是以德从政的核心，执政为民，要靠践行党的宗旨以齐德；民主监督是以德用权的保证，也是以德从政的要求，执政为民，要靠民主监督以名德；艰苦奋斗是民族振兴的脊梁，也是以德从政的品德，执政为民，要靠艰苦奋斗以养德。
    殷方龙、张景荣同志指出，政治路线确定之后，干部就是决定的因素。能否把十六大精神学习贯彻好，关键在干部，尤其是党的各级领导干部。十六大报告是我们的行动纲领。作为中高级干部，落实十六大精神，最重要的一方面是坚持执政为民的思想，廉洁奉公，自觉与腐败现象作坚决斗争，树立良好形象；另一方面，要把十六大精神贯彻到各项工作中去，以昂扬向上，奋发有为的精神状态，与时俱进，高标准抓好落实。通过我们的模范行动，把广大群众的积极性充分调动起来，组成浩浩荡荡的建设大军，中华民族的伟大复兴必将出现锐不可当之势，全面建设小康社会的宏伟目标一定会如期实现。
〖-ZW/正文〗
