〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员的风范让我折服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王九思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当新兵时，我所认识的共产党员/青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；党性培养；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍前就听说军营要求整齐划一、说一不二，可我偏偏是个爱动爱跳、“浑身是刺”的人。结果，连战友名字还没记全，我就捅了“娄子”。
    那天下着大雪，我们紧急集合，排长把一张稿纸高高举起来：“这是谁画的？现在不说没关系，回头找我！向右转，跑步――走……”我顿时傻眼了，他手里拿的是一幅我画的漫画，内容是厨房值班员一手端着菜盘，另一手从菜盘里抓肉吃，名叫《处处揩油》。这是我在帮厨时看到的一个镜头。对这种不文明的现象，想管吧，又怕没力度；想说吧，又怕得罪人。于是，我就画了一幅匿名漫画，把它夹在工作栏上。
    上午进行的是冲锋枪瞄准练习，我趴在雪地里一边看着准星缺口，一边心里反复琢磨：这画怎么就到了排长手里？别人还好说话，排长却是名共产党员，平时对各方面要求都十分严格，最看不惯的就是在背后说怪话、发牢骚，这次该怎么收拾我这根“刺儿”呢？
    午饭后，我终于鼓足勇气决定“自首”。悄悄溜到楼下，排长一脸严肃地问：“小王，漫画是你画的吧？”我红着脸点了点头。“首先要对你提出批评。虽然确实有这种现象，但你应该向组织反映，而不是用匿名漫画去讥讽战友。不过，”排长话锋一转，“你为我们的工作提供了一个很好的思路，我已经向指导员汇报了，准备在黑板报上开设一个专栏，让大家既给连队工作挑毛病，又相互纠正不文明行为，你看行不？”
    “行，行！”一席话说得我心服口服，对排长既佩服又感激。
    第二天，排长就此专门进行了集中教育。我很快又画了一张双人床，上下铺都躺着一个兵，取名叫《如此双休》。排长随即到新兵中征求意见，双休日的文化生活随即变得丰富起来。后来，我们连开展漫画活动出了名，机关来人总结经验，我还立了个三等功，也像排长一样成为了一名共产党员。
    每年带新兵的时候，我都把这个故事讲给新战友听，他们很受启发，一个个也变得爱提建议。领导说，我带的兵就和别人不一样，他们的主人翁意识特别强！
〖-ZW/正文〗
