〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现中华民族伟大复兴的时代宣言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参谋部政治部宣传部理研室〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中宣告：坚定地站在时代潮流的前头，团结和带领全国各族人民，实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务，在中国特色社会主义道路上实现中华民族的伟大复兴，这是历史和时代赋予我们党的庄严使命。这一宣告体现了全党的意志，表达了人民的心声，是我们党站在新的历史方位作出的历史承诺，是中华民族在新世纪发出的时代强音，揭开了中华民族伟大复兴宏伟画卷的新篇章。
    一
    中国共产党自成立起，就融入中华民族求独立、求解放、求富强的历史潮流，自觉肩负起实现中华民族伟大复兴的使命。80多年来，我们党领导人民进行革命、建设和改革的伟大创举，为中华民族的伟大复兴打下了坚实的经济、政治和文化基础。以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，把马克思主义基本原理同中国实际结合起来，领导全党全国人民经过长期浴血奋斗，胜利完成了新民主主义革命，创造性地进行了社会主义改造，建立了社会主义制度，开始了在社会主义道路上实现中华民族伟大复兴的历史征程。党的十一届三中全会以后，以邓小平同志为主要代表的中国共产党人，深刻总结我们党正反两方面的历史经验，确定了社会主义初级阶段的基本理论和基本路线，开辟了中国特色社会主义的正确道路，赋予中华民族伟大复兴强大的生机。党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持解放思想、实事求是的思想路线，弘扬与时俱进、开拓创新的时代精神，坚持党的基本路线和基本纲领，带领人民正确应对前进道路上的困难和挑战，妥善处理国际国内的复杂问题，把中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪，使中华民族伟大复兴展现出灿烂前景。
    中华民族在20世纪中叶获得独立并在20世纪末实现崛起，是历史发展的必然。这是因为，我们有了中国共产党这一坚强领导核心，我们走上了中国特色社会主义这一最适合中国的发展道路。历史与现实，光荣与梦想，在21世纪赋予中国共产党崇高的使命，这就是：在中国特色社会主义道路上实现中华民族的伟大复兴，在实现中华民族伟大复兴的进程中建设中国特色社会主义。
    二
    党的十六大在科学分析国内外发展大势、深刻总结13年基本经验的基础上，鲜明地回答了新世纪新阶段我们党带领人民“举什么旗，走什么路，实现什么目标”等全局性、战略性、根本性问题，为实现中华民族伟大复兴提供了强大的理论武器和科学的行动纲领。
    确立“三个代表”重要思想的指导地位，树立起指引中华民族伟大复兴的光辉旗帜。十六大把“三个代表”重要思想和马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一道，确立为党的指导思想，是马克思主义中国化发展的必然结果，是推进中国特色社会主义事业、实现中华民族伟大复兴的必然要求。我们党从诞生之日起，就高高举起马克思主义的旗帜。党的七大把马列主义与中国革命实践相统一的毛泽东思想确立为党的指导思想，为中国革命和建设提供了正确的理论指导；党的十五大把邓小平理论写在党的旗帜上，为建设中国特色社会主义提供了科学指南。在改革开放和社会主义建设全面展开时期，江泽民同志立足新的实践，总结新的经验，进一步回答了“建设什么样的党、怎样建设党”，“建设什么样的社会主义、怎样建设社会主义”等一系列新的时代课题，形成了“三个代表”重要思想，为实现中华民族伟大复兴提供了新的精神动力。在实现中华民族伟大复兴的征途中，高举马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的伟大旗帜，就是要高举“三个代表”重要思想的伟大旗帜。
    规划全面建设小康社会的宏伟蓝图，明确了实现中华民族伟大复兴的战略步骤。上个世纪80年代，邓小平同志从我国的国情出发，提出分“三步走”基本实现现代化的发展战略，十五大又提出了21世纪到2010年、2020年、建国100周年要实现的三个战略目标。十六大综合考虑各种因素，科学制定了全面建设小康社会的奋斗目标，全面作出了与经济、政治、文化等各个领域发展相配套的战略部署。这一目标，是与邓小平同志提出的“三步走”战略部署相衔接、与加快推进现代化相一致的承上启下的发展目标，是一个既体现时代精神、又具有中国特色，既切实可行、又催人奋进的宏伟目标。认真贯彻发展要有新思路、改革要有新突破、开放要有新局面、各项工作要有新举措的要求，完成全面建设小康社会这一阶段的各项战略任务，再继续奋斗几十年，到本世纪中叶，我国一定能够基本达到现代化，实现中华民族的伟大复兴。
    坚持把发展作为党执政兴国的第一要务，指明了实现中华民族伟大复兴的根本途径。增强我国的综合国力和国际竞争力，要靠发展；全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，要靠发展；充分发挥社会主义制度的优越性，坚定人们对社会主义的信念和信心，要靠发展；协调各种社会利益关系，解决我国经济和社会发展中存在的各种矛盾，维护社会稳定，要靠发展；完成祖国统一大业，捍卫国家主权和领土安全，要靠发展；增强党的阶级基础，扩大党的群众基础，巩固党的执政地位，要靠发展；反对霸权主义、强权政治、维护世界和平与促进共同发展，要靠发展。十六大明确提出必须把发展作为党执政兴国的第一要务，强调发展是社会主义物质文明、政治文明、精神文明的协调发展，是社会主义经济、政治、文化的全面发展，是人与自然和谐相处的可持续发展，充分体现了我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的成熟把握。紧紧抓住经济建设这个中心，坚持和深化改革，我国经济实力、国防实力和民族凝聚力就能不断增强，中华民族伟大复兴就有了更加稳固的基础。
    最广泛最充分地调动一切积极因素，增添了实现中华民族伟大复兴的强大力量。完成党在新世纪的三大历史任务，必须团结一切可以团结的力量，化解各种消极因素，调动全部积极因素，不断增加动力、减少阻力、形成合力，为实现中华民族伟大复兴创造更为有利的条件。基于此，十六大高扬爱国主义、社会主义的旗帜，从思想理论、政策主张和方针原则上，提出了一系列新观点、新论断、新要求。比如，对党的性质作出适应“两个转变”的科学表述，提出了“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的重大方针，明确提出了在一个中国的前提下两岸政治谈判“三个可以谈”，等等。在十六大精神指引下，最大限度地把全中国人民的积极性创造性发挥出来，把各方面的智慧和力量凝聚起来，真正做到万众一心，中华民族伟大复兴就更有成功的把握。
    三
    江泽民同志在十六大报告中强调，面对不安宁的世界，面对艰巨繁重的任务，全党同志一定要增强忧患意识，居安思危，清醒地看到日趋激烈的国际竞争带来的严峻挑战，清醒地看到前进道路上的困难和风险，倍加顾全大局，倍加珍视团结，倍加维护稳定。这一号召，对于我们更好地总结经验，认清形势，把握规律，坚定信心，不断把实现中华民族伟大复兴的宏伟事业推向前进，具有重大的现实意义和长远意义。
    实现中华民族的伟大复兴，必须把坚持党的领导与改善党的领导有机统一起来。坚持党的领导，就要坚持党对国家大政方针和全局工作的政治领导，坚持党对军队的绝对领导，坚持党对意识形态领域的领导，坚持党管干部的原则，坚持党领导下的多党合作。为了确保党的领导更加坚强有力，必须不断改善党的领导，加强和改进党的建设。十六大对全面推进党的建设新的伟大工程作出了战略部署，提出了“四个一定要”的总要求。因此，必须深刻认识“三个代表”重要思想指导地位的必然性、指导领域的全面性、指导作用的长期性，坚定不移地坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮；必须把从严治党作为根本方针贯穿于改革开放和现代化建设的全过程，体现在党的思想、政治、组织、作风、纪律和制度建设的各个方面，落实到对各级党组织、广大党员和干部进行教育、管理、监督的各个环节；必须把改革创新作为根本动力，适应发展社会主义市场经济、实施依法治国方略、促进社会全面进步和人的全面发展的要求，不断改革和完善党的领导方式和执政方式、领导体制和工作制度；必须把整体推进作为根本方法，着眼于党的建设全局，统筹加强党的思想建设、组织建设、作风建设和制度建设，使之相互配套、相互促进，并在常抓不懈、持之以恒的基础上，抓紧解决群众反映强烈、严重损害党的形象和威信的突出问题。通过大力加强和改进党的建设，使我们党的创造力、凝聚力和战斗力不断增强。
    实现中华民族的伟大复兴，必须把坚持中国特色社会主义道路与积极参与经济全球竞争有机统一起来。中国人民在争取实现民族伟大复兴的奋斗历程中，经历了种种艰难曲折和磨难，终于认识到只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能振兴和发展中国。我们也要清醒地看到，当前人类已经进入了一个全新的时代，世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化逐渐成为重要的时代特征。中国作为世界上最大的发展中国家，积极主动地参与经济全球化，是无法回避的重大现实，更是实现经济腾飞和民族复兴的必然选择。党的十六大准确把握天下大势，明确提出要在更大范围、更广领域和更高层次上参与国际经济技术合作和竞争，以开放促改革、促发展；强调要立足我国改革开放和现代化建设的实践，着眼于世界文化发展的前沿，发扬民族文化的优秀传统，汲取世界各民族的长处，不断增强中国特色社会主义文化的吸引力和感召力；主张维护世界多样性，世界上各种文明、不同社会制度和发展道路应彼此尊重，在竞争中取长补短，在求同存异中共同发展，等等。这些新思路、新对策，充分体现了我们党宽广的世界眼光、高超的战略思维和引领时代的先进本色。实现中华民族的伟大复兴，要求我们既要始终不渝地坚持走中国特色社会主义道路，高度警惕和坚决抵制西方敌对势力“西化”、“分化”我国的政治图谋，切实维护国家的根本利益，同时又要抓住机遇、趋利避害，大胆参与国际竞争，不断扩大我国的国际影响力，为维护世界和平、促进共同发展作出更大的贡献。
    实现中华民族伟大复兴，必须把增强党的团结与密切党同人民群众的血肉联系有机统一起来。国家再大，一盘散沙不可称其大；人口再多，拧不成一股绳不可谓其强。伟大的事业需要伟大的团结，团结出凝聚力、出战斗力、出综合国力。改革开放以来特别是近13年来，我国现代化建设之所以取得举世瞩目的巨大成就，很重要的一条，就是全党高度团结，党同人民群众同甘共苦。当前，我国改革开放和现代化建设正处在承前启后、继往开来的重要时期，任务繁重而艰巨。在坚持“三个代表”重要思想的基础上，努力实现全党的坚强团结，充分发挥我们党密切联系群众这个最大的政治优势，才能保持党的先进性和纯洁性，赢得人民群众的衷心拥护和支持，才能巩固党的执政地位，确保国家的长治久安，才能完成十六大提出的各项任务，不断夺取新的胜利。
    我军是党绝对领导下的人民军队，在实现中华民族伟大复兴中责任重大、使命光荣。要毫不动摇地高举“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚定自觉地与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥，带头顾全大局、珍视团结、维护稳定，努力做贯彻落实十六大精神的模范，勤奋学习的模范，发扬优良传统的模范，遵守纪律的模范，增强团结的模范，不辱历史和时代赋予的使命，不负党和人民寄予的重托，为中华民族的伟大复兴作出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
