〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员的正气让我感慨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当新兵时，我所认识的共产党员/青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；党性培养；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参军前，周围好多亲戚朋友都说，到部队要注意搞好关系，“关键时刻”哪怕出点“血”。我的家境不好，父母就拿出了两瓶家中珍藏多年的“枝江大曲”，让我带到部队。
    来到军营，我的新兵班长是名党员，为人很是正派。这酒到底该不该送，我心里实在没底。没想到由于我身体条件不太好，随后的几次新兵体能测试都考得很差。思前想后，我终于在一个晚上，瞅准只有班长一个人在宿舍，就把两瓶酒放在一个黑塑料袋里拎了过去。
    “班长，这是从家里带来的酒，不错，你尝尝。”我觉得自己的脸已经红到耳根子了。班长似乎吃了一惊，不过一转眼似乎就明白了，神秘地笑了笑说：“好，你先放下。当初我接你的时候，看过你的档案，文化程度是高中。放心吧，只要你好好干，绝对没问题。”
    走出门，我心里不知是什么滋味，有些遗憾，又有些失望，但毋庸置疑的是心中放下了一块大石头。
    后来，我很想问问班长那酒还行不，但始终没敢。班长似乎也是心照不宣再没提过。我想大概是有效果了吧，也就不再胡思乱想，一心一意地投入到工作中去。每次遇到困难，当我看到班长鼓励的目光时，就会想起他说“没问题”的话，于是又信心百倍，继续努力工作。时间过得很快，两年后，我考上了军校。离开部队前，我决定去感谢一下我的新兵班长。
    “班长，那酒还好喝吗？”时隔两年，我终于问出了口。
    班长却是一笑：“你不来找我，我也要去找你。你看，这两瓶酒我终于可以‘完璧归赵’了。”说着，他拿出了两瓶还没开封的酒，正是当年我送来的“枝江大曲”。我一时惊呆了，班长却继续说道：“那天我本想马上退给你，狠狠地批评教育一下。可转念一想，又怕给你造成心理负担影响你的成长，就先替你保存着。其实我早看出你是个好苗，就是缺乏自信，关键时刻需要鼓励一下。不过，批评的话我还是要说，歪门邪道不对，今后可别养成习惯！”
    走出门，我百感交集，当年的失望变成了今天的感慨。拧开瓶盖，一股久而弥醇的酒香飘来，让我陶醉其中。
〖-ZW/正文〗
