〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中群众智慧解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团大力倡导民主新风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳小琳/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风；基层民主建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯岳小琳、特约记者伍旭东报道：听说第二炮兵某团一举解决了部队建设中的“八大难题”，记者半信半疑：这样一个人员少、底子薄的新建单位，短时间内办这么多事能行吗？12月中旬的一天，该团政委李子明将一大摞基层官兵的“建议书”摆在记者面前，感慨地说：“只要掌握了集中官兵智慧这把‘金钥匙’，就没有解决不了的难题。”
    这个团是个新建单位，基础设施薄弱。举两个突出的例子：全团至今没有一部IC卡电话，战士给家里打电话很不方便；由于水源不足，自来水从没上过办公楼二楼。为解决这一系列难题，团党委“一班人”向基层官兵借“点子”，让官兵共同梳理团队急需解决的主要问题，分析制约团队发展的主要因素，提出解决难题的有效办法。在此基础上，该团根据不同情况分别采取“借鸡生蛋”、“借梯上楼”等办法，向难题发起“攻坚战”。很快，程控电话通到了连队，战士不出营院就可以给家里打电话；宽敞平坦的柏油马路把机关和连队连成一体，行路难成为历史；自来水第一次上了高楼，闲置的洗衣机又派上了用场。
    在学习贯彻十六大报告热潮中，这个团党委又推出两项新举措：一是实行科学、民主的决策机制，在作重大决策前必须征求有关专家和基层官兵的意见；二是利用团局域网增设征求意见“电子信箱”，基层官兵可随时在“信箱”中发表意见。
〖-ZW/正文〗
