〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会呼吁认真履行《喀布尔宣言》等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军/严锋/谭卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会呼吁认真履行《喀布尔宣言》
    鲍威尔称美无意使朝鲜核问题升级
    新华社联合国12月24日电（记者郭立军）联合国安理会24日一致通过决议，呼吁国际社会帮助阿富汗及其6个邻国认真履行《喀布尔宣言》。
    在阿富汗过渡政府成立一周年之际通过的这项决议重申，在2004年民主选举之前，过渡政府是阿富汗唯一合法政府。决议呼吁阿冲突各方认真执行波恩协定，维护阿富汗的主权、独立和领土完整。
    决议对阿富汗过渡政府与中国、伊朗、巴基斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦和乌兹别克斯坦6国政府为建立睦邻友好关系而签署的《喀布尔宣言》表示欢迎，呼吁国际社会尊重该宣言并协助执行宣言中的各项规定。
    据新华社华盛顿12月24日电（记者严锋、谭卫兵）美国国务院发言人里克24日对此间新闻界透露，美国国务卿鲍威尔当天在与日本外相川口顺子进行电话交谈时表示，美方无意使朝鲜核问题升级。
    鲍威尔是在朝方23日宣布已着手拆除其被国际原子能机构冻结的核设施上的封条和监视设备以恢复正常电力生产后与日本外相通话的。鲍威尔在电话中说，“美国并不急于使问题升级，但也不会接受敲诈”。
    据朝鲜中央社报道，朝方决定解冻核设施是因为美方从11月14日开始中止了向朝鲜提供重油，并试图在核问题上加大对朝鲜的国际压力。
〖-ZW/正文〗
