〖ZQ/总期〗16421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以十六大精神为指导谋划新年度工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西总队政治部勇于改革创新，在形成政治机关工作合力上下功夫求实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨淑芳/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江西总队政治部勇于改革创新，在形成政治机关工作合力上下功夫求实效
    编者按2发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措，这是新形势新任务对我们提出的必然要求。但新思路、新突破、新局面、新举措不会自然到来，必须紧贴时代、紧贴实际、紧贴工作任务，解放思想，实事求是，与时俱进，使我们的工作更符合发展规律，更切合实际情况，更有利于事业发展，更受广大官兵的拥护和欢迎。武警江西总队政治部用十六大精神谋划新年度工作的做法，值得借鉴。
    本报讯特约通讯员杨淑芳、记者刘声东报道：武警江西总队政治部以十六大精神为指导谋划新年度工作，他们改变过去政治机关传统的工作模式，积极建立和谐协调、相互渗透、相互支持的新机制，形成政治工作合力，充分发挥政治机关在指导基层建设中的重要作用。
    思想政治工作本来是一个有机整体，只有相对分工，没有绝对界限。可在实际工作中，常常由于分工太细，使思想政治工作的创新和发展受到限制。在谋划新年度思想政治工作时，这个总队政治部的领导和机关干部，认真学习贯彻十六大精神，大胆探索，勇于创新，他们果断打破政治机关的分工界限，在形成合力上下功夫、求实效。改变保卫工作只盯着事故案件抓工作的思路，积极参与过去认为属于群工部门做的许多营区外的工作，将帮助驻地搞好法制教育、丰富文化生活列入了新年度保卫工作内容；干部、宣传、组织、纪检部门，积极探讨共同搞好干部教育、加强干部管理的新路子，打破干部部门只管任免、宣传部门只管教育、纪检部门只管查处的界限。在谋划新年度工作时，各处不再各自关起门来谋划自己的工作，而是相互通报各自工作打算和相关信息，尽量做到该分的分，该合的合，合中有分，分中有合，一切以提高效率、推进工作为目的。
    在政治部近日召开的新年度工作谋划会上，各处介绍了新年度的工作打算。政治部将明年各有关处原计划开办的4个培训班合并为1个；将各处准备分头下去进行的党员队伍思想情况调查、干部队伍状况调查等七八项调查，合并为由政治部领导牵头、各处参加的“关于基层部队如何结合工作学习贯彻十六大精神”的专项调查。政治部还积极探索人员灵活调整、经费合理使用、工作成绩综合评估等新举措，并着手建立更加严格、更具操作性的工作责任制。
〖-ZW/正文〗
