〖ZQ/总期〗9941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重有事业心重敢于创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营挑选十四名新战士任正副班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部调配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区某团二营党委改变过去选配正副班长搞“论资排辈”的旧观念，挑选有事业心、有知识和敢于创新的战士当正副班长。2月初，全营已有十四名入伍一年的新战士担任了正副班长。
    今年初，在酝酿正副班长人选时，少数营的领导对新战士担任正副班长不放心。有的连队干部担心不选资历长的老战士担任正副班长，他们会给领导出难题。针对这些反映，营党委组织营连干部认真学习了报刊上有关大胆改革、起用能人的文章，并列举了前几年在选配骨干时由于“论资排辈”、“照顾情绪”，压抑了新战士中的不少人才，使他们无用武之地，挫伤了积极性，在战士中产生了“一年兵靠边站，二年兵看着办，三年当骨干”的思想，给部队建设造成了损失。通过学习，大家提高了认识，统一了思想，树立了选配正副班长的新标准：不论军龄长短，只要有知识，有事业心和有创新精神的，就可以任命。
    营党委还对过去任命的班长、副班长进行了重新考察和调整。为了消除一些没当上正副班长的老战士的思想顾虑，营领导分别找他们谈心，并对他们进行了“服从大局”的教育。四连一名班长被免职后，心情愉快，自觉服从新班长的管理。五连一位超期服役老战士，主动配合新任班长、副班长的工作，还把平时收集的有关训练改革信息资料，交给他们使用。 （董文祥）
〖-ZW/正文〗
