〖ZQ/总期〗9941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十八届世乒赛揭开战幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家许〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场/世乒赛花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从1928年主办第二届世乒赛以来，瑞典已是第五次举办这种大赛。在瑞典，人们最喜爱足球和冰雪运动，但乒乓球运动也开展得比较普遍。全国八百多万人口中，有二三十万人打乒乓球，近几年来，更是强手迭出，人才济济，可以说进入了瑞典乒乓球的兴盛时期。瑞典人对本国选手在这次世乒赛中夺标的前景期望颇高。但是，东道国的运气究竟如何，还要在几天后经过比赛才能见出分晓。
    出席开幕式的有九十二个国家和地区的代表队或代表，是历届世乒赛最多的一次。其中七十二个国家和地区的五百七十名选手参加比赛。徐寅生率领的中国乒乓球代表团第二批成员所乘班机，由于途中经过的哥本哈根机场工人罢工，飞机无法降落，险些误期。今天他们作为参加本届大赛人数最多，最引人注目的外国队参加了开幕式。在开幕式后的比赛中，中国男队以五比一战胜香港队；女队以三比○战胜瑞典队。中国台北队也派出了十一名选手参赛。在28日乙级队团体赛中，台北男队以两个五比一，战胜了比利时队和荷兰队，可望升入甲级队；台北女队以三比二胜芬兰队。
    世乒赛第二天，中国男女队分别以五比○和三比○战胜美国男队和匈牙利女队，均已两战两胜。中国台北男队以五比二胜联邦德国队，已三战三胜。
〖-ZW/正文〗
