〖ZQ/总期〗9941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“义务经理”李荣文甘心尽义务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维祥/陈字军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的离休老战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区空军某部有一个人称“老倔头”的离休干部，1946年参加革命，前年离休时是个正营职。他对职务待遇看得很轻，唯独工作不甘落后，无论什么事干就干好。他先后立了十三次三等功。
    离休后，师领导让他负责组织待业子女和随军家属办“便民饮食服务部”，解决干部、家属吃早点难的问题，他一口应承。尽管当了个没有分文报酬的“义务经理”，但他啥事都“经”，啥活儿都“理”。他家离服务部有四里多路，每天早上四五点就到服务部，风雨无阻。服务部里的活儿，包括炸油条，煮牛奶，做豆腐，蒸馒头，样样都干。他手下的“火头军”，不少人没干过这类活儿，他就手把手地一点一点教。他还鼓励青年们学习科学文化知识，同地方有关部门联系，有计划地招用他们。当初的三十个待业青年已有二十七人被招为国家职工。待业青年小路曾走过一段弯路，劳动教养回来后无法就业，他接收下来了，同离休干部老刘一起做他的思想工作。短短几个月，小路变了，学会了不少活儿，已成为地方食品厂工人。他待人心直口快，象一盆火，大伙儿跟他在一起感到顺气、舒心。今年春节放假期间，为了让其他同志过好年，他一干就是四天。随军家属林守珠在这里工作时间不长，就随转业的丈夫走了，可她临走时却舍不得这个“家”。
    他有丰富的后勤工作和管理工作经验，地方有的单位出薪聘请他，他不去，心甘情愿当“义务经理”。他没有创造惊天动地的业绩，干的全是平凡小事，但他觉得其乐无穷。上级表彰他，人们赞扬他，他却说：“我就是我，一个人民的勤务员！”这个“老倔头”是谁？他，就是李荣文。 杨维祥 陈字军
〖-ZW/正文〗
