〖ZQ/总期〗9941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光明使者”任永志妙手造光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标/陈远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的离休老战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休干部任永志解放初期毕业于第一军医大学，曾任海军总医院眼科副主任。1981年，他同中国科学院药物研究所等单位合作，成功地研制出一种主治眼疾的新药，荣获国家发明二等奖。1983年离休后，他自费购买了常用医疗器具和药品，把家庭当作诊室，接待登门求医的患者。
    河北省邢台武警医院护士王增民，两眼患视网膜静脉炎，眼底不断出血，多方求治无效，还说要摘除眼球。去年年底，他经人介绍来到任永志家。老任仔细检查了小王的病情，用自己配制的药物，给病人实施综合治疗。经过二十天的精心调治，小王左眼视力渐渐恢复了正常，眼底也不再出血了。这天，小王怀着感激的心情，专程从邢台来北京，赠送给任永志一件寓意深刻的雕塑品――一尊在悬崖上正要搏击的苍鹰，以感谢老任给了他一双明亮的眼睛。
    任永志不仅热情接待登门求医的患者，还身背药箱到山区义务行医。坐落在密云山区的北京市矿材厂，有不少工人患皮肤病。任永志得知后，三次深入工厂诊治，一去就是十来天。有些中草药买不到，他常常头顶烈日，肩扛镢头，带上干粮水壶，翻山越岭自己采集。有个叫刘东东的学生，全身长满了一种癣，痒起来听不进课，睡不着觉，到北京大医院诊治好多次，也不见好。任永志用自己配制的药物为他精心调治了三个月，使他解除了痛苦。
    任永志离休一年半，诊治患者八百多人次，都有明显的疗效。这位“光明使者”的名声不胫而走，一封封感谢信飞进海军领导机关。 （江汝标 陈远明）
〖-ZW/正文〗
