〖ZQ/总期〗9941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明亲切的答问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报好稿推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《热血男儿一席谈》（军报3月14日二版）是一篇好报道：
    一、人们到处在说“八十年代的战士”，究竟他们应当是什么样的人呢？这篇答问探索了青年战士的胸怀。希望多发表一些这样的文章，增进老一代对年轻人的了解，鼓舞年轻人在前进中更加奋发向上。
    二、揭示胸怀最重要的是要交心。这篇答问的好处是，没有居高临下的教训，没有夸夸其谈的空论，也没有哗众取宠的炫耀。
    三、“八十年代的战士”要有为四化献身的思想境界。这篇对话中对光荣的看法，对个人幸存的理解，对“当兵吃亏”论的批评等等，都表现出当代青年的思想高度。
    四、“八十年代的战士”要有比较深刻的见解。这篇对话中关于新时期政治工作的要求，关于战士的学识和气质，关于喜欢和不喜欢什么样的干部等，都表现出有独到的思想深度。
    五、既是交心，就要说老实话。这篇对话中承认初上战场“有些怕”，在前线想念的是“父亲、母亲和未婚妻”等，这样就不给人以“装”的感觉，而是感到可信。
    六、一问一答，是一种较好的形式。但不宜常用，每次用要有新点子，不要抄袭老套。这一篇的特色是简明，比较生动、亲切。
    也有些不足的地方：1.容量大是优点，但内容有点杂。最后转到谈党风问题，虽然有些好的思想，但不大自然，和前面结合得不紧。2.简明是优点，但有的有些“格言式”，不容易打动人。3.有些话太“文气”，不象口语，如“凝聚着伟大祖国的重托”，“复仇的子弹倾泻到敌群之中”，看到了“中华民族不弯的脊梁”等，有雕琢之嫌。
〖-ZW/正文〗
