〖ZQ/总期〗9941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天涯也有江南信”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读中篇小说《船的陆地》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏祖勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革，推动了社会前进，也使一些陈旧观念得到更新。关于军人的价值观念也在发生变化。文学作品应如何正确反映军人价值观念的变化呢？刘兆林在中篇小说《船的陆地》（载《解放军文艺》1985年第一期），试图为我们作出回答。作者把笔伸向一个远离大陆的小岛，通过小岛上的老兵周金麦的恋爱波折，巧妙地反映了这个问题。周金麦经战友介绍，与一个不相识的姑娘李秀玉开始了通信。在给她的第一封信里，自视颇高的周金麦谈了自己的光荣历史：“六年军龄，三年党龄，两年班长龄，一次三等功龄。”他满以为这些耀眼的荣誉会使那个高考落榜的“大学漏子”李秀玉怦然心动，从而获得她的青睐。出乎意料的是，他盼来的不是热烈的情书，而是一封充满嘲讽意味的回信。李秀玉一本正经地用“伟大、光荣”等字眼回绝了他。这使他感到非常痛苦，有一种难以抹去的耻辱感。为了维护军人的“威信”，他的连长竟组织了一个写作小组，为他起草了一封被连长评价为守备连史无前例、起草人自以为文采十足、周金麦认为还很不错的“自卫还击信”。信寄出去以后不见回音，周金麦又连写几封信，也是石沉大海。最后他不得已采用撒谎的办法，才弄清了李秀玉不回信的原因。对于周金麦来说，弄清了她不回信的原因比收不到她的回信更为痛苦。李秀玉看重的是知识，“六年军龄、三年党龄、二年班长龄、一次三等功龄”，在她眼里还不如一篇从小杂志上抄来的小说稿。关于军人的价值观念的变化，在这里得到了淋漓尽致的表现。
    周金麦经过痛苦的思索，终于完成了自己价值观念的转变，开始了新的追求。他参加了连队培养“两用”人才的“文学小组”，开始沿着文学之路攀登。在与指导员、“渔兵”一块出海的时候，三个人从卢梭的《忏悔录》谈起，各自亮了自己的丑事，周金麦谈了自己欺骗李秀玉的经过。他表示欺骗不能获得爱情，一定要奋发努力，不发表一篇小说，这辈子不找对象。如果说当时他发誓写小说是为了爱情的话，在他退伍离开小岛时，他所追求的就不仅仅是爱情了。他“已经得到了一条船。有了船，生活的大海到处都是我的陆地”。至此，周金麦完成了自己价值观念的转变。读者在享受到审美愉悦的同时，思想也随之升华到一个新的境界。是的，一个人只要有了一条船，生活的大海就能变成自己的大陆。
    刘兆林写改革，没有走别人的老路，去写那些叱咤风云的改革之士。而是另辟蹊径，努力发掘别人尚未认识和认识不深的东西。他通过写周金麦的痛苦、反思、奋发，反映了改革给部队、给一代军人带来的影响。即便是远离大陆的海岛，也同样感受到和发生着因改革而引起的某种变革和变化，给人一种“天涯也有江南信，梅破知春近。夜阑风细得香迟，不道晓来开遍向南枝”的感觉。
    不过，这篇小说的有些地方还值得推敲，如周金麦过去对文学没有多少接触，给人的感觉是没多少真才实学（李秀玉之所以回绝他，大概是为了这个）；发誓写小说后的不长时间里，便写出一篇被两家报刊采用的小说，似乎太容易了些。结尾处也显得太露，留给读者思考的余地太小。
〖-ZW/正文〗
