〖ZQ/总期〗9941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新型农民需要文化、科技、法律知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保定军民共建抓好“三普及”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正举李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 随着和暖的春风，军民共建活动开展较早的保定大地又传来令人喜悦的新信息：他们的共建活动由治理“脏乱差”，开始发展为“三普及”，即在群众中大力普及文化、科技、法律的基础知识。
    每当入夜，在这里的许多村庄都会看到三五成群的农民去夜校参加“三普及”学习。七十多岁的老大爷刘耀俊拄着拐棍，每课不拉，认真记录，回家后，还给自己的孩子辅导。
    去年12月，驻军某部党委组织七个调查组到十二个村庄调查后，发现由于不少农民没有文化，不懂科学，不知法律，影响了生产的发展。去年，满城县出现四十一起经济案件，损失达三十万元，大多是由于农民不懂合同法造成的。这使他们看到，建设现代化农业，必须提高广大农民的素质，使之成为有文化、懂科学、知法律的新型农民。部队党委决定适应这一形势，把普及文科法知识作为共建的主要内容。
    他们在安排学习内容时，实行文科法三位一体，以学习科技知识为中心，和学习文化、法律知识结合，使“三普及”学习具有很大的吸引力。如在学习农机知识时，他们不但向群众传授操作技术和维修知识，而且教大家熟记会用有关生字，并穿插学习一些交通法规。在辅导农民学习时，干部战士尽量利用实物挂图、电视录相、广播幻灯等手段，使教学形象直观，学习内容好记易懂。战士们还组成“三普及”小组，送知识上门，实行个别辅导，包教保学，让更多的人参加到这一学习中去。
    （本报通讯员 陈正举 本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
