〖ZQ/总期〗9941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的“袁指导”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访沈阳军区某团政治处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范铁军/王兴功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区某团座谈政治工作改革，几乎每件事都要涉及到政治处主任巩柱兴。谈起他，有位同志打了个比喻：国家女排争得“三连冠”得益于袁伟民指导，我们这个集体之所以充满活力和创造性，也得益于巩主任。他就是我们这里的“袁指导”。
    这个团的同志佩服巩柱兴，因为他看问题确实先人一步，高人一招。五年前他当教导员的时候，就直接上书师政委，陈述部队干部制度中的弊病，建议实行升降制，并要求在本营试点，从自己开始。当初，有人曾持否定态度，可是当其他部队实行干部升降制的经验在报纸上介绍以后，有人又为当初没有重视他的建议而惋惜。四年前，当自学的热潮刚刚兴起的时候，他就鼓励一些还不大想学的同志报了名。在他的帮助下，大家刻苦自学，顽强地坚持下来。去年，这个团有十三名干部拿到历史专业的大专文凭，其中有八名出自巩柱兴当教导员的一营。
    巩柱兴有思想，有见识。采访时，我们从他的办公室里，了解到一些底细。写字台上的书籍表明，他正在自修微电脑技术和企业管理学；茶几上和床头，一本本翻开的文学名著和英语书，也表明它们不是被用来作摆设的。这位拿到了历史和英语两张毕业证书、毕业于高级步校的全优学员，竟然有这样广博的兴趣啊！巩柱兴却告诉我们：“这不是闲的，而是被逼的，现代科学知识是相互渗透的，回答政治工作中的问题，越来越依赖于其他方面的知识。”我们了解到这样一件事：干部管理制度改革以后，对干部的考核项目增多了，怎样使考核结果在不同部门、不同级别之间相互交流，以求得对同一干部的完整了解，成了一个难题。然而，巩柱兴从《厂长必读》这本书中受到启迪。他提议设立“干部考核信息流动卡”，在各部门、各级别之间传递，最后终于解决了这个难题。
    如果说巩柱兴的读书广泛可以反映出他的视野，那么在许多不起眼处，我们仿佛探寻到了他那开放式的思维方式。政治处的会议室里，挂有一张政治工作目标化管理图表，那是他千里迢迢从朝阳重型机械厂王亚忱的办公室中借鉴来的。在他的办公桌上有一份工作效率手册，这种科学运筹时间的小册子刚刚出现，他就发放到每个政治干部的手里。巩柱兴对自己担负的角色有段幽默的比喻：“政治处主任应该学阿庆嫂，眼观六路，耳听八方，绝不能孤陋寡闻，自我封闭。”他一直同十多家先进企业、院校和学术团体保持着联系。他的许多探索与改革的题目，来自六路八方。团里有三位指导员，德才都不错，工作却迟迟打不开局面。巩柱兴对此百思不解。他的思维习惯是，小范围内解决不了的问题，站出来看，反复地想。他获悉，日本有个专门训练在竞争中失败了的企业家的组织，课目之一是改造他们不适于竞争的性格。他还获悉，上海市委组织部考核干部增添了一个新项目，即除去德才勤绩，还要考察性格和意志。由此联想到三位指导员的情况，他恍然大悟，问题就出在他们的性格上，是内倾型的性格影响了他们能力的发挥。于是，他给干部股提出了一项改革性的建议：调配和使用干部，不能忽视性格问题。
    一项项创新和改革，给政治处带来了荣誉，给巩柱兴带来了威信。在这种情况下，巩柱兴清醒地懂得，过分地尊重或顺从某一个人，会削弱一个集体的活力。他不要求干部盲目地顺从自己，和他的意见不一致而又有创造性的同志，却往往受到表扬。今年初，在安排马列主义常识教育时，巩柱兴带领同志们拟订了一份计划，可是下去搞试点的周干事，却把这份计划给执行得走样了。出乎意料的是，巩柱兴反倒表扬了他。原来，周干事受到一条报道的启发，采取了一种更加符合实际的“六步连环法”，试点效果很好。巩柱兴说：“上下之间，不能总是单向否定，应当互相否定，否则就谈不上创造性。”正是由于这样，在政治处这个集体中，大家不分上下，都敢于无拘无束地思索。过去，考核干部的结果不同本人见面，存在着一种神秘感。怎样把考核的情况反映给干部本人，让干部及时了解自己的长处和不足，确定努力方向？有的同志向巩柱兴谈到了小学的学生手册，它向学生及其家长反映学习成绩和品行的方式简便易行。有人还谈到了足球场上的“黄牌警告”，它提醒运动员要约束自己的行为，以免遭“红牌”的处罚。于是，一种干部考核手册在这个团出现了。（三）（范铁军 王兴功 ）
〖-ZW/正文〗
