〖ZQ/总期〗9941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭真邓颖超会见港澳记者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就人大会议审议批准中英联合声明和讨论成立香港基本法起草委员会等问题发表了谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨金洲/韩舞燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港问题/台湾问题RW：彭真/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京三月二十九日电 （记者杨金洲、韩舞燕）全国人大常委会委员长彭真和全国政协主席邓颖超，今天上午在人民大会堂亲切会见了来京采访全国人大会议、全国政协会议的全体港澳记者，并回答了他们提出的问题。
    彭真和邓颖超首先向港澳记者表示欢迎，并请他们转达全国人大、全国政协对港澳同胞的亲切问候。
    有记者问，这次人大会议审议批准中英关于香港问题的联合声明以后是否还可能作修改，彭真委员长说，联合声明连同三个附件，一经全国人大审议批准，以后将一字不改。彭真在回答记者们提出的其他问题时说，这次人大会议除审议批准中英联合声明外，还将讨论成立香港基本法起草委员会的问题并作出决定。起草委员会的组成人选和细节，将由人大常委会去考虑决定。关于起草委员会要不要有香港人参加的问题，他说：没有香港人参加还行吗！
    关于设立香港特别行政区与宪法是不是矛盾的问题，彭真说，不矛盾。宪法第三十一条规定，“国家在必要时得设立特别行政区。在特别行政区内实行的制度按照具体情况由全国人民代表大会以法律规定。”宪法第六十二条还规定全国人大“决定特别行政区的设立及其制度。”当时这样规定就是考虑到台湾和香港不能采取与大陆一样制度的实际情况。保持香港的社会制度、经济制度、生活方式不变，是从实际出发的。大陆实行社会主义，香港按宪法第三十一条办，可以规定继续实行资本主义，实行高度自治，由香港人自己管理。
    谈到香港基本法的解释权时，彭真说，这个问题全国人大、常委会都还没有讨论。不过，我个人认为，这个解释权似应属于全国人大常委会比较妥当。
    邓颖超接着就台湾问题讲了话。她说，香港问题和台湾问题是两个性质不同的问题。台湾问题是我们同胞之间的事情，没有领土主权的问题，而香港则是我们和英国谈判，解决悬而未决的、应归还我国的领土主权的问题。
    她说，当然，从我们国家内部来讲，特别行政区的原则也可以适用于台湾。对台湾我们是要照顾的，我们以前公布的九条，就照顾到台湾的各个方面的利益，甚至包括外商在台湾投资的利益。我们对台湾是仁至义尽的，我们总是希望采取和平谈判的方式来实现祖国的统一。但是，总不能我们一厢情愿，最重要的是双方需要接触。我们希望台湾能派出有代表性的人士，或者来北京，或者在其它地方和我们谈，我们愿意听取他们的意见。
    邓颖超希望港澳记者们能成为沟通大陆与台湾海岛的使者，更多地向台湾介绍内地的情况，同时也带来台湾同胞的声音。
〖-ZW/正文〗
