〖ZQ/总期〗9941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该发生的常识性差错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军报出现的差错中，有不少是常识性的差错。这类差错不仅出现在报道内容中，有的还出现在标题上，以及插图里。现将今年一月以来军报上出现的常识性差错列举如下：
    元旦（新年）法定假是一天，这是一九四九年十二月二十三日，政务院第十二次政务会议通过的“关于统一全国年节和纪念日放假办法和规定”中明文规定的，全国党政军民也一直执行至今。现在元旦一般休息两天，是因有一个星期天在里面。而军报一月二十日第二版《李亚敏的蜜月》一文中却说是“全国法定的两天元旦假”。
    人们都把“狮”称为“兽中之王”。军报一月二十一日第二版《兽中之王遭厄运边防战士解危难》一文中，却将“虎”喻为“兽中之王”。
    教育部规定，学校学生结业为“届”，入学为“级”。军报一月二十七日第一版《政治学院后勤学院举行八五级学员结业典礼》一文的标题和消息中都把“八五届学员结业”写成了“八五级学员结业”。
    我国的西南地区，一般都是指四川、云南、贵州三省和西藏自治区。军报一月五日第一版刊登三名英雄模范在春节联欢会上表演节目的报道中和标题上，都出现了“西南五省”的说法。
    钓鱼，一般都是鱼钩从鱼嘴里往外钩住鱼嘴。军报二月二十三日第二版一幅表现一位老干部钓鱼的插图，鱼钩却是从外向里钩的。
    作为一个新闻工作者，严谨的工作作风是不可缺少的修养之一。“差不多”、“大概是”这类似是而非的词是不应该在新闻工作者的笔下出现的。出现这些常识性的差错，不仅在读者中造成了不好的影响，而且会使谬误流传。常识性差错是不该发生的。纠正和消灭稿件中的常识差错，也绝不是一件小事。 （莫仁）
〖-ZW/正文〗
