〖ZQ/总期〗9941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大、政协会议的部分代表、委员谈医药卫生工作改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医院应该把社会效益放在第一位〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人大代表/医药卫生工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月29日电 出席六届全国人大三次会议和政协六届三次会议的部分医药卫生界代表、委员28日在农工民主党召开的座谈会上指出，医药卫生工作的改革应把提高医药卫生工作者的服务质量放在首位。
    著名老中医潘澄濂委员和王伯岳委员在发言中认为，医生应该讲医德，医院应该把社会效益放在第一位，经济效益放在第二位，两者的关系一定要摆正。他们在谈到如何提高医疗水平问题时提出，目前中医后继乏人，医疗质量下降的问题比较突出。他们建议中医学院开办少年班，从小培养人才。
    天津医学院教授、著名内科专家甘幼强委员认为医生兼职开业、收医疗费用的做法不大合适。医务人员在技术上应精益求精，八小时以外应以钻研业务技术为主，而不是私人开业。甘幼强委员的意见得到在座同行们的赞同。山西医学院副院长冯友委员说，医生的精力有限，下班后再私人开业，就没有时间提高业务水平。
〖-ZW/正文〗
