〖ZQ/总期〗9941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绘图快手”漆向潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十八分钟默制“上海交通简图”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐其永/李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绘图快手/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在上海警备区部队流传着这样一件事：某师作训参谋漆向潮，苦练快速默制地图的硬功，仅用十八分钟就默制出一幅“上海交通简图”，成为闻名军营的“绘图快手”。
    漆向潮在研究“未来战争以快制快”课题中，感到标图是作训参谋的基本功，必须具备快速反应能力。于是，他离开原制地图，苦练在短时间内默制地图，应付战时复杂情况的本领。为此，他先后与上海测绘处、航道局、各区县人武部联系，了解和索取区县乡镇以及水道公路变化的新资料，收集各区主要单位改名迁址的动态和扩大区域范围的信息，查阅了《兵要地志》，不断补充了上海市交通简图的内容。
    漆向潮新绘制的上海市交通简图，是根据战时需要编成的一种简明、准确、形象的适用图。虽不象原制地图那么复杂，但在图里既要标出近千个要素内容和准确位置，又要作出说明，难度颇大。漆向潮摸索采取了“区域分片”、“循环扩大”等快速记忆方法，使得上海区域划分，乡镇划分，公路、铁路、河道的比例，位置，以及道路、河流长度，通车、通航能力等等，一系列战时适用情况娴熟于心。他先后在军区、警备区、师表演过十次，次次保持在十八分钟之内。最近，某师直属党委给他记了三等功，师党委给他晋升一级职务。
    （本报通讯员 徐其永 本报记者 李吟）
〖-ZW/正文〗
