〖ZQ/总期〗9941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征旅拾意（散文诗三章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拳
    母亲说，我降生时是双手攥成拳头的。
    接生婆称这是个好征兆：落草攥拳，长大赚钱。
    我却认为，这也许预示我天生就是一块军人的材料。因此，我选择了一项最不赚钱的职业――当兵！
    那微薄的津贴，是不值一攥的。我的双手，派了大用场：攥起枪，攥起警惕，攥起职责。随时随地准备给侵略者当胸一拳。让致命的打击通谍强盗：攥紧了拳头的中国人，不好惹！
    我记得历史上那许多关于正义之拳的故事――鲁达挥拳打死恶霸镇关西，武松抡拳打死兽中之王猛大虫……
    我也有拳头，更坚硬！相信若能赐我机缘，我注定会丰富中华民族以拳为民除害的记忆。
    ――虽然我孩提时从不曾打过架，偶尔挨了小伙伴的打，也不肯还手。
    因为我的拳，是对付敌人的！
    我是祖国经过了武装的拳头。
    我，重视死
    我，已有和许多人一样的诞生，生得很平庸。
    我，将有和许多人不一样的死亡，死得很隆重。
    生，不能选择。而死，则能！
    作为军人――
    病魔不是我与死神相会的引荐者，衰老也不是我出访黄泉的译员和随从。
    ――因为我是士兵，就只能让枪炮为我签发走向另一世界的通行证。
    走时，我自然不忘留下和平。
    啊！我的死，会高歌在轰鸣之中；会腾飞在烈焰之中；会随时随地完成在不测之中……
    结束生命，非但不是我的不幸，恰恰是我以灵肉追求的光荣。
    我重视死，其实，也就是崇尚使命！
    向天街
    天街，灯亮了。瞧，亮得好热闹！
    机场上，我系牢飞行帽――上哨。
    噢！站了一天的人们，请躺倒，放心地睡觉。睡吧，我的涡轮声，就是熄灯号。
    有我夜航值更，天上，那度数不等的灯泡，一个也不会少！地下，由它们照耀的安宁，自然也不会少了一分一毫。
    莫说杂乱无章的光点间，是云深风高的九霄，我知道哪里是路。我知道――只有我知道！
    哦，我上哨――
    腾空的，是轰隆隆的警觉，
    落地的，是静悄悄的美妙。
〖-ZW/正文〗
