〖ZQ/总期〗9941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张秉贵等代表谈商业工作者的职业道德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决执行物价政策维护国家和人民利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宪鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大代表/商业工作者/职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张秉贵和人大代表、原北京新风饭馆党支部书记段宝成、北京饭店特级厨师黄子云在会晤本社记者时就社会上出现的乱涨价问题谈了他们的看法。张秉贵说，社会主义商业工作的宗旨是全心全意为人民服务，既要维护国家利益，又要维护消费者的利益。国家根据有利于生产发展和从人民的长远利益出发改革价格体系，适当调整不合理的价格，这是必要的、正常的。但是，乱涨价却一害国家，二坑百姓，赚的是不义之财。有的人只看到自己或小集团能从乱涨价中捞到的那一点点利，而没有或根本不顾它所带来的害。这害是多少利也换不回来的。你涨一分钱的价，老百姓不是光对你个人或商店不满，而是成了对党和国家的政策有意见。用这种无法挽回的代价来牟取私利，是多么不应该。还应当看到乱涨价也是害人害己。你坑别人，自己也会被别人坑。因此，我们商业工作者一定要有高尚的职业道德，坚决抵制和煞住乱涨价的歪风，维护国家和人民的利益，这也是维护自己的利益。
    全国人大代表、原北京新风饭馆党支部书记段宝成也很有感触地说，国务院最近已发了通知，乱涨价的歪风已经减少。但是，除了加强监督检查外，从根本上还是要教育职工守纪律，讲道德，坚决执行物价政策，不克扣顾客。这种教育要经常抓、认真抓，就会形成一种抵制乱涨价和变相涨价的风气。
    在座的代表、北京饭店特级厨师黄子云也说，老职工也要尽到责任，要给徒弟带思想、带作风，教育他们讲道德。从事商业服务行业的同志，直接为国内外顾客服务，精神面貌如何，对国内外都有影响。我们老职工要言传身教，带出一支讲文明，有道德的年轻队伍来。
〖-ZW/正文〗
