〖ZQ/总期〗9941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“本报讯”的含义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁游〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报读报常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开报纸，许多文章前头都标有“本报讯”的字样，这到底是什么意思呢？
    一、它是本报消息的标志。就是说，这篇文章的体裁不属于通讯、不属于评论，而是以简要的文字迅速传递新闻信息的体裁。报上的消息，一般都有电头：“本报×月×日讯”，表明是发自当地的消息；“本报×月×日电”，表明是发自外地的消息。这种文体一般有导语和主体部分，在结构上往往取“倒金字塔式”，即把最重要、最新鲜、人们最关心的事实写在开头一段。
    二、它表明这篇稿子系本报记者、通讯员采写的报道。严格意义上的“本报讯”，应当是“独家新闻”，是别人都没有报道过的、本报第一次报道的东西。
    三、它是体现报纸特色的重要手段。报纸是新闻纸，应当以新为主要特色。没有大量报道“独家新闻”的“本报讯”，是不可能有报纸的特色的。读者只要凭一张报纸发表了多少真正的“本报讯”，就能在一定程度上判断这张报纸的特色。
    四、它是报纸吸引读者的一种方法。一篇稿子，劈头冠之以“本报讯”几个黑体字，以区别于正文，引起读者的注意。正因为这样，编辑部往往把最新鲜、最重要的新闻和信息作为“本报讯”，安排在报纸的最佳位置上。
    （祁游）
〖-ZW/正文〗
