〖ZQ/总期〗9941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同奥博多夫斯基举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中波关系RW：奥博多夫斯基/访华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月29日电 国务院副总理李鹏同波兰部长会议副主席奥博多夫斯基今天上午在人民大会堂举行会谈。
    据悉，奥博多夫斯基在会谈时代表波兰政府正式邀请李鹏副总理访问波兰。李鹏愉快地接受了邀请，并定于今年年内成行，届时双方将就进一步发展两国友好合作关系问题继续交换意见。
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的。会谈中，双方满意地回顾了中波两国关系的发展情况。双方表示，长期以来，两国人民相互同情，相互支持。两国都在按照自己的国情建设社会主义。双方对发展两国关系都采取了积极的态度。
    双方表达了在相互尊重和平等互利基础上加强两国合作的愿望，并就一些具体领域发展友好合作关系交换了意见。
    李鹏强调，中国的对外开放政策，不仅是针对资本主义发达国家，也是针对社会主义国家和第三世界国家的。他表示，中波两国除现有的合作形式和渠道外，欢迎波方同我们开展灵活多样、各种形式的经济技术合作，如举办合资企业等。
    会谈下午继续进行。
    昨日晚，李鹏在人民大会堂举行了宴会，欢迎奥博多夫斯基一行。
〖-ZW/正文〗
