〖ZQ/总期〗9941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表政协委员分组审议和讨论政府工作报告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政府工作报告/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京3月29日电 今天上午在出席六届全国人大三次会议三十一个代表团的一百二十个分组会场里，代表们热烈审议赵紫阳总理作的政府工作报告和宋平、王丙乾的报告。
    许多代表认为，这些报告既充分肯定了成绩，也严肃指出了存在的问题，实实在在，是全国人民统一思想和步调的基础。上海代表团昨天下午就开始分组审议赵总理的报告。王应睐、向大威、张香桐、袁雪芬、何葆光等代表发言时谈到，政府工作报告重点突出，以改革为主题，闸明政策，分析透彻，实事求是，给人以鼓舞和力量，听后使人对经济改革更加充满信心。今天上午代表们发言更为热烈。贵州代表团的徐运北、钱敏、罗登义代表在发言中认为，赵紫阳总理的报告涉及到了当前经济发展和改革中最重要、最核心的问题，他们表示要认真审议，多提建设性的意见，把我国的社会主义事业继续推向前进。
    出席全国政协六届三次会议的委员们今天在分组讨论政府工作报告时认为，赵紫阳总理提出的坚定不移、慎重初战、务求必胜，不失时机地把经济体制改革继续推向前进的方针是完全正确的，人民政协要进一步发挥智力集团的作用，协助政府把经济体制改革的工作进一步搞好。
〖-ZW/正文〗
