〖ZQ/总期〗9941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以干迎接改革以学增长才智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐军区后勤部油料部领导做出好样子，干部思想稳定，求知气氛浓厚，想方设法把工作干得更好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐军区后勤部油料部的同志，面对军队的重大改革，顾大局，想长远，思想稳定，人心不散，自觉地以“干”迎接改革，以“学”增长才干。
    在目前对精简整编议论比较多的情况下，油料部的同志，不猜测，不打听，不传小道消息，一心一意地干工作、抓学习，齐心协力争上游。这个部有五位超过现职年龄的处长和助理员，都能以大局为重，兢兢业业地干工作。年近五十的老处长刘佑徐，去年8月就已确定转业。他在等待组织联系安置的情况下，不是坐在家里等，而是坚持上班干。他为了摸清油料运输途中严重损耗这个“老大难”问题，跟车上路，和驾驶员一起顶风沙，穿戈壁，翻雪山，历时三个月，跑遍了天山南北的主要公路干线，找出了降低油料损耗的好办法，受到总后油料部的赞扬。
    油料部的同志之所以能思想稳定，人心不散，主要是做到了三条：
    一是部领导态度端正，给大家做好样子。这个部的部长王钤1951年入伍，今年五十岁，正处在离休不够资格，退休不够年龄的时刻。王部长面对这种情况，经常对大家说：要自觉服从大局，正确对待改革，必须跳出个人和本单位的小圈子。他不打个人小算盘，锐意进取干工作。春节后，他为了搞好军区油料普查整顿工作，冒着春雪和寒风，逐个单位、逐个油库地去检查整顿，很少过星期日。大家说：部领导的姿态这样高，我们还有啥说的。
    二是做好充分思想准备，用“干”迎接新的变化。油料部的同志有这样一个共同的认识：面临精简整编，对自己工作的变动要有思想准备，但这种准备不是“等”而是“干”。大家都想方设法把工作干得更好。油料部制定的油料管理制度已经实行好几年，如果对付着用也可以。可是计划供应处处长宋逢尧为了防止在新的情况下油料管理出现问题，在春节放假期间又对原来的规定进行了修改补充。
    三是志在求知成才，没有后顾之忧。这个部有个突出特点，上下学习空气很浓。目前部里七个没有文凭的同志都参加了油料管理专业中专自学考试。十个有大专文凭的同志，不满足已有的成绩，又自觉地参加合肥大学开办的微机应用函授学习。两位部的领导在钻研管理决策专业。正在参加微机应用学习的助理员冯若飞说，我们有个共同的体会，与其在为自己的“后路”上浪费精力，还不如抓紧时间，扎扎实实地学点真本领。只要有了真才实学，就没什么后顾之忧，到哪里都能为四化建设服务。
    （本报记者 范文明）
〖-ZW/正文〗
