〖ZQ/总期〗9941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向守志说部队现代化的首要一环是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导观念现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导观念现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在3月19日结束的南京军区首届学术讨论会上，向守志司令员就建设具有中国特色的现代化军队，谈了自己的看法。他认为，部队现代化，首要的一环是领导观念的现代化。这就是：领导者必须有鲜明的时代观念、积极的探索精神和高度的创造性；必须立足于自己的实际，把现代化建设的目标定在世界先进水平上，这个世界先进水平，不仅仅指武器装备，而是指从军队整体上，能够战胜世界最现代化的军队；必须树立新的人才观，把培养现代化的人才放在优先地位；必须以军事学术研究为先导，发展先进的军事科学，用以指导我军的现代化建设。
    南京军区的这次学术讨论会一共有二十三位同志发言。他们结合本单位、本部门的工作实际，从军队的武器装备、人才培养、编制体制、政治工作、科学管理、作战指挥等不同侧面，对如何建设一支具有中国特色的现代化、正规化革命军队作了探索。许多同志提出了颇有见地的设想和建议。南京陆军学校一位领导同志建议，我军应在准确预测各类军事人才需求的前提下，迅速确立合理的院校体系，通过住校――工作――再住校――再工作的过程，确保军事指挥的培养人才向更高层次发展。
    （本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
