〖ZQ/总期〗9941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还得学会堵“空子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方斜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上有政策，下有对策”，“对策”者，专门钻政策的空子也。然而，有人专门钻空子，也会有人堵“空子”。日前，笔者遇到某军区政治部几位同志，他们通过调查研究，搜集了新的不正之风的一大堆材料，从中分析研究了不正之风究竟是利用我们哪些规章制度、政策条文中的不完善之处，达到其目的的，并提出了一系列改进和完善的措施。领导同志高兴地赞扬他们的工作是堵“空子”，堵得好！
    有些同志认为，既要改革，不正之风就不可免。这是种糊涂观念。其实，恰恰相反，新的不正之风正是利用一些制度、政策上不完善、不周密的地方发展起来的，我们的改革应该包括把有机可乘、有隙可钻的规章制度完善起来，使不正之风难以存在。当然，在新旧规章制度交替之际，要完全堵塞所有“空子”，也是不现实的，但对某些心术不正的人来说，那毕竟要困难得多，也容易被人们察觉。在这个意义上说，堵“空子”，也是改革，一种脚踏实地改革制度弊端的行动。
〖-ZW/正文〗
