〖ZQ/总期〗9941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立新破旧迎变革不计个人得与失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻深圳某团对干部进行服从大局教育效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗益军/陈平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗服从大局教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻深圳经济特区某团在服从大局教育中，引导干部树立新观念，改变旧观念，从根本上提高支持改革、服从国家和军队建设大局的自觉性。2月中旬，上级转发了他们的经验。
    树立新时期的就业观念，改变只有在国营单位工作才有出息的思想。有的同志担心随着改革的深入，军队干部的家属子女就业会越来越难，一个重要原因是觉得合同工、个体户工作没有保障，讲起来不好听。团党委组织大家联系近几年来各种形式的集体经济、合资企业和个体经营在发展生产、活跃城乡经济中所起的作用，学习领会《决定》精神，认清在现阶段各种经济形式和经营方式将长期并存，共同发展。不论在国营、集体、合资企业当职工或个体经营，都是社会主义制度下的就业方式，都有出路，同样光荣。修理所长谢日辉的爱人随军后当了合同工，原来总想调到国营企业去。教育中，他联系爱人的工作、待遇等情况，看到合同工在政治上不受歧视，在经济收入上不少于甚至超过国营工，打消了为爱人另找单位的想法。
    树立靠知识、凭本事吃饭的观念，改变靠照顾保职位的思想。针对一些同志对后路的担心，团党委请地方领导介绍了把有组织管理才能的临时工龙跃庭提为区农工商总公司总经理后，经济效益显著提高的事实，又请原师干部科长、现任深圳市生产资料公司副经理欧大金，介绍了本团转业在深圳市工作的十多名干部，不靠关系，而靠自己学习钻研，迅速打开工作局面，得到提拔重用的事例。这样使大家看到，尊重知识，重用人才，是搞好改革和实现四化的关键，军队转业干部不能一味要求国家照顾。军队干部有自己的优势，只要刻苦学习，转业后完全能够成为经济建设的行家里手。
    树立能上能下、能官能民的观念，改变上荣下辱、官贵民贱的思想。一些干部对个人的进退和职务升降考虑较多，担心转业干部安排的职务会越来越低。对此，团党委请离休干部、原政委李显明介绍建国以来团里老同志服从国家和军队建设的需要，能上能下、能官能民的事迹，组织大家学习我党我军全心全意为人民服务的宗旨。大家认识到，“能上不能下，能官不能民”，“一朝当官，终身受禄”，是封建特权思想的反映，是与我军的宗旨和当前改革潮流格格不入的。随着改革的深入和经济建设的发展，上下之间的差别会不断缩小。应该打破传统观念的束缚，做能上能下、能官能民的带头人。
    树立先人后己、甘愿吃亏的观念，改变斤斤计较个人得失的思想。近两年来，部分同志看到深圳经济特区干部群众日益富裕，产生了“早走早富，留队吃亏”的思想。团党委引导大家紧密联系个人的思想实际，围绕如何正确看待“吃亏”的问题进行讨论。大家从共产党员的胸怀、革命军人的责任，看到应该先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，甘愿为祖国为人民作出必要的牺牲；从全国绝大多数人目前的生活状况，看到军队干部在物质待遇方面“比上不足，比下有余”，不应有过高的要求；从党和国家对干部战士的关怀，看到部队的物质文化生活，会随着国家经济建设的发展而不断提高；从军队各项工作改革的前景，看到在部队工作大有干头。原来向领导挂号要求转业的六名干部，决心走留听从党安排。
    （益军、陈平）
〖-ZW/正文〗
