〖ZQ/总期〗9941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗功名面前飘飘然违法乱纪成罪犯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“先进典型”胡友道被判刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王谟金/刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育/违法乱纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个多次立功受奖的先进典型竟然堕落成罪犯，实在令人痛惜。它说明，在新的历史条件下，资本主义腐朽思想的影响依然存在，并正在侵蚀着一些同志的肌体。对此，我们必须保持清醒头脑，决不可掉以轻心。特别是当前社会上出现了一些新的不正之风，腐蚀性和危害性很大，尤其要提高警惕。各级领导要进一步加强思想政治工作，加强党性、党纪和法制教育，采取切实有力的措施，抵制和纠正各种歪风，防止胡友道的悲剧在其他同志身上重演。 ――编者
    本报讯 在福州军区直属军事法院刑事审判庭的被告席上，站着一位中等个儿的年轻人，审判长宣布他犯贪污罪、受贿罪和流氓罪，合并执行有期徒刑十年。他，就是某团营房股副股长胡友道。
    胡友道1973年入伍，1975年入党，1978年提为干部，1983年由营房股副连职助理员越级提拔为副营职副股长。当时，他确实干出了一些成绩，两次荣立三等功，多次受嘉奖，报纸上还报道过他的事迹。在荣誉面前，这个先进典型开始飘飘然了，长期不参加政治学习，不参加集体活动。去年初，部队进行党员轮训，十天中他有九天半借故溜号。在他的脑子里，法律、政策、党性被抛到了九霄云外。他负责营建施工，几个工头为了多揽活多得利，送礼上门，从烟、酒、桂元干到现金，直至手表、收录机等高档商品，统统来者不拒。得了好处就要行“方便”。胡友道拿公家的利益搞交易，做人情。某工程队给一营修护坡偷工减料，他由于事前收了一部收录机的礼，也就睁一只眼闭一只眼。结果，不到四个月护坡就倒塌了。胡友道还乘营建管理混乱之机，出售营建物资，一次就贪污八百四十多元。给团里盖修理所，他和包工头合伙报销砖瓦假发票，私分脏款；没有砖瓦，就指使包工头去拿公家的。从1980年到1984年的四年多时间里，他共贪污受贿一万八千二百多元。
    胡友道贪污受贿后，挥霍无度，对纸醉金迷的资本主义生活方式越来越迷恋。他到处搜罗、抄写格调低下的“抒情诗”和黄色下流的手抄本，购买黄色扑克。他与驻地一名未婚女青年长期通奸，并经常和一些流氓鬼混，寻欢作乐。胡友道在罪恶的深渊里越陷越深，终于堕落成一名罪犯，被押上法律的审判台。
    （王谟金、刘怀强）
〖-ZW/正文〗
