〖ZQ/总期〗9941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团服从大局教育形式多样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部思想稳定干劲十足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马丙太/宋永佳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团在对干部进行服从全局的思想教育中，强调党性和纪律，教育干部树立个人利益服从国家经济建设和部队建设需要的思想，为开创部队建设新局面做贡献。
    为了增强教育效果，他们让本师三名干部标兵介绍了不计个人得失，尽职尽责做贡献的体会。请回本部队的转业干部介绍学习专业技术知识，在工作中做出贡献的经验。还组织干部相互谈心，十名团党委成员也带头开展批评和自我批评，清除患得患失等错误思想。
    通过教育，广大干部进一步明确了一个共产党员在大局下面应该怎样行动。连长翁泽原来盼望部队“消肿”，又担心“消”到自己头上，思想不稳定，工作忽冷忽热。现在他认识到，讲大局要讲以个人利益服从大局。现在他干劲十足地带领全连与本团的“尖子连”展开了竞赛。有三名参加过对越自卫还击战的干部，原先有居功思想，要求自己不严。学习中他们说，我们作为幸存者，应该努力为四化大局做贡献，不能斤斤计较个人得失，工作就更积极了。
    为了巩固教育成果，团党委制定了干部管理方面的一些制度。如干部岗位责任评分制度、达标管理制度、代职试用制度等，有效地调动了干部的积极性。
    （马丙太、宋永佳）
〖-ZW/正文〗
