〖ZQ/总期〗9941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见荷兰著名电影导演伊文思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称赞他把一生献给了人类精神生产的美好事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾文福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗荷兰贵宾RW：胡耀邦/外事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦是在中南海会见伊文思和他的夫人玛・罗丽丹的。胡耀邦说，伊文思先生是我们的老朋友了。他说：“你虽已高龄，但仍孜孜不倦地从事创作。你的作品鼓舞人们为正义事业、为美好理想而奋斗。这是非常值得称赞的。”
    伊文思说，用电影为人民服务，我不是唯一的人。他说，我一直同中国人民心连着心，无论在中国处于艰难的年代和胜利的时刻，我都同中国人民站在一起。
    胡耀邦说，我们感谢你从在延安时起对我们事业的帮助和支持。
    伊文思曾拍摄过多部反映中国人民解放斗争和建设的电影。1972年，在已故周恩来总理的邀请下，他摄制了影片《愚公移山》，世界上观看这部电影的人数达一亿人。经过两年的准备，他近期将拍摄一部暂名为《风》的电影，描述中国人民的历史和现实。
    胡耀邦扼要地向伊文思介绍了中国当前的形势。他说，我国近两年的经济发展确实不错，用戏剧语言说，1983年和84年是真正的好戏。但是，我们的事业还只是开始。
    文化部长朱穆之等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
