〖ZQ/总期〗9941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步鑫生回访黄军长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄/王建国/孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场春雨刚过，首都的空气格外清新。3月25日晚上，全国政协委员、浙江海盐衬衫总厂厂长步鑫生从下榻的友谊宾馆来到人大会议解放军代表团驻地，拜访全国人大代表、某军军长黄在渔。
    步鑫生3月20日就到了北京，一直忙着跟外商洽谈生意，23日和外商签完一项合同后，才从华都饭店搬进政协会议驻地。去年人大二次会议期间，黄军长曾拜访过他，所以25日下午他参加政协六届三次会议开幕大会后，特地赶来看望黄军长。两位老朋友一见面，热情地握手，互致问候，亲切地交谈起来。本报记者记录了他俩交谈中的部分对话――
    改革的成果喜人
    黄在渔：
    步鑫生：
    黄：
    步：
    黄：
    步：
    没有远大理想不灵光
    步：
    黄：
    步：
    黄：
    步：
    要改革必须纠正不正之风
    步：
    黄：
    步：
    黄：
    步：
    黄：
    步：
    思想政治工作要加强
    黄：
    步：
    黄：
    步：
    黄：
    步：
    黄：
    步：
    本报记者 陈雄 王建国
    步鑫生说：“我们厂决不乱涨价。”黄军长说：“你的做法一定会受到广大消费者的欢迎！” 本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
