〖ZQ/总期〗9941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头顾大局讲党性守纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区政治部对干部进行精简整编教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂念新/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精简整编教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区政治部把顾全大局教育作为巩固和发展整党成果的一项重要工作来抓，要求政治机关带头、部处领导带头，老同志带头，正确对待和积极支持精简整编。
    1月和3月上中旬，军区政治部相对集中时间，组织机关干部认真学习邓小平同志在军委座谈会上的讲话、杨尚昆同志在成都军区的讲话，引导大家着重弄清国家经济建设和军队建设的关系，以及军队“消肿”、干部“四化”和提高部队战斗力的关系。二级部把每个干部在精简整编中的表现，作为考察干部的一条重要标准，建立健全各项规章制度，严格干部岗位责任制。对纪律涣散、玩忽职守的严肃处理；对正确对待精简整编，保持思想稳定的先进单位和个人及时表扬。他们广泛开展谈心活动，把思想问题解决在精简整编落实之前。
    切实有力的教育，使机关干部稳定了思想，振奋了精神，出现了政治机关带头、部处领导带头、老同志带头，顾大局、讲党性、守纪律的良好局面。一批退下来的老同志积极支持、帮助年轻干部开展工作；一些待分配的同志，有的担任了第二期整党单位的联络员，有的主动下基层抓工作。战旗报社原科长钟祥荣不在其位，仍谋其政，领导上派他去西藏执行一项任务，他愉快前往，圆满完成。在精简整编中，有的处领导原先在成都市找好了工作，经过教育后主动向领导表示：安心本职工作，个人去留由组织上考虑决定。 （聂念新、邓高如）
〖-ZW/正文〗
