〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治疗恶性骨肿瘤不用截肢了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范清宇教授创造的新技术既保肢体又保功能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤/姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安3月14日电 王坤、姚向阳报道：恶性骨肿瘤危害人类的凶猛势头可望得到有效遏制。第四军医大学唐都医院骨科教授范清宇独创的大功率微波治疗仪以及在体灭活保肢技术，截至日前，经过96例病例临床证明，局部治愈率达90％以上。国内外一些著名专家认为，这一技术标志着中国治疗恶性骨肿瘤技术已居世界领先水平。
    恶性骨肿瘤因其发病快、死亡率高被称为癌族之王，长期以来国内外对此病治疗大多采取截肢疗法，不仅治疗率低，也给患者日后生活带来很多困难。为此，全球骨科专家都在寻找新的治疗方法。从80年代初开始，范清宇另辟蹊径，致力于寻找一个既保肢体又保功能，还能最大限度降低死亡率的治疗方案。他经过10多年探索，经过数百次试验和改进，终于创造出微波高温在体灭活骨肿瘤保肢技术和高难度骶骨肿瘤内半骨盆灭活再植技术。这项新技术先将肿瘤通过细致的手术解剖，妥善保护正常组织及相邻的关节结构，再用大功率微波直接辐射肿瘤细胞，从而达到治愈的目的。这一方法，不仅保存了肢体的绝大部分功能，且灭活的骨头还可以逐步恢复正常，再配合辅助性免疫疗法，使恶性肿瘤的转移率明显降低。
〖-ZW/正文〗
