〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹雪勤翁三军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渴望步入知识殿堂，当一个名副其实的大学生，不仅是我父母天天企盼的心情，也是我自己从小奋斗的目标。然而，事情往往不尽如人愿，自认为如此埋头刻苦学习的我，6年前还是被落榜这个无情的事实打击得泪流满面。
    五颜六色的大学梦成了肥皂泡，我整日心灰意冷。一天，一向以民主家规著称的军人爸爸一反常态地对我说：“当兵去，军营也是所大学！”他的口气异常坚定。当时，作为军人的女儿，尽管我深深地尝过了奉献的滋味，但我还是重重地点了点头。我知道，父亲在说这句话时，已经过长时间的深思熟虑，下了莫大的决心，因为他知道我和母亲都太了解军营了。
    酸甜苦辣五味俱全的新兵连生活，使我没少埋怨父亲，但伴随一天天摸爬滚打和对军营的熟悉，我发现军装的确能让人成熟，能让人有理想，有抱负。为此，对父亲的牢骚和埋怨也随之消失。
    新兵训练结束那天，正巧赶上父亲到上级开会路过来看我。当我一改过去的娇气神态，标标准准的给“老军人”敬上一个军礼时，父亲高兴得泪花闪闪。他送给我的第一句话便是：“丫头片子像个兵！”听得我心里美滋滋的。临走的那天晚上，父亲满脸严肃地问我：“想留在部队长期干吗？”我毫不犹豫地回答：“愿意”。他很高兴地拍拍我的肩说：“光有决心不够，还要有行动。军营也需要竞争，没有知识的军人同样要被军队淘汰”。我深深了解父亲的良苦用心。从此，无论训练多么紧张，我都要挑灯夜战，苦苦钻研文化知识。
    终于，在一个平凡而又不平凡的日子里，我接到了南京政治学院新闻系的录取通知书。我哭了！我真不知这眼泪是为感激父亲的教诲而流，还是为终生选择军营激动而流。
    3年的军校生活，稍纵即逝。当我为毕业分配到爸爸的老部队受点照顾，还是到最基层的原部队继续锤炼而犹豫不决时，父亲的身影又一次出现在我的眼前――他专程来学校，对我说：“放飞的小鸟，双翼刚硬就半途而归，是不是过早了呢？”听似轻描淡写的话语，我却深知它意味深长，父亲的话使我真正懂得了他送我到部队的用意。
    我去了！我一无反顾地走进了那个依旧偏僻、荒凉的军营，从头实践一个老军人、一个父亲的教诲。
    尽管这里的条件异常艰苦，一切艰难险阻到来时，都要自己拿主意，都要自己冲锋陷阵，但我还是顶住了，而且干得异常出色。去年底，当我把团党委的又一个嘉奖喜讯传回家时，已离开军营的父亲高兴地鼓励我：“这是你自己奋斗的结果。”
    其实，我心里非常清楚：这一切都应该感谢父亲。
    （压题照片 翁三军摄）
〖-ZW/正文〗
