〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王彦波现象”大讨论起始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陆军船艇学院一学员助人致残引起社会关注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张乃新唐金波孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观助人为乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位学员的不幸，被定格在瞬间
    1995年8月13日清晨，刚过暑假的陆军船艇学校学员王彦波提前返校。6时30分，他乘坐的汽车停靠山东莒县车站。一位年近七旬的老太太下车后，焦急地围着汽车打转，因为她带给在县城上学的孙儿的床板还搁在车顶上，老太央求几位上下车的旅客帮忙，均被回拒了。老人失望地大声请求着，汗水顺着白发流淌。
    王彦波从座位上站起来，从人群中挤下车来，对老人说：“我帮你拿。”他矫健地攀上车顶，解开绳索，搬起床板，朝前走。蓦地，绿色身影一晃，战士的脚被绳索绊住由车顶沉重地摔在地上，昏迷过去……
    一切发生得那样突然。正在检票的车站站长于文潜拦下一辆出租车，同旅客李兴强抬起王彦波上车直送县医院抢救。
    助人为乐，是军人品格追求的结晶
    “只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间……”这是王彦波最喜欢的一首歌。雷锋，是他心中崇敬的英雄，他事事处处都以雷锋为榜样，在学校里是拾金不昧、品学兼优的“三好生”；在乡里他长期为村上五保户老人挑水砍柴；危急关头，他奋不顾身勇救落水和撞车的儿童；在部队，他干一行专一行，三年三次受嘉奖；在军校，他发奋学习，成绩优秀，被评为“优秀学员”。
    有人说他傻，他说：我就是想做雷锋那样的傻子。
    救治是及时全力的，事实却很残酷
    王彦波做好事受伤住院的消息，很快传到陆军船艇学校和他的家乡。军校领导专门召开紧急会议研究，派专人到当地医院制定救治方案。乡亲们闻讯纷纷赶到医院，自愿分批护理小王。
    王彦波的家境贫困。父亲苍老体弱，母亲多病卧床，上有81岁的老祖母，下有2个未成年的小妹妹。人们深深为王彦波的品格和事迹所感动，纷纷捐款，为他的治疗，也为他的家庭。
    然而，专家们会诊的结果十分残酷：就目前医疗水平，王彦波的下肢将终身瘫痪。
    不同价值观，得出不同的结论
    5个多月过去了，王彦波依旧躺在医院病床上，也许他将要一辈子躺下去。随着时间的流逝，人们常常会从激情中冷静下来反思。有人生出疑问：
    “王彦波为做好事，落个终身残废，值得吗？”
    “假若王彦波是战场负伤，或是与歹徒搏斗致残，还可称上英雄，如今算什么呢？”
    “王彦波不去管闲事，无论是在部队还是回地方，贡献不知比现在要大多少倍。这样做好事划得来吗？”
    新闻界介入，引出王彦波现象大讨论
    王彦波的事迹，通过新闻媒介传出后，立即在社会上引起强烈反响。1月19日，江苏《镇江日报》推出“王彦波现象”大讨论连续报道第一篇，用4000字的篇幅刊登了镇江军民各界群众对此事的反映。
    更多的人对王彦波的行为和精神倍加赞扬。江滨新村一位叫黄海涛的学生，专门捐款100元资助王彦波疗伤，他说：“雷锋是英雄，王彦波也是英雄，时代需要这种精神。”镇江华联商厦团委和工会认为：“在当今一部分人把金钱作为人生价值标准的情况下，王彦波这位平凡的战士创造了不平凡的事迹，给社会作出了榜样。”他们表示，要用捐款救英雄的实际行动，来支持王彦波所代表的时代精神。镇江新型建材总厂的于庆和同志，特地把王彦波的事迹讲给上中学的子女，让孩子们向王彦波学习。他说：“伟大出于平凡，在日常生活中需要互相帮助的小事随处可见，群众需要平凡的英雄。”绝大多数人都对王彦波的义举给予了高度赞扬。
    目前，“王彦波现象”大讨论正在镇江各界群众中，方兴未艾地进行着……
〖-ZW/正文〗
