〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求合力的最佳算式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某通信总站党委加强班子团结纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚李欣仁杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某通信总站党委把团结视若命根子。在现实的各种矛盾中，他们讲党性、树正气、顾大局，找到了形成合力的最佳算式，求得了班子团结的最大值，带领全站官兵保证了纵横云贵川的3500公里通信线路畅通无阻。成都军区领导对他们党委建设和部队全面建设年年有进步给予了充分肯定。
    不走“曲线”走“直线”
    今年初的一天晚上，参谋长蒲怀树听说二营移动了一根架空明线电杆，心中一惊：改线路！这么大的事，我怎么不知道！第2天一起床，他便急忙向杨政委和蔡主任作了报告。在随后的交班会上，蒲参谋长说到这件事时情绪仍很激动，不觉说了几句偏激的话。交班会一结束，杨政委和蔡主任把参谋长请到办公室，严肃地指出他说的一些话不妥，会造成不好影响。蒲参谋长诚恳接受批评，并对此事作了妥善的调查处理。
    蒲参谋长谈及此事很坦然，他说：“我们总站常委‘一班人’，人人都习惯运用和接受这种直截了当的批评方式。”记者在总站也深深地感受到这一点，党委成员谈及自己挨过的批评，没人感到难为情。在加强班子的团结中，这个总站的“一班人”认识到，遇到矛盾绝不能打肚皮官司，决不能走“曲线”，要走“直线”。
    不画“椭圆”画“方圆”
    总站党委书记、政委杨昌华从理论上思考团结问题。他认为，党委一班人要画“方圆”不画“椭圆”。所谓画“方圆”，就是指一班人要外“圆”内“方”，讲求团结的原则性、战斗性，不搞一团和气。
    人们都说，总站现任书记副书记之间十分团结。事实上，他们的这种团结也是建立在党性原则基础上的，建立在积极的思想斗争基础上的。他们有一个共识，就是不争个人高低，始终以党委为核心“画圆”。去年一名干部造成严重责任事故。对这名干部如何处理？在未和书记通气的情况下，副书记临时在一次常委会上提出动议。杨政委虽然一时感到突然，但并没有因此而否定这个议题，仍积极参加讨论，按原则集体作出了对这名干部的处理决定。会后，杨昌华找副书记交心，及时指出了这个问题。副书记诚恳接受了批评。以后，由于两人经常交心通气，使党委领导坚强有力。去年先后调整80多名干部，行动快，上下都服气。
    〗 不求“小数”求“整数”
    总站党委在寻求合力的最大值中，始终追求集体领导坚强有力这个“整数”。
    政治处主任强金武是从野战部队调来的，职务变了，环境变了，工作的对象也变了，一时还不熟悉情况。党委其他成员不把他当外人看，纷纷伸出热情帮助的手。杨政委对他分管的工作，不但精心安排，还亲自组织，手把手地传帮带。为让强主任尽快熟悉部队，有更多的时间下部队搞调查研究，副政委金林主动多承担一些工作。蔡主任还与强主任一块下部队，走一路介绍一路部队的情况。
    在常委们的热情帮助下，强主任上任不到半年，就跑遍了3500公里通信线路，很快进入角色，适应了新的工作，受到上上下下的好评。
〖-ZW/正文〗
