〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北仑河畔圣洁的橄榄绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警广西边防总队东兴边防检查站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦炜/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西东兴边城与越南芒街仅一河之隔，边贸兴旺全国闻名。这里商贾云集，游客如潮，各式各样的宾馆、酒楼、发廊、歌舞厅星罗棋布。站立在东兴市中越友谊大桥我方一侧的武警东兴边防检查站官兵永葆人民子弟兵的情操和本色，见钱眼不开，遇色心不迷，一身正气守国门，被誉为北仑河畔一簇圣洁的橄榄绿。
    东兴关是我国陆地边陲最南端的国家口岸，也是连接东南亚的重要出入境通道。东兴边防检查站官兵担负验证检查任务，手里握着出入境大权。因此，不法分子为了达到不可告人的目的，不择手段地用金钱、女色作为“炮弹”向官兵们发动进攻。然而，在正气凛然的官兵面前，他们总是惨败不堪。去年10月17日，境外组织偷渡的“蛇头”张某，带着5名持伪造护照的偷渡分子窜到东兴，企图偷渡到越南转赴新加坡，在检查验证时被我官兵查获。笃信“有钱能使鬼推磨”的张某从身上掏出2000元美金对调研科副科长韦俊猛等官兵行贿，并说：“大家都是为了混口饭吃，这钱算是给你们作辛苦费，你们就放我们一码吧。”韦俊猛义正词严地回答：“你信口雌黄，我们不是混饭吃，我们是为祖国守国门！金钱在这里买不到路条！”张某知道遇到了克星，哭丧着脸，悻悻而去。
    东兴地理环境特殊，既临边又临海，走私活动一直很猖獗。走私分子深知边防武警官兵的分量，不择手段地利诱拉拢官兵。对此，东兴边防检查站官兵时刻保持着清醒头脑：决不能让铜锈玷污国门卫士的形象！决不能让金砖敲开祖国南大门！他们不仅多次拒绝不法分子出重金请他们参与走私、护私和放私的要求，而且充分发挥职能作用，对走私活动予以坚决打击。一次，他们根据情报，在界河边设伏，缉获走私轿车4辆，价值120多万元。走私分子在托人说情碰壁后，不甘失败，又于晚上带上2万元人民币到站领导家里行贿，要求“私”了。站领导严厉地将走私分子斥之门外，坚持公事公办，使这起走私案受到了严肃查处。去年10月5日清晨，调研科参谋王万吹等两名官兵截住一辆刚刚入境的走私小车。走私分子自恃有5个人，先是威胁恫吓，后又进行利诱，掏出4万元钱要给他们，他们断然拒绝。走私分子以为他们嫌钱少，又掏出6万元钱说：“给你们10万元，够意思了吧。以后我们跟你们合作，包你们发财！”王参谋怒喝道：“见你们的鬼去，违法走私碰上我们休想走！”习惯于用金钱开路的走私分子，面对铮铮铁骨的边防武警官兵，像瘟鸡一样垂下了头。
    记者近日在广西边防总队的资料记载上看到，仅去年以来，东兴边防检查站官兵拒收贿赂的人民币就达29.7万元，其它物品还不算。他们以实际行动，在南国边界树起了国门卫士清正廉洁的美好形象。
〖-ZW/正文〗
