〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救东北虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷成军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生态保护/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月5日，解放军第九八医院成功地为一只东北虎摘除腹中4枚总重达5公斤的巨大粪结石，使之转危为安。
    2月5日上午，随河北省杂技团到浙江湖州体育馆演出的雌性东北虎米勒突然呼吸微弱，卧笼不起，生命危在旦夕。解放军第九八医院的领导和医护人员闻讯后，当即成立一支紧急救护队，并制定出周密的治疗抢救方案。
    下午2时许，一场特殊的手术在湖州体育馆内展开。具有多年临床丰富经验的外二科主任张坚副主任医师主刀，麻醉科主任时长城、骨二科副主任杨德兴等医护人员密切配合。打开东北虎腹腔，首先发现腔内有约500毫升的渗液。继续探查：在乙状结肠处取出坚硬的巨大粪结石3枚和许多大小不一的骨刺、骨块等，重达3.5公斤，正是这些东西导致了肠梗阻。细心的张坚医师经过进一步探查，又发现在离肛门约10处还有一枚巨大粪结石，由于位置特殊，给手术增加了难度。在场的徐强音、张加满医生急中生智，用手从老虎肛门外缓缓顶进去，与张坚、时长城等医生配合，终于取出肠内最后一枚重达1.5公斤的巨大粪结石，近2小时的手术一举获得成功。
    有关专家认为，若再晚10分钟，东北虎很可能死亡。目前，手术后的东北虎正在康复中。
〖-ZW/正文〗
