〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职点滴做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部把雷锋精神融于官兵日常工作生活中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，分部党委在认真总结部队开展学雷锋活动的同时，对新形势下如何进一步深入持久地开展学雷锋活动进行了研究，感到要使学雷锋活动保持长久的生命力，就必须把雷锋精神融于官兵日常工作生活中。自1990年以来，分部党委积极创造学雷锋氛围，每年都要召开一次学雷锋先进典型代表座谈会，然后组成巡回报告团，到所属单位进行演讲；同时，还要求各单位把学雷锋作为经常性工作列入党委工作议事日程，与评先创优、立功授奖挂起钩，做到有计划、有检查、有总结，并规定每年相对集中政治教育和党团活动时间，组织官兵学习雷锋同志的事迹，开展读书演讲、征文、墙报专栏竞赛等活动。
    分部党委还注意引导官兵立足本职学雷锋。仓库系统把学雷锋与贯彻落实《军队基层建设纲要》结合起来，与密切官兵关系、增强内部团结结合起来。某汽车营开展“雷锋与我同行”活动，坚持做到出车前后“三查”、“三看”，故障车不过夜，自己动手进行保养、维修车辆，仅去年一年就节约经费4万多元。他们还多次拒绝地方老板的吃请，坚持开好“正气车”、“爱民车”，受到上级机关和地方群众的赞扬。分部机关还开展了“树立良好形象、提高办事能力、为基层服务”的活动。
〖-ZW/正文〗
