〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗描绘祖国风貌抒发战士豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区战旗歌舞团推出音舞诗画《七彩西南》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶辫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春之际，成都军区战旗歌舞团将一部热情赞美祖国大西南的音舞诗画作品《七彩西南》献给观众。这部新创作的作品，以其强烈的时代气息、浓郁的民族特色和宏大的军人气魄，赢得了广大观众的高度赞誉和青睐。
    在大西南这片土地上，神奇而美丽的自然景观和人文景观独具特色，举世闻名。那地球之巅的雪域高原；举世闻名的“植物王国”；直挂云端的黄果树瀑布；险峻雄奇的长江三峡；特别是各领风骚的众多民族家园，自党的十一届三中全会以后无不呈现出气象万千、色彩斑斓的神韵和魅力。《七彩西南》力图以新的视点，再现这片土地的绰约风姿。作品采用散点式的结构，以现代军人的赤诚和审美角度，去俯瞰感受这片土地上的一片景观、一截岁月、一簇风物，追求飘逸、豪放、拙朴、浑厚、多彩的地域文化品格和个性，既写意又写实，既紧凑又舒展，既空灵又有动感，表现了大西南勇敢、勤劳、智慧的各族人民在党的路线指引下，热爱生活，憧憬未来，团结携手，共创繁荣，共求发展的精神风貌。
    《七彩西南》由序《吉祥的土地》，主体《太阳神女》、《火的儿女》、《雅鲁藏布》、《在这片土地上》、《金灿灿的布达拉》、《三月街》、《风》、《高原神鹰》和尾声《七彩西南》等16件声乐、舞蹈作品构成，以藏、彝、佤、苗、傣、白、景颇、撒尼、汉9个民族为作品素材信息的采撷对象，将雪山的雄伟、草原的坦荡、森林的绚丽、田园的清秀、江河的奔放交汇融合成民族风情特色的交响诗和风景画，给人以赏心悦目的美感和潜移默化的启迪。省、市，军内外新闻界、文艺界和广大观众都一致认为“这是一台近年少见的民族歌舞佳作”，“品位很高”，“观赏性极强”。 （叶辫）
〖-ZW/正文〗
