〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家经贸委主任王忠禹答中外记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国有企业改革取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/韩力明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在记者招待会上，王忠禹就国有企业改革和发展问题回答了记者的提问。百余名中外记者参加了这个招待会。由于记者提问踊跃，招待会比原订时间延长了半小时。
    有记者问，国有企业改革一年来取得哪些进展？
    王忠禹回答说，第一，国有企业改革的指导思想、基本方针已经明确。十四届三中全会明确了国有企业改革的方向，就是建立现代企业制度。第二，对如何搞好国有企业，在重大问题上已取得共识。去年江泽民同志在上海、长春考察国有企业时的讲话，进一步统一了全党的认识。第三，对国有企业存在的问题已经基本摸清，主要是机制不活、结构不合理、各种负担沉重、企业管理薄弱。第四，国有企业改革试点工作全面铺开。第五，一些地区和城市根据实际情况积极探索，如上海等，为面上的改革提供了可借鉴的经验。
    王忠禹在回答记者政府如何抓好1000户国有企业的提问时说，国务院根据“搞好大的、放活小的”，“突出重点，分类指导”的原则，着眼搞好整个国有经济，确定了首先抓好1000户国有大型企业和企业集团的改革与发展。抓好这1000家企业，就抓住了国有企业的大头。在这1000家企业中，国有工业企业有878户，占国有工业企业总户数的2.8％，资产的63％，产值的69％，销售额的70％和利润的74％。这批企业大致分为三种情况：对那些具备自我发展能力的企业，要加大改革力度；对那些企业负债率高的企业，要采取多种形式增资减债；对暂时还处于困难境地的重点企业，特别是基础产业、公益性企业，要制订政策，进行扶持与保护。总之，要通过对企业进行改革、改组、改造，加强管理，综合治理，推动这些国有企业的发展。
    有记者问，为什么要号召企业学习邯钢？国有企业如何学习邯钢？
    王忠禹说，国家经贸委最近在邯郸召开了学习推广邯钢经验暨全国企业管理工作会议。邯郸钢铁公司在企业经营管理中，实行了“模拟市场核算，实行成本否决”制度。它的实质是通过把市场讯号引入企业内部，发动职工当家理财，坚持“三改一加强”，特别是大力降低成本，提高企业经济效益。它实行的是面向市场新的企业管理制度，形成了新的企业经营机制。邯钢的经验，对当前搞活国有企业，有较强的针对性和实用性。国务院已发出通知，要在全国国有企业中，全面推广邯钢经验。
    日本及香港记者问及国有企业去年亏损情况如何。王忠禹回答说，1995年，全国独立核算工业企业亏损额为883亿元，比上年增长34.4％；预算内国有工业企业亏损额为409亿元，比上年增长20.5％。在市场竞争中，总有一些企业亏损、被淘汰。但是要通过转换机制、加强管理，尽量减少经营性亏损。中国政府正在努力，解决企业亏损过大和生产经营困难的问题。
    有记者问，改革以来国有经济在整个国民经济中的比重下降，是否会影响国有经济的主导作用。王忠禹说，改革开放以来，公有制经济的比重，由1980年的99.5％下降为1995年的80％；其中，国有工业的比重，由1980年的77.6％下降到1995年的42.8％。比重下降，但公有制的主体地位并没有削弱。这符合以公有制为主体，多种经济成份共同发展的方针。国有经济在整个经济中的主导地位，并没有下降。1995年，国有企业的户数占全部企业户数的18％，但资产总额占61％，销售额占55％，实现利税占60％。在国家的重点行业和基础产业中，国家仍是占绝对的控股地位。非国有企业主要在家电、轻纺行业和第三产业等中，比重增加较快。这说明，国有经济仍占据经济的主导作用。这对改革不会有什么影响。
    日本记者问及目前国有企业破产情况。王忠禹回答说，企业试点的重要内容之一，就是建立企业破产制度。在18个试点城市中，已兼并企业336个，破产企业103个，通过兼并和破产，重要的是建立起优胜劣汰的机制。
〖-ZW/正文〗
