〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓人才培养促新机训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军第二航空学院院长董钢铁谈深化教改〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱恒学/曹龙启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校建设/教学改革/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董钢铁：空军第二航空学院院长，长春地区院校协作中心领导小组组长。1969年毕业于哈尔滨军事工程学院。曾从事航空无线电专业教学，后又长期从事教学管理工作，1993年5月任现职。
    近年来，人民空军相继装备了一些具有高技术水准的新型战机，如何使新机尽快形成战斗力，成为官兵瞩目的焦点。空军第二航空学院在教育训练3年规划中提出“抓新机战斗力要先从院校抓起”的口号，把培养新机需求人才视为重中之重。近日，笔者就此采访了该院董钢铁院长。
    靠人才形成战斗力
    董院长说，海湾战争后，世界军事评论家们对高技术兵器的作用赞颂不已，甚至认为多国部队是靠“芯片”赢得了这场战争的胜利。我们在冷静思考中发现，高技术兵器的发展，并没有导致人与武器关系的改变。在战斗力构成的两个基本因素中，人仍然是战斗力的主体，仍然对战争的胜利起着决定性作用。与以往不同的是，高技术兵器的发展，对人的素质尤其是业务技术素质的要求更高了，对这一点我们必须要有清醒的认识。新机装备部队后，为人民空军取得未来军事斗争胜利提供了高质量的物质基础，但其能否快速生成战斗力关键在于能否有高素质的人才使用它。这种人才从哪里来？和平环境条件下，只能经过系统正规的院校来培养。过去一般战争条件下，那种从战争中学习战争的方法很难适应现代战争的需要。因此，抓新机战斗力形成的关键是抓高素质军事人才的培养。
    构建起新的训练模式
    董院长说，为了适应新装备“小批量、多批次、技术跨度大、更新速度快”的发展特点，我们经过3年多的探索和实践，逐步构建并形成了“超前投入、同步训练、滚动发展”的新机训练模式。所谓超前投入，就是通过参与新装备的研制、改装和引进，超前起动，在专业调整、教材编写、师资配备上领先一步。我们在组织了4次较大规模部队调研的基础上，经过充分论证，建立了以典型新机为主，兼顾其它机型的专业课系列，出版了几百万字具有当代先进水平的新装备教材，培养、配备了一支具有专业优势的教员队伍。同步训练主要体现在教学计划与训练实施上：一是将已装备部队的新装备、新技术纳入必修课；二是将正在实施研制或引进的新装备、新技术纳入选修课；三是将正在实验、研制的新装备及国内外正在发展的前沿高新技术列入讲座课。滚动发展则按照“超前投入，同步训练”的原则，循序向前发展。一旦新机装备部队，依托师资教材、资料软件等内容的超前投入，可以很快将原选修课升级为必修课，将原讲座课升级为选修课。再将最新的技术知识列为讲座课，从而保证新机训练实现良性滚动发展，始终保持教学训练中的活力。这一训练模式经过实践，收到了良好的效果。
    开展新机模拟训练
    董院长说，在目前军费开支拮据的情况下，有些新装备不可能在装备部队的同时装备给院校。面对这个现实，我们提出了走模拟训练的新路子。我院以李小奇、范贤德高级工程师为带头人的飞行仿真技术研究中心，曾研制出多种具有国内先进水平的飞行模拟器。我们发挥这一批科研人才的优势，着眼于跨世纪人才培养和院校训练，提出了研制“综合模拟训练系统”的方案，该系统由综合实习室、专修室等4大部分组成，受中央控制室统一调度，采用多媒体技术，提供逼真的模拟装备，使学员顺利完成由书本到实践的教育训练过程。该系统建成后，不仅可以解决目前院校训练中存在的实装、设备短缺等问题，而且只要更换软件就可以适应今后新装备更新换代的需要。走这条仿真模拟训练的新路子，避免了院校教育中容易出现的“纸上谈兵”现象。与此同时，我们同有新装备的部队建立了固定的实习基地，也解决了部分专业无实装训练的问题。
    （摄影：曹龙启）
〖-ZW/正文〗
