〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小品《三鞭子》引发的深思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷瑞军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品《三鞭子》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观看今年中央电视台的春节联欢晚会，赵本山、范伟、李海合演的小品《三鞭子》，给我留下了极深的印象，引发几点深思。
    深思之一：为什么当年八路军的炮车陷不下去？难道仅仅是“陷下去老百姓给它抬起来”？这种军民鱼水深情，不正是新时期我们需要继续继承和发扬的吗？在和平时期如何搞好军民、军政关系是一个需要不断深入和更新的课题。
    深思之二：为什么“小日本的坦克到这就陷下去”？难道因为坦克的性能不好？不，我们可以想象当时老区人民是如何万众一心、同仇敌忾与敌人巧妙周旋的。这难道不是我们每一个炎黄子孙都应具备的民族气节吗？
    深思之三：“如果不修这条路，还算什么好干部啊？”把情节推到了高潮。看到这里我已禁不住泪流满面，演播现场的不少观众也是热泪盈眶。当老区人民听说新上任的石县长要为他们修路、祈盼多年的愿望即将变成现实时，人们激动、兴奋的心情是难以言喻的。
    为什么小品《三鞭子》能够产生如此强烈的共鸣？我认为其中很重要的一点就是党和人民需要这样真正为人民办实事的孔繁森式的好干部。我们的文艺需要这样触及时事、引人深思的好的文艺作品。
〖-ZW/正文〗
