〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉族队长与少数民族学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明华刘筱燕陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉族队长刘冬平在昆明陆军学院十二中队，是地道的“少数民族”。这个特殊集体由藏、苗、土家、傣、蒙古、哈尼、彝、回、壮、水等13个少数民族学员组成，118名少数民族学员来自全国九个省、自治区的少数民族地区。
    新学员复试后的结果出来了，不看不知道，一看吓一跳，文化成绩竟有一半不及格。藏族学员米玛扎西来自常年大雪封山的西藏边防哨卡，文化底子差，一次星期天外出，不到一百字的请假条里就有17个错别字。刘冬平看在眼里，急在心头，决心先帮文化基础差的学员补上这一课。他买回一本《新华字典》送给米玛扎西，规定他每天记日记一篇，每周写一篇作文。米玛扎西不甘落后，刻苦学习进步很快。刘队长又与其他队干部合计，坚持每周至少举行一次知识讲座，根据学员的文化基础，缺什么就补什么，有时请来专家上课，有时则自己讲授。队里先后进行了《汉语拼音》、《三角函数》、《成语故事》、《如何记笔记》、《文学作品欣赏》等讲座课近50场。看到有些学员地理知识贫乏，刘队长为学员们开设了《地理课10讲》，补充了从《中国地理》到《世界地理》的全部课程。在队领导关怀下，少数民族学员进步很快，有的民族学员已在报刊上发表作品百余篇。在去年进行的12个军事文化课目考试中，有8个总评成绩优秀，4个总评成绩良好。
    刘冬平常说，一个学员队要想出战斗力就得团结，要想团结队领导就必须从关心体贴学员做起。
    一次野外训练回来，学员们被雨淋得个个象只落汤鸡，刘冬平顾不得换下湿透的衣服，就跑到炊事班，给大家熬制了一大锅热气腾腾的姜汤，叫通信员拿来开水杯，一人一杯送到大伙手中。此后，凡野外训练、夜间训练，队干部熬姜汤成了一条不成文的规定。少数民族学员不仅从没有发生过流行性疾病，更从这件小事中看到队长的一片火热的心肠。
    在中队里，少数民族学员中最多是藏族，有54人，最少的蒙古、傈僳、壮族等只有1人，但在刘队长心里没有亲疏，感情上没有厚薄。在队长的带动下，民族间的隔膜消失了，同志间的感情加深了，无论谁走进十二中队都会感受到各民族学员间那种亲密无间的感情。
    中队的殊荣也接连不断，在军区歌咏比赛评比中获优胜奖，两次夺得学院歌咏比赛一等奖。去年底，中队党支部被学院评为“先进党支部”，在年终“双拥”评比中被学院评为“先进中队”，荣立集体三等功一次。
〖-ZW/正文〗
