〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清参加湖北代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一切从实际出发从群众利益出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树德/张平力/唐卫彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届人大四次会议领导干部素质RW：刘华清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月14日电 （中央人民广播电台记者王树德、人民日报记者张平力、新华社记者唐卫彬）中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清今天上午参加湖北代表团讨论时强调，实事求是是我们党的优良传统，是马克思主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论的实质和核心。坚持一切从实际出发、一切从群众利益出发的原则，是我们实现未来宏伟目标的可靠思想政治保障。
    刘华清非常关心湖北省特别是这个省一些革命老区的建设和发展。
    刘华清说，“八五”期间，湖北省取得了很大成绩，经济和社会发展很快。这是省委、省政府和全省干部群众齐心协力、团结奋斗的结果。
    刘华清强调说，正确的路线、方针、政策要落实好，关键要有一个团结的、战斗的、强有力的领导班子。方针政策正确了，还要有好的领导方法和工作作风，要坚持群众路线。各级领导干部要从实际出发，求真务实，防止主观主义、形式主义、官僚主义。作表面文章、报喜不报忧，不敢揭露矛盾，大哄大嗡，这种方法和作风都要加以克服。他说，领导抓落实，要做很多过细、扎实的工作，不能图轻巧，走捷径。要靠群众路线和求真务实的作风充分发现和调动群众的积极性。
    刘华清指出，确有少数领导干部党性不纯，个人利欲膨胀，为人民服务的观念不牢，抵御不了腐败思想的侵袭，不仅对党的事业造成损害，自己也走上腐化堕落的道路。当前，对党员干部的思想教育一丝一毫也不能放松。各级领导干部都要加强自我约束，自我教育，自我锻炼，自我提高。要倾听人民群众的呼声，接受人民群众的监督。“其身正，不令则行”。这是无声的命令，无形的威信。
    在谈到中西部地区发展时，刘华清说，国家的支持帮助是很重要的，更重要的是依靠自力更生发展自己。每个地方都有自己的特点和优势，要把这些优势发挥好。刘华清指出，湖北当前的优势就是三峡工程等一批国家重点工程正在建设，这对湖北的发展促进作用很大。湖北是个大柱子，要在中部真正立起来。
〖-ZW/正文〗
