〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊上的“本台消息”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅桑陈怀祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “官兵同志们，大家好！现在是军旅新闻节目时间。本台消息……”这是驻守在“世界屋脊”的某旅面对西藏文化生活单调、信息闭塞等条件，在雪山上为官兵们办起的第一个“军旅电视台”。
    这个部队驻守在西藏东南角的一个大山沟里，看电视成了一大难题。1990年以来，部队采取培养两用人才的办法，先后从维修房屋的经费和农副业生产收益里拿出60万元，购回了电视接收机、发射机、编辑机、摄像机等，成立了“军旅业余电视台”，开设了“军旅新闻”节目。
    为了让“军旅新闻”能吸引官兵，“小记者”们每天起早贪黑，战风沙、斗严寒、跑基层，到现场拍摄，有时连饭也顾不上吃。去年1月，驻地原始森林发生火灾，驻地军、警、民联合行动。“军旅电视台”得知后，立即进行分工，由现任台长宋发廷住台值班、编辑，其余人员全部到火灾现场拍摄。一到现场，就看到森林浓烟滚滚，火势凶猛，飞石如雨，官兵们将生命置之度外，在与火魔搏斗的7天7夜里，摄像员周康扛着十多斤重的摄像机直往烈火里钻，节目主持人陈岚抛弃了女兵的娇气，背着十多斤的电池，手拿采访话筒喘着粗气，穿浓烟，过烈火，深入现场采访。周康的脚被烧爆的石头砸了，但他忍着巨痛，仍然坚持在火灾现场采访。7天7夜，只吃了两盒方便面，其余均是雪水就压缩干粮充饥，拍摄完成后，他们立即将磁带火速送回部队，台长宋发廷一人编辑、配音、处理字幕，眼睛熬得通红，终于使这条新闻首先在本台并随后在西藏电视台和中央电视台播用。
    5年来，“军旅电视台”摄制出“军旅新闻”3000余条，其中有18条在中央电视台播放。上级4次给他们记集体三等功，西藏军区首长和工作组还多次表扬过他们。
〖-ZW/正文〗
