〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渡江侦察记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――侦察英雄曹兴德的传奇故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周云峰瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在渡江战役47周年前夕，我们在南京紫金山北边的干休所采访了曹兴德同志。他的叙述是那么清晰，那般动情……
    1
    1949年1月中旬，淮海战役胜利不久，在三野第27军80师侦察连任二排排长的曹兴德，顾不上休整和补充，便与战友们一道奉命先行南下。他们从蚌埠乘火车至合肥，然后行军抵达无为县，在那里进行为期数十天的侦察工作。
    无为临近长江，江中的黑沙洲为敌人盘踞，马头口还有蒋军一个连，时常出来对我侦察活动进行骚扰和破坏。为此，曹兴德他们曾多次在敌碉堡附近散发传单和进行政治喊话，对这一股残敌展开政治攻势。敌人一听到喊话就打枪，并在碉堡的四周埋了地雷。一次，曹兴德带领几个侦察员趁天黑摸近敌堡，把敌人埋在碉堡附近的地雷用绳子拴起来，握在手里，然后占领有利地形，对敌喊话：“国民党把你们放在江北，是想利用你们，不会再叫你们回去了，你们也回不去了！你们不要再为蒋介石卖命了，要改邪归正，赶快投降。起义者有功，顽抗到底死路一条！”
    哒哒哒……敌人开火了。曹兴德就将手里的绳子猛力一拉，只听轰轰几声巨响，敌碉堡周围的地雷炸开了花，吓得敌人再也不敢放枪了。
    2
    4月20日夜，渡江战役打响了，刹那间，万船竞发，齐扑南岸。渡江前，师部曾令侦察连在渡江之后，要按指定路线行进于大部队之前，严密监视敌人逃跑的动向，并及时把情况报告师部，以便大部队快速有效地消灭逃敌。
    21日凌晨，侦察连随第一梯队突破敌人江防，从荻港附近登陆，开始追击侦察败逃敌军的行动。下午五时左右，侦察连在南陵县东北一带发现大批逃敌。他们一边派人向大部队报告，一边分几路咬住逃兵，伺机捕俘，以便了解逃敌动向。时间不长，由曹兴德率领的侦察小组，在一座小山上发现有三个人在慌慌张张地奔跑，并不时朝四周张望。曹兴德举起望远镜，看到三个人都穿着敌军衣服，当即领着战士们追了上去。敌兵发现有人追赶，更加惊慌，一边转身放枪，一边没命地逃。听枪声，曹兴德判断是手枪。那时，敌军只有连长以上的军官才有手枪，这几个人估计是“大舌头”。曹兴德当即命令战士们不要还击，抓活的。很快，距敌人只有二三百米了，敌军三人中，有一个家伙跑得特别快，转眼就不见了，另外两个踉踉跄跄地慢了下来。战士们边追边喊：“不要跑，解放军优待俘虏！”两个敌人听了，竟越发跑得快了。在相距一百多米的时候，敌人丢下了一只小皮箱，战士们没有理会，继续追赶。
    又追了两里多路，敌人跑不动了，曹兴德他们奋力扑过去，抓住了落在后面的一个家伙，缴了他的枪，然后安排战士小傅看押俘虏，其他人继续追赶。
    可是，另一个敌军却没了踪影。众人赶到山丘背后，看到路两边各有两三户人家，再往四周一瞧，三四百米内无一个人影。曹兴德估计敌人躲进了民房，便分头搜索。他从右侧贴近一间民房，发现那个敌军肩靠着墙，背上湿漉漉的一大片，手枪正对着路口，慌张地向外张望。曹兴德顺着墙角悄悄地逼近他，猛地大喝一声：“不许动！再动就打死你！”那家伙顿时瘫坐在地，举起双手，颤抖着说：“不要开枪，不要开枪，我投降。”
    押着两个俘虏，曹兴德和战士们来到一块隐蔽的地方作短暂休息。这时，一个矮胖的俘虏从衣袋里掏出7只金首饰，3支派克钢笔，5块小金砖，两只表，十几块大洋，说：“你们解放军好，我们当匪军，是投错了庙门。现在回乡当老百姓，用不着这个了，给你们吧。”曹兴德严厉训斥道：“收起你这一套鬼把戏，解放军不贪钱财。”那家伙一听，当即耷拉下了脑袋。
    天色暗了，曹兴德他们押着俘虏返回，在路上又捡起了俘虏丢下的小皮箱，皮箱里全是大洋和首饰。回到师指挥所，曹兴德把俘虏、钱物交给师领导。经审问，得知两个俘虏一个是敌88军一个团的上校团长，另一位是敌中校团副，跑掉的是敌警卫员，他们还供出了敌军溃逃的动向。大部队根据这一线索，很快消灭了那部分逃敌。
    3
    4月22日凌晨，天还是黑咕隆咚的。曹兴德接到命令，说是在南陵、繁昌两县交界处可能会有逃匪通过，但不知有多少人，要他们尽快查清。曹兴德立即率战士们赶到该地点。果然，时间不长，一个十字路口隐约传来马蹄声。他们当即隐蔽到公路两侧的油菜地里，进行监视，并约好联络暗号，如是敌人大部队，就查明情况，相机捕捉零星人员；如是小股敌人，就一网打尽。
    刚布置好兵力，敌人就来到了。果然是骑兵分队，约有二三十人。曹兴德发出暗号让大家作好战斗准备。等匪军来到跟前，曹兴德趁夜色掩护跳了出去，站到公路上，猛然大声喝问：“哪部分的？”
    前面的一位敌军军官忙答：“88军263师骑兵排的。”对方接着反问道：“你们是哪一部分的？”。
    曹兴德大声说：“88军军部特务营的。前面有情况，统统给我下马。快点！”
    敌军听到前面有情况，顾不得多问，一个个慌忙翻身下马。趁敌人立足未稳，曹兴德发出了行动的暗号，伏在油菜地里的战士迅猛跃起，冲上公路，大声喊着：“缴枪不杀！”一举缴了敌人的枪支、马匹。敌军一时被弄得晕头转向，几个家伙大叫：“别误会！别误会！都是一家人。”一个敌军军官还不服气地喊道：“他妈的，咱们上军部说理去！”
    曹兴德和战士们不容分说，押着俘虏和马匹迅速撤离公路，转移到一个小山沟的独立大院内，命令敌军就地坐下，然后才告诉他们：“我们是人民解放军，你们被俘虏了！”敌人一个个瞪大了眼睛，如梦方醒。
〖-ZW/正文〗
