〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真解决文化活动中的矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王令民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在深入基层的过程中，对军营周末文化活动做了一些调查。从调查了解的情况看，当前旅、团机关在指导基层开展军营周末文化活动方面，还需要认真研究并积极解决好以下5对矛盾。
    在活动的内容上，解决好思想性与娱乐性的矛盾。设置活动的内容，既要注重思想性，让官兵能够通过活动寓教于乐、陶冶情操，又要注意娱乐性，让他们能够在活动中放松自己、愉悦身心。
    在活动的形式上，解决好集体与个人的矛盾。组织活动的形式，既要本着统一组织集体实施，防止散兵游勇，各自为战，自行其是，失去控制，又要兼顾各自千秋，让官兵自得其乐，防止不分层次，压抑个性，失去特色。
    在活动的时间上，解决好娱乐与休息间的矛盾。安排活动的时间，既要统一安排，周密计划，使官兵在业余的时间内享受到丰富多采的娱乐活动，又不能时间过紧，活动过多，使官兵应接不暇，疲于奔命。要让大家在周末既能靠参加活动娱乐好，又能有一定的时间处理个人事务休息好。
    在活动的器材上，解决好高档次与传统化的矛盾。活动的器材，既要适应时代需求，尽力购置一些较高档次的活动器材供官兵娱乐享用，满足青年“求知、求乐、求活、求艺”的需要，又要保持军营特色，立足现有条件，因陋就简，充发发挥现有设施器材的功能，动员官兵顾全大局，继承传统，保持优势。
    在活动的组织上，解决好上边“抓”与下边“搞”的矛盾。加强对周末文化活动的组织，既要凭各级强有力的组织指导，来保证活动的方向明、路数清、后劲足，运转顺畅，又要靠基层官兵自发的内在动力，来保持活动的群众性、经常性和持久性，这样才能避免上紧下松、推推动动、“一阵风”的现象。
〖-ZW/正文〗
