〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流行歌曲唱什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年代末，随着大量港台歌曲的涌入，歌坛上出现了“美声”、“民族”、“通俗”三分天下的局面。如今，打开电视机和收音机的开关，大部分的频道不厌其烦地重复着那些比美声、民族唱法更为快捷、轻松、绵软、多情的流行歌曲，以迎合一些观众的需要。
    应该承认，流行歌曲已经成为人们文化生活中不可或缺的一个重要内容，全盘否定或一概排斥流行歌曲是不实际的。然而，确实也应该正视，不少流行歌曲正以它的庸俗不堪、消极低沉的曲调和内容，腐蚀、销蚀着人们的意志。且不说那些或绵软无力，或阴阳不调，或男腔女调，或女声男唱，或声嘶力竭的曲调，如何使那些善男信女们神魂颠倒、如痴如醉，在这里，仅就其部分歌曲的歌词内容作些分析，就足以让人触目惊心了。
    一曰雾里看花，文理不通。歌词是一歌之本，没有歌词就不成其为歌曲，而歌词首先就应文理通顺，让人看得懂，听得顺，才能被接受和传唱。而时下不少流行歌曲语言诲涩难懂，云罩雾遮，让人如坠五里云雾之中。如果把某些歌词单独抽出来读，简直是一堆随意性极大、文理不通词句的拼凑，不要说一些文化程度不高的听众，就是受过高等教育的听众也未必能听得懂。试举信手拈来的几个例子：“滴着泪问甚么因素错误计，从前情浓如酒却遇着防卫”（《情已逝》）；“夜幕求我，别共爱意拔河。”（《坏女孩》）让人弄不懂词中的意思到底是什么。再如：“过去的事像炮弹在心中爆炸”（《遥远的她》）；“情泪流尽了……今天的一切，让我活埋”（《离别的摇篮曲》）。这里不仅是文理不通，其意不清，而且“爆炸”、“活埋”之类的词入到歌词里实在太不美了。
    流行歌曲是唱给大家听的，其歌词起码要让人能理解，流畅优美。让那些文理不通甚至内容欠健康的歌曲广为流传，无疑会影响青年人的文化素质和精神境界的提高。提高流行歌曲的艺术性，对保持汉语的规范化与纯洁性，实在不容忽视。
    二曰卿卿我我，爱情泛滥。有人作过统计，流行歌曲百分之九十以上都是谈情说爱的。这个统计是否准确姑且不论，单就爱情而言，它是文学艺术表现的一个重要题材，许多门类的文艺形式如小说、诗歌、散文、戏剧、影视，都把爱情作为其表现的一个重要内容，不少文艺作品因为描写了人世间纯洁、高尚的爱情而成为名著并传之久远，如《梁山泊与祝英台》，如《天仙配》，如《西厢记》，如《杜十娘》等等。然而这几年流行歌坛上流传的不少歌曲，却把“爱情”这个本来十分美好的字眼亵渎了，使爱情变成了庸俗不堪、到处抛撒的烂果子。
    先来看一看近年流行很广的几首歌的歌名：《小芳》、《阿莲》、《妞妞》、《梅》。它们几乎都重复着一个负心郎怀念初恋时给了“他”第一次爱的姑娘的故事，小芳、阿莲、妞妞都是农村姑娘，年龄一个比一个小。而那个“他”是知青，在“返城的那个晚上”和“她”有了一段恋情，然后就不负责任地走了。真不知这种“现代陈世美”的行为有什么可值得歌颂的，有什么值得那些歌手一遍又一遍吟唱的！
    在《纤夫的爱》唱遍了大街小巷后，“天不下雨，天不刮风，天上有太阳”又热闹起来。歌中男女歌手反反复复地唱：“小妹妹我有心又怕想呀，嫁人就嫁哥哥这样，每天晚上对着月亮，梦见哥哥在身旁。”“心上哥哥太迟钝，妹妹怪你没眼光”，“心上妹妹猜不透，哥哥睡不香”……这些在日常生活中都难以启齿的话语竟然谱上了曲在电视广播里一遍又一遍地播放。还有一些歌曲更为直露无遗：“我的爱如潮水，爱如潮水将我向你推，紧紧跟随。爱如潮水它将你我包围，我再也不愿见你在深夜里卖醉，不愿别的男人见识你的妩媚，你该知道这样会让我心碎……”（《爱如潮》），“是否每一位快乐过的红颜，最后都是你伤心的妹妹，她的心碎，我的心碎，是否都是你呀你收集的伤悲。”“亏欠的陶醉，你究竟有几个好妹妹，为何每个妹妹都那么憔悴，你究竟有几个好妹妹啊，为何每个都嫁给眼泪”（《你究竟有几个好妹妹》）。很显然，在这些歌里，爱情已经变味了，扭曲了，病态了。让人们整天去接受这些狂轰滥炸、铺天盖地的爱情启蒙，无疑不会有什么好结果。
    三曰萎靡不振，消极颓废。流行歌曲的题材应当是广阔的多样化的，它无疑要表达个人内心的情感，但也该而且可以艺术地表达时代的主旋律。爱国、怀乡、励志、哲理……等等，都可以成为流行歌曲的重要主题。然而，眼下的流行歌曲不是被“卿卿我我”就是被“无病呻吟”淹没了。除此之外，甚至还出现了一些类似囚歌、哀歌的东西，如有一首曾经很风靡了一阵子的《愁啊愁》，作者用极其悲哀的曲调唱道：“愁啊愁，愁就白了头，自从我与你分别后，我就住进监狱的楼。眼泪呀止不住的流，止不住的往下流”，“手里呀捧着窝窝头，菜里没有一滴油”，“监狱里的生活是多么痛苦呀，一步一个容心头”。这分明是一个囚犯的怨言，竟然也能出现在我们的歌坛上并制成盒带到处流传。试想，如果一群人排着队唱着这样的歌，那会出现什么样的情景呢？消极自不待论，简直是宣泄不满了。
    再让我们看看另一首在一些地方被评上金榜的歌曲《一封家书》吧，这首歌词通篇用的都是大白话，除了“爸爸每天还上班吗，身体不好就不要去了”之类的外，还有一句很让人吃惊的话：爸爸“干了一辈子革命工作也该歇歇了”，似嘲讽，似拉后腿。这样的词语，又如何能给人以力量呢？还有一首《我的1997》写到了香港的回归，歌词里有这样的话：“凭着一副能唱歌的喉咙啊，生活过得不是那么紧张，我从北京唱到了上海滩，又从上海唱到曾经向往的南方，我留在广州的日子比较长啊，因为我的那个他在香港。什么时候有了香港，香港人又是怎么样？他可以来沈阳，我不能去香港。”“嗯1997快些到吧，八佰伴究意是什么样”，“嗯让我站在红馓逵馆，1997快些到吧，和他去看午夜场……”1997年香港回归是我国历史上的一件大事，而在这首歌里，期盼的是去看看“八佰伴”，去玩玩“红馓逵馆”，去“看午夜场”，真是让人难以理解。
    是什么原因造成流行歌曲歌词思想性、艺术性的低下呢？我看至少有三个原因：一是迎合“小市民”口味。一些作者认为，流行歌曲的接受对象主要是音乐欣赏层次不高的听众，于是便用自己的“小市民”心态取代了听众的心态，似乎越俗越走红。其实，就算是音乐欣赏层次一时不太高的听众，也是需要提高、也正在提高的。很难设想，把一大堆俗不可耐、连小学生作文也不如的歌词塞给他们，会受到长时间的欢迎。二是缺乏严肃的创作态度。任何艺术创造，都是严肃的劳动。从事通俗形式的艺术创作，并非可以漫不经心，一挥而就。从某种意义上说，更需要艺术匠心。三是作者的艺术、思想修养本来就不高，却又不重视自身的提高，所以只能生产出这样的歌曲。
    写文学作品，心中要有读者；写流行歌曲，心中要有听众。时代呼唤着更多更美的流行歌曲精品。
〖-ZW/正文〗
