〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强普法宣传加大执法力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团分组审议两个法律草案和三个工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月14日讯 记者高吉全报道：出席八届全国人大四次会议的解放军代表从昨天开始分组审议《中华人民共和国行政处罚法（草案）》、《中华人民共和国刑事诉讼法修正案（草案）》和人大常委会、高法、高检的三个工作报告。
    代表们认为，这两部法律的制定和修改，是我国法制建设的一件大事，对保护广大人民的合法权益，促进社会主义市场经济的发展，都具有十分重要的意义。
    裴怀亮、朱超、张太恒、雷星平等代表认为，这两部法律颁布后，一定要通过各种途径宣传好，使之家喻户晓，深入人心。代表们说，这两部法律在制定过程中，总结了过去的经验教训，既参照了国际惯例，又结合了我国国情，今后的关键在于执行。
    温光春、程建宁、李伦、杨根远等代表认为，制定行政处罚法，对加强廉政建设，规范政府部门行政行为，意义重大。代表们建议，考虑到这部法律与每个社会成员关系密切，应以此为契机，在全民特别是各级政府部门中广泛开展学习这部法律的活动，切实提高依法办事的自觉性，增强全民的法制观念和监督意识。
    代表们还认为，在加强全民普法教育的同时，应更注重抓好对执法人员的教育。对那些对违法行为视而不见的执法人员，也要追究其法律责任。只有这样，才能维护法律的尊严，维护人民的利益。
    在审议人大常委会、最高人民法院、最高人民检察院的三个工作报告时，代表们对人大常委会和高法、高检一年的工作表示满意，同时对今后的工作提出了一些意见和建议。
    解放军代表团继续分组审议两个法律草案和三个工作报告。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
