〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军文化站长例会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批基层文化器材维修服务先进单位和个人受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李木川/杜志民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月13日讯 李木川、记者杜志民报道：以“面向基层，为兵服务”为主题的全军文化工作站站长例会今天在这里结束。来自全军各大单位的文化工作站站长、文化干事和先进单位的代表参加了会议。这次会议是在总政领导的关怀下召开的。会议认真总结了去年的基层文化工作，交流了经验，部署了今年的工作任务，同时表彰了近几年在基层文化器材维修服务工作中做出突出贡献的46个先进单位和92名先进个人。总政治部副主任徐才厚到会祝贺并讲话。
    近几年来，全军文化部门和文化工作站系统认真落实军委、总政领导关于加强军队思想政治建设，抵御腐朽思想文化侵蚀和“酒绿灯红”影响的重要指示，自筹经费360余万元，抽调技术骨干2330余人（次）深入部队，大规模、长时间地开展基层文化器材维修综合服务活动，修理各种器材38000台（套），有效地提高了文化器材的使用率和完好率，为保障广大官兵开展丰富多采的文化活动，提高部队的凝聚力、战斗力做出了显著成绩。
    会议要求，各级要提高对文化工作的认识，加强组织领导，尤其要指导部队开展好双休日文化活动。各级文化部门和文化工作站系统要强化服务观念，把精力用在为基层服务上，为基层办实事、解难题。要把主要精力和更多的财力、物力用到基层建设上去，努力为基层服务。文化工作站系统一定要增强使命感和责任感，在为基层服务上下更大的力气，更有作为。与会人员一致表示，要把基层官兵的疾苦装在心上，把军委、总部对广大官兵的关怀装在心上，像李国安那样“上不愧党，下不愧兵”，把文化服务工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
