〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵四年头一次探家，心情特别激动。爷爷送我参军时的那一幕，又闪现在眼前。
    就在我将要离开家乡的那个晚上，爷爷激动得老泪纵横，紧紧拉着我的手说：“你是祖上第一个当兵的，到部队后，一定要听首长的话，当个好兵！”话完，他从内衣口袋里摸出个已经发黄褪色的小布包，小心翼翼地打开，拿出一枚闪闪发亮的功勋章，噙着泪水，讲述了这枚功勋章的来历。那是在著名的淮海战役中，爷爷参加支前负责运送伤员。一次战斗中，爷爷在战场上运送一名受重伤的指挥员。由于流血过多，伤员危在旦夕，临终前，他从衣袋里掏出这枚功勋章，郑重地交到爷爷手中，充满希冀地对爷爷说：“胜利全靠你们了……”
    我带着爷爷赠送的沉甸甸的“礼物”，走上了从军之路，并暗暗发誓：“一定要在部队干出一番成就来，为爷爷增光，为家人增光”。可来队不久，我因水土不服，染上一种皮肤病，胳肘和腋下溃烂，到师医院住院治疗了一个月才基本痊愈。我心急如焚，耽搁训练一个多月，还能赶上队吗？还能与战友们竞争、比试吗？爷爷知道事情真相后，马上来信鼓励我振奋精神，迎头赶上。这时，连队干部、战友也都靠上来热心帮助，新兵区队长还给我开“小灶”，单独给我讲解示教。新兵集训结束时，连队推荐我参加了团组织的训练尖子比武，我一举夺得轻武器第一练习射击冠军，受到团嘉奖一次。在以后的工作训练中，爷爷赠送的功勋章又激励我战胜一个个困难和挫折，先后当了班长入了党。去年年底，连队根据我的工作成绩，给我荣记三等功一次，后又让我担任了代理排长。
    谁也没料到，当我带着爷爷给的功勋章和我荣立的军功章回到家中时，爷爷已经病逝。爸爸哽咽着告诉我，“临终前爷爷拿着你的立功喜报，夸你是个好兵，并嘱咐我们不要把他病重的消息告诉你，怕影响你的工作训练。”
    墓林中，我把两枚军功章放在爷爷的坟旁，脱下军帽，含泪默默地说：“爷爷，这是孙儿送给您的礼物。”
〖-ZW/正文〗
