〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总书记同人民心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某部专机人员回忆江泽民同志1991年灾区行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双良杯“大视野”征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年盛夏。
    共和国版图的腹部上空，一条大范围雨带在强降雨云团的簇拥下，疯狂地扑向江淮大地。从5月15日至7月13日，江淮流域的降雨量在800毫米以上！其中淮南及皖南山区的降雨量达1000多毫米，是常年同期降雨量的1至3倍！
    持续时间长、来势猛、强度大的倾盆大雨，使安徽、江苏、浙江杭嘉湖地区、湖北和湖南北部地区的江河湖库水位暴涨，全国18个省、市、区遭受洪涝灾害，2.5亿亩农田被淹，仅江苏省就有120万户城乡居民住宅进水，两万多家企业的机器被迫停止运转，全省直接经济损失逾百亿元。
    疯狂的洪水，冲击着江苏、安徽、浙江和上海的生活秩序，引起全国人民的密切关注，广大干部、群众和解放军指战员奋起抗灾。他们依靠自己的团结、智慧和力量，写下了中华民族抗灾史上蔚为壮观的一页！
    江淮及各地的灾情，萦系着中南海，牵动着党和国家领导人和当地党政干部的心。
    7月7日，刚从天津视察海河工程回京的江泽民总书记，又匆匆赶往安徽、浙江、江苏去慰问灾民，看望奋战在抗洪救灾前线的人民解放军指战员。
    8点30分，波音―737专机从北京西郊机场起飞，送江泽民总书记到安徽蚌埠视察。
    专机上，总书记面前摆着3张地图：50万分之一的江淮流域图、20万分之一的太湖地区图和全国水灾情况图。江泽民同志一边看图，一边跟同行的负责同志一起研究灾情和救灾事宜。
    从蚌埠飞往嘉兴途中，航空兵某师飞行副团长倪振贤操纵着飞机，航空兵某师师长、多次担任过专机机长的黄春清坐在江泽民总书记身边。总书记问黄春清：
    “老黄，江苏预报还有暴雨，你看怎么样呀？”总书记知道飞行员们经常同天气打交道，想听听他的意见。
    黄春清说：“凭‘老经验’，我看没那么严重。那一带前些时候刚下过暴雨，现在的情况是日趋好转。”
    总书记听了很高兴：“真这样就好啊！”
    沉吟片刻，总书记又同黄春清聊起来：“老黄呀，这回到江淮，有三个没想到”。“没想到今年江淮有这么大的洪灾，没想到灾民有这么好的情绪，没想到基层党支部在抗灾中表现得那么坚强。”总书记接着说：“你想罗，安徽是历史上有名的老灾区，旧社会发洪水不知死了多少人。今天一方有难，八方支援，全社会都动起来了。所以我说，有党，有国家，有军队，有社会主义制度，任何困难我们都有办法对付……”
    看到总书记激情满怀，黄春清也感动起来。
    这些年，黄春清执行总书记的专机任务很多，总书记几乎每个月都要到下面走走，看看。江泽民同志从1989年担任总书记以来，跑遍了30个省、区、市。黄春清除了那次参加空军召开的航空兵师长会议，没有随机组去新疆、宁夏以外，其余的地方都跟随总书记去了。他觉得总书记非常平易近人，记忆力又好，说起话来总是谈笑风生。
    前年春天，总书记乘“挑战者”号在云南思茅等地视察。飞机到达昆明之前，总书记问黄春清：“老黄，你到这一带来看过没有？”
    黄春清说：“看过了，这里有龙门、滇池、大观楼等许多名胜古迹。我听人说，这里的鱼不撒（产）籽了。”黄春清趁机把自己听到的情况向总书记说了一遍：“据说是挖芦苇造田造成的，芦苇挖掉后，鱼的生殖环境改变了，没有产籽的地方。”
    黄春清的话显然引起了总书记的重视：“种田耕地都需要知识。过去我们讲过‘八字宪法’，就是‘土、肥、水、种、密、保、管、工’嘛！水土保养、生态平衡是个大问题，懂得这些，需要文化。做到这些，更需要当领导的有知识，有眼光。”
    总书记打开了话匣子，旁征博引，讲得有根有据。
    是的，每次随总书记外出，黄春清总觉得总书记有了解不完的情况，思考不完的问题。前年初，他送总书记去长沙，飞机一离开北京，总书记就问他对海湾战争怎么看，这场战争给人带来什么思考等等。到西藏的拉萨、日喀则，总书记又给他讲藏族人民的风俗习惯……
    最使黄春清和陪同人员受感动的还是总书记对灾区人民深厚的感情。许多重大决策来自总书记在灾区视察之后的思考。记者在采访始终陪同江泽民总书记和李鹏总理在江淮视察的南京军区空军副司令员韩德彩中将时，这位老将军这样回忆总书记的灾区之行――
    江泽民总书记来灾区视察之前，我先期到达蚌埠等候，我大体上知道他的行程：他7月7日从北京到蚌埠，8日从蚌埠到嘉兴，9日从嘉兴坐车经青浦到苏州，沿途边走边看，10日从苏州返回北京。他日理万机，百忙中到安徽、浙江、上海、江苏几个省转了一大圈，看望了灾民和抗灾的指战员。
    在蚌埠见到总书记后，我先陪他到嘉兴。飞机飞嘉兴时，前舱总共4个人，江总书记、田纪云副总理、中央办公厅主任温家宝和我。
    飞机起飞一刻钟，我问总书记：“你要不要休息一会儿？昨晚没有休息好吧？”我知道，总书记昨天一到蚌埠，下飞机即驱车前往重灾区凤台县、颍上县、寿县视察，有时要步行，有时还要换乘船只，沿途看望受灾群众，听取汇报，掌握情况。晚上返回蚌埠，又同地委的同志谈情况，一直到很晚才休息。
    总书记侧过脸，朝我笑笑，说：“不休息啦，我们聊聊。”
    我说，今年奇怪，气象异常。雨下得很大，洪水来得早，几个强降雨区至今没有解除。真邪门了！长江、钱塘江一块往下推，洪水一到，越堤满堰，往年十来天就过去了，今年两个月！……我在淮河边长大，从没见过这么大的洪水！一般说来，雨大麦子要歉收的，有的恐怕只能收回百分之二十，其余的会霉变发芽，群众很心痛。尽管如此，群众的情绪都还好，灾民们战胜洪灾的决心很大。
    总书记说：“这次到灾民那里看了看，群众没有哭哭啼啼的。这使我很受感动！不过……”总书记话锋一转：“麦子歉收，房子被淹，灾区群众的生活还是很困难的。我们要动员和号召全社会来救灾……”
    接着，总书记对田纪云同志说：“我回北京后要到中央党校讲一次话，你有什么要讲的没有？那里有许多党政干部正在学习，我要去介绍一下这里的抗灾情况。灾区群众情绪这么好，对党这么信任，要让大家都知道。现在城市居民的服装更换得很快，他们买了新的就不要旧的了，有的旧衣、旧被质量还好，弃之可惜，回去动员他们捐献给灾区群众，这是件大好事。”
    ……
    韩副司令员对记者讲：“现在，从北京到全国各地，成千上万吨的衣物不断送往灾区，有的老将军连自己最珍贵的将军礼服也捐献给了灾民。总书记的想法和号召已经实现了！”
    江泽民总书记在灾区视察。
    江泽民总书记与专机工作人员在一起。
〖-ZW/正文〗
