〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习江主席在解放军代表团的重要讲话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设高中级干部教育整顿言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月14日讯 总政治部今天发出通知，要求全军和武警部队各级党委认真组织学习江主席在八届全国人大四次会议解放军代表团第二次全体会议上的重要讲话，并结合实际很好地贯彻落实。
    通知说，江主席的讲话，分析了当前国际国内形势，明确提出了新形势下加强军队建设的目标、任务和要求，着重强调要把各级干部队伍尤其是高中级干部队伍搞坚强，强调高中级干部要把讲政治的要求落实到领导干部自身建设和部队各项建设中去。这个讲话具有很强的针对性和指导性，对于全面加强部队建设，特别是思想政治建设，搞好对高中级干部的教育管理有着十分重要的意义。
    通知要求，要把讲政治作为加强高中级干部教育管理的首要问题来抓。领导干部一定要讲政治，是江主席去年以来多次强调的一个带全局性的重大问题。在这次讲话中，江主席进一步指出：“对领导干部特别是高中级干部来说，首要的职责就是要注重讲政治。”“军队讲政治，标准应该更高一些，要求应该更严一些。”各级党委要深刻领会江主席提出的讲政治的极端重要性，切实把讲政治作为加强高中级干部教育管理的首要问题来抓。当前正在进行的集中教育整顿，更要落实好讲政治的要求。依据江主席讲话中提出的要求，认真查找这方面存在的问题和薄弱环节，研究如何把讲政治的要求落实到领导干部自身建设和部队各项建设中去。通过学习教育，进一步提高各级领导干部的政治素质，确保全军上下在任何时候、任何情况下都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。
    通知要求，要集中精力抓好党委机关的教育整顿。江主席在讲话中明确指出：把高中级干部队伍搞坚强，是具有战略意义的大事，关键是要按照军委批转的《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》一一落实。贯彻落实江主席的重要指示，当前就是要按照军委文件的要求，集中精力抓好党委机关的教育整顿。各级党委对这次教育整顿，一定要高度重视，切实加强领导。正副书记要真正负起责任，精心组织实施，具体抓好落实。要安排足够的时间学好文件，帮助大家提高认识，分清是非，划清界限，把学习教育搞扎实。要贯彻整风精神，认真开展批评和自我批评，严格对照检查，解决好存在的主要问题。要自上而下，层层带头，一级抓好一级，使集中教育整顿取得实实在在的效果。对已经进行教育整顿的，上级要认真进行检查，凡没有达到要求的，要以学习贯彻江主席的讲话精神为内容，进行再学习、再教育。
    通知要求，要把高中级干部的教育管理工作经常化。加强高中级干部教育管理是一项长期的任务。在集中教育整顿告一段落之后，要重视抓好经常性的教育管理工作，巩固和发展集中教育整顿的成果。各级党委要通过党委中心组学习、常委民主生活会、领导班子考核以及谈心交心等形式，经常了解和掌握高中级干部在政治、思想、工作、作风、纪律等方面的情况，发现问题及时解决。特别要重视抓好干部基本理论的学习，要落实学习制度，制定学习计划，提高学习效果。
    通知还要求，努力改进工作作风，高标准抓好部队建设。各级党委和领导干部，要以高度的政治责任感，深入部队，深入实际，抓好各项工作的落实。要下大力抓好部队的思想政治建设、精神文明建设。江主席在讲话中对军队精神文明建设取得的成绩给予了充分肯定，但不能有任何满足，要看到这方面存在的差距，进一步加大工作力度。要继续组织全军深入学好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，深入抓好“四个教育”，把部队的精神文明建设搞得更加扎实，更有成效。要始终把工作重心放在基层，重视发挥旅团“一线指挥部”的作用，大力加强基层党支部建设，认真帮助基层解决实际困难，切实改变基层教育管理薄弱的状况。
〖-ZW/正文〗
