〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹板打起来锣鼓敲起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某集团军周末文化活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于力李辉林节永星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化前进杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活周末文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，沈阳军区政治部向全区部队下发通报：……某集团军各级党委机关从加强军队思想政治建设的高度抓业余文化活动，成为军区第一个“文化达标军”，要求各部队学习、借鉴……
    盛名之下，笔者采访了这支部队。
    全员都在活动中
    踏上这个集团军营区，正值该集团军组织机关和直属部（分）队进行“周末文化活动汇报表演”。
    这是一支近300人的快板方队，他们以步、舞、歌、说、打的形式步入表演场，那清脆、明快的步伐、节奏、声音，随着花样翻新的规范“套路”，时而快，时而慢，时而急，时而爆，把我们带入一个迷人的世界。
    正眼花缭乱之际，一支气势恢宏、表演粗犷豪放的威风锣鼓队跃然入场。但见几百面牛皮大鼓，在健壮的武士挥动下，既振士气，又壮军威！
    “军号队！”不知谁喊了一嗓子。放眼望去，那队形好看极了，一会儿变成五星形，一会儿变成火矩形，一会儿变成“八一”形……军直炮兵旅这150人的军号队，用军号奏响了时代的强音。他们演奏的《火箭炮兵进行曲》、《同心曲》、《星光曲》、《队列舞曲》、《凯旋曲》都展现了新一代军人的勃勃英姿。
    调查中发现，这个集团军全员性的业余文化活动质量比较高，更突出体现在他们八小时外经常性的业余文体活动上。如基层单位的歌咏活动，每周一新歌，每月一比赛，做到队列歌曲处处唱，流行歌曲选择唱，靡靡之音禁止唱；阅读活动，做到每天有读报，每周读一篇经典著作，每月读一篇好文学作品，每月搞一次书评比赛；广播影视活动，早晚播新闻，中午办专题，饭前饭后放歌曲，影前有内容介绍，观后有评论，专题教育影片写体会，坚持每天收看电视新闻广播等等。
    从根本上下功夫
    从1994年初至1995年底两年间，这个集团军为改善基层文化设施条件投资达350万元。集团军的举措，带动了各师旅团的领导，他们照着集团军领导的样子，千方百计紧机关、宽基层，共自筹资金200多万元，使基层文化硬件建设有了较大的改善，集团军部队提前一年达到《沈阳军区文体器材建设三年规划》标准。现在，连队俱乐部普遍达到彩电一台、卡拉OK演唱机一套、放像机一台、收录机一台、锣鼓箱一套、500元以上的乐器一套、小型健身器材一套等“16有”。旅团文化活动中心有卡拉OK演唱机、藏书5000册、30种报纸杂志的图书馆、各种球类场所等“10有”。初步形成了以连队俱乐部为基础、以旅团文化活动中心为龙头，以锣鼓队等各类文体队伍为特色的“设施器材标准化、文体骨干网络化、管理使用规范化，内容形式多样化”的新局面。
    在配齐文体设施器材的基础上，集团军下功夫抓了文化骨干队伍的建设和培养。他们先后举办了教歌员、板报员、影视评论员、游艺体育裁判员及锣鼓、军号、秧歌、演唱、书法绘画骨干等10多个培训班达100余期，培训各类骨干2000多名。
    一花引来百花香
    笔者从军机关到所属某摩步师炮兵团采访。这是以“尊干爱兵”为专题的文艺演唱会。舞台上，一位老人念叨着：“好连长啊，我不能到部队去看您了，就在这里给您磕个头吧……”全剧在一曲《爱的奉献》中结束。一位战士走上台，泪流满面地说：“剧中的赵大军就是我，连长就是我的好连长范海峰，他用自己买房子的钱给我娘买了药，使我娘的生命延长了17天，这是我永生难忘的17天……”
    “把真人真事编成文艺节目搬上舞台，既活跃部队文化生活，又达到了教育官兵的目的。”该团马政委说，去年团里根据官兵不同的感人事例先后编排了《难忘兄长那段情》、《军营自有真情在》等6台同乐晚会，场场掌声不断，战士越看越觉得干部可亲，干部越看越觉得战士可爱，官兵中随即开展起“送温暖”、“解疙瘩”、“不让一个战友掉队”、“架友谊之桥”等活动，促进团队一年多没发生一起打骂士兵现象，整体建设也一步一个新台阶。
    据集团军机关同志介绍，“寓教于乐”这种文化伴教育的形式，已被基层部队普遍接受。去年以来，为配合“四个教育”，部队中广泛开展了“一个故事一堂课，一台节目一堂课，一部电影一堂课，一首歌曲一堂课”活动，使许多官兵在娱乐中受到教育，拨正了人生航向。某团六连战士小刘入伍前常去地方舞厅，到部队后曾多次私自外出跳舞，部队的文化活动使他在潜移默化中受到教育，并把特长用于活跃连队的文化生活，他编排的合唱《当兵的人》、舞蹈《炮手迪斯科》等4个节目获集团军文艺汇演一等奖，还参加了军区的文艺调演。去年以来，全师私自外出的和案件事故率大大下降，各种违法违纪现象比前年减少80％。
〖-ZW/正文〗
