〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团根治“排长不住班”态度坚决某部解决“批评难”带来可喜变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许武/陈世荣/胡彦明/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许武、特约记者陈世荣报道：不久前，成都军区某团在按规定把18名住单间的排长全部请回战士宿舍的同时，在干部大会上，给执行上级规定不坚决，对排长住单间解决不力的12名营连干部点名批评。
    排长住单间的问题，根子在于部分营连主官碍于情面，对问题视而不见，见而不管。这说明一些基层单位在坚持党管干部原则上存在明显的薄弱环节。针对这种情况，团党委一方面帮助和督促连队完善学习室，为排长备课创造条件。另一方面，对不严格履行领导职责的营连干部进行严肃批评。随后，党委常委分头到营连，紧紧围绕管理部队先管官的问题，增强基层主官的责任心和原则性、战斗性，帮助他们提高解决问题的能力。
    本报讯 胡彦明、刘广波报道：一年前某部开展党内批评，许多人你看我，我看你，缄口不语。一年后一名干部无故超假，党小组开会对他进行思想帮助，到会的7名党员一个接一个发言，态度诚恳严肃，使这名干部很快认识了错误，主动请求组织处理。这是该部借抓党建之机解决“批评难”问题带来的喜人变化。
    年初，这个部队党委在抓党建工作中，注意从健全党内民主生活制度入手，下大力解决“批评难”问题。他们强化党员的党性观念和民主意识，破除抹不开情面的思想。同时，领导带头开展批评和自我批评。现在，党员对自身的要求更严了，表率作用更强了。
〖-ZW/正文〗
