〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头讲政治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表畅谈学习江主席重要讲话的体会（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/王文杰/高艾苏/董国政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治领导干部素质八届人大四次会议言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高中级干部的首要职责就是要注意讲政治。这是出席八届人大四次会议的军队代表这两天学习江主席重要讲话时热烈讨论的重要话题。
    3月11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在参加解放军代表团第二次全体会议时，发表了关于“高中级干部要把讲政治的要求落实到领导干部自身建设和部队各项建设中去”的重要讲话。当天下午分组讨论时，代表们不约而同地把思路集中到这个话题上，结合实际，畅所欲言，谈了许多切身体会。会后，记者又采访了代表中的一些高级干部，从中进一步感受到，江主席的重要讲话，对军队建设乃至国家建设都具有很强的针对性和指导性。
    要让别人信，自己先得信：在社会主义市场经济条件下治国建军，不讲政治不行
    高云江代表：
    田书根代表：
    王琪代表：
    粟戎生代表：
    罗有礼代表：
    记者感言：
    欲对别人讲，先对自己讲：领导干部带头讲政治就要从自身建设抓起，树立良好的形象
    邓昌友代表：
    田书根代表：
    高云江代表：
    张文台代表：
    记者感言：
    肩上责任重，更要政治强：高中级干部应把讲政治的要求落实到自身思想改造上
    肖怀枢代表：
    罗有礼代表：
    徐同业代表：
    张文台代表：
    记者感言：
    本报记者孙晓青、王文杰、高艾苏、董国政采写
    （本报北京3月14日讯）
〖-ZW/正文〗
