〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表买买提说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五十六个民族齐心绘宏图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届人大四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，新疆正确处理改革、发展、稳定三者之间的关系，使自治区政治稳定、经济发展、民族团结、边防安全。稳定作为新疆各项事业持续发展和人民生活不断改善的前提，始终都被摆在首要的位置，而民族团结，正是实现边疆稳定的关键。
    买买提・艾力代表是维吾尔族人，对搞好民族团结的意义有深切的体会。这次来京参加人大之前，他又特意深入基层，就这个问题做了深入的调查研究。
    “要搞好民族团结，关键还是在于要互相尊重，互相理解，互相支援，顾全大局。”买买提・艾力代表说，乌鲁木齐军分区与地方积极开展双拥工作，连续两次被评为全国双拥模范。前年，他们合作建设百亩葡萄园；去年，他们又合作建设百亩绿化区；今年，他们又准备再次合作，为全城居民铺设液化气管道。这种互相支援的合作精神得到了各族人民的赞同，既加强了民族团结，也促进了经济发展。
    搞好民族团结，一方面要加强各民族间的交流与合作，另一方面也要坚决同那些暗地进行各种破坏活动的民族分裂分子作斗争。买买提・艾力代表认为，加强民族团结最重要的是要讲政治，要在思想上统一认识。要大力加强宣传教育，使各族人民更加自觉地维护民族团结，拥护党的领导。只有这样，各族人民才能在实现“九五”规划和2010年长远目标的道路上携手前进，共同创造边疆美好的明天。
〖-ZW/正文〗
