〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标瞄准高精尖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科大自动目标识别实验室巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗日生李微〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科大巡礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦刚过，我们来到国防科学技术大学自动目标识别实验室。实验室负责人向我们介绍：这个国家重点实验室包括4个子实验室、10多个研究方向，其中“通信与电子系统”为国家级重点学科。
    我们来到了陈列室，一间50多平方米的展厅周围陈列着各种各样的奖状、著作、论文和大大小小的科研成果实物。4年间，他们共完成了20多项高水平的科技成果，其中两项获得国家科技进步2等奖、3项获部委级科技进步一等奖、9项获部委级科技进步二等奖。
    走出陈列室，我们来到科研实验人员中间。许多同志争先恐后给我们讲起科研攻关的动人故事：一次，郭教授到某雷达部队调研，官兵正在为怎样提高海上目标识别的精度犯愁，试探性问郭教授：“这块硬骨头愿意啃吗？”郭教授坚定地回答“只要是为部队服务，骨头再硬也得啃。”他与梁教授、郭高工等来到了南海一个荒岛采集数据，一呆就是8个月，获取了大量的海上数据，然后采用人工智能技术，将识别的精度提高到95％以上。去年盛夏，为了解决空中目标识别这一难题，博士陈曾平、副教授何松华带领学生背着150多公斤重的仪器设备爬上了山峰，与雷达兵一起不分昼夜地工作80多天，录取了大批目标数据，为这一领域的研究提供了不可多得的依据。
〖-ZW/正文〗
