〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系学员盘中餐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军潜院军需办主任马永山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王佩宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马永山/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“不怕吃，就怕漏”。一度时间，部分食堂漏洞较大，伙食质量下降，群众意见很大。马永山多次召开座谈会，细心听取群众的意见和建议，并到食堂与工人师傅商量，有针对性地制定出台了一套主副食“三统一”供应法：统一采购、统一供应、统一结算。很快，各食堂较好地堵塞了漏洞，提高了进货质量，伙食也得到了较大改善，赢得了就餐者的好评。
    为发挥标准伙食费的最大效应，马永山又在大量购买、批零差价上大做文章，总结出“走远买贱找市场、货比三家选市场”的工作方法。一次，为购买过节用鸡，他在驻地10多家冷藏厂中选了两家质优价廉的，然后派人各取回一只冰鸡样品，化开后称出实际重量进行比较，再决定买谁的。渐渐地，“马军需”的名号在驻地响了起来。
    为进一步搞好学员伙食，马永山在上级支持下，带领大伙儿创建了四种灶别合一的伙食新模式，办起了全院近2000名教职员工集中就餐的全军最大的食堂。大食堂主副食品加工制作全部实行机械化，饮食结构日趋科学合理，优雅的就餐环境，集中消毒的洁净卫生餐具，使教职员工走进大食堂犹如步入宾馆餐厅。教职员工的伙食得到了明显改善，就餐满意率高达90％以上。
〖-ZW/正文〗
