〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表王现琢说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军政军民团结一致创大业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚明栋/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月13日讯 龚明栋、记者夏洪青报道：广州军区副政委、军队人大代表王同琢，在解放军代表团分组会上发言指出：越是发展社会主义市场经济，越是要加强军政军民团结。
    王同琢代表指出，当前，军政军民团结的形势是好的。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，部队和地方各级党委对加强军政军民团结十分重视，做了大量工作，进一步密切了军政军民关系。但是，也应该看到，随着社会主义市场经济的深入发展，经济利益关系的调整，军政军民关系出现了一些新情况、新问题，个别部队出现与民争利的现象。对此我们绝不能漠然视之。
    王同琢代表认为，搞好新形势下的军政军民团结意义尤其重大。江主席曾经指出，要从政治上看待和处理军政军民团结问题，在任何时候任何情况下都必经坚决维护社会稳定这个大局。江主席的指示语重心长，意义深远，是正确认识和处理军政军民关系的重要方针和原则。我们必须保持清醒的政治头脑，充分认识到，军政军民纠纷不是小事，而是重大政治问题；不是单纯经济利益之争，而是对人民群众的根本态度。
    王同琢代表指出，要从维护社会发展和国家稳定大局的高度认识军政军民团结的意义。我国正处在深化改革和发展社会主义市场经济的关键时期，面临着许多矛盾和困难，迫切需要一个稳定的国际国内环境，加强军政军民团结，是保持国家政治和社会稳定的关键。
    王同琢代表认为，要从顺利实现对香港恢复行使主权和实现祖国和平统一大业的政治高度考虑军政军民团结问题。1997年7月1日，我国将恢复对香港行使主权，驻香港部队将代表人民解放军，作为国家主权的象征进驻香港。军政军民关系搞得好不好，直接影响到香港同胞对我们军队、国家的看法，也关系到他们对香港回归和实现“一国两制”的信心。我们军队要以良好的形象和密切的军政军民关系，迎接香港顺利回归祖国这一庄严时刻的到来。
〖-ZW/正文〗
