〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《芦花白・木棉红》（音乐剧）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车夫/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗芦花白・木棉红/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洁白如雪的芦花，火红如霞的木棉，讲述着一个动人故事……
    四方信息八面风涌进报社。一篇战士来稿，为什么打动了记者？这得从芦花送未婚夫大苇参军时的特殊境况说起……
    农家无闲四季忙。芦花在默默耕耘、收获，支撑起一个多难的家……
    平静的农家小院不平静。婆婆正面临着儿子二牛病重，女儿三妮辍学的重重困难。从部队结婚回来的芦花，给全家带来了希望……
    送退伍老兵回乡的大苇，在车站与拉苹果的妻子芦花意外相遇。她含辛茹苦的境况，深深打动了大苇和老兵们……
    改革开放的春风，吹拂着田野大地。正当盖新房上大梁的喜庆之时，乡长又送来了大苇的立功喜报。此刻，芦花却病发摔倒……
    华南水灾严重，部队正要出发救灾。求医回军营的大苇和芦花，面对此情此景陷入两难境地……
    部队在紧张地抗洪抢险。谁也没有料到留在军营的大苇，却已汇入救灾的钢铁洪流之中……
    羊城市民、医生、护士，在关注着遭受病魔困扰的芦花。军嫂啊，羊城在呼唤你……
    大苇突然从抗洪前线的返回，深深触动了芦花。作为一个军人的妻子，她不忍心再拖累大苇，如是，她做出了一个令人惊异的抉择……
    五羊城向芦花张开了热情的臂膀。芦花白，木棉红，汇成军民心连心的瑰丽而又温馨的乐章…… （总政歌剧团、北京军区战友歌舞团联合演出）
    图为《芦花白・木棉红》剧照  本报记者车夫、陈大鹏摄影
〖-ZW/正文〗
