〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了新婚之夜的承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士建万鹏辉陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年岁末，一封来自陕西洛南的感谢信，从黄土高坡飞到了金陵古城东郊的一座无名小山上，驻守在这里的南京军区空军某部政委肖钢读完来信，激动得热泪盈眶。他怎么也没有想到，就在他身边的女军官徐晓枫竟然在自己患有严重心脏病、生活并不宽裕的情况下，5年间悄悄资助3名失学少年重返校园。
    一个月光皎洁的春夜，南京郊区的一座军营，贴着大红“喜喜”字的新房内，客人已经散尽，只有新郎新娘在悄悄细语。
    “晓枫，你在想什么？”新郎余文贵推了推默默无语的新婚妻子。
    “文贵，不知为什么，此时此刻，我又想起了黄土高坡上那些失学的孩子们。”新娘竟然有点哽咽。
    丈夫理解妻子。妻子的大学时代是在黄土高坡的一所军校度过的，老区的贫穷落后曾使她感慨万千。军校大熔炉的陶冶，又培育了她乐于助人的品格。
    “文贵，我俩都是大学生，我们一人资助一名失学少年，让他们读完小学、中学、直至大学，以回报党和人民对我们的培养。”晓枫抬头望着丈夫。
    “晓枫，我支持。”
    新婚之夜一个不经意的承诺，成了徐晓枫夫妇孜孜以求的目标。
    1991年早春的一天，徐晓枫从广播里听到国家开展“希望工程”――百万爱心行动的消息。她兴奋异常地赶回家中，给中国青少年发展基金会寄去了一封热情洋溢的信，表示要为老区的失学孩子重返校园尽一份力。几经周折，7月间，他们给甘肃省张家川县张良乡上沟小学的李也故同学寄出了第一笔资助款。不久，他们又经陕西省洛南县“希望工程”办公室牵线，与张坪乡小学范安套同学结成资助对子。一封封鼓励信和汇款单飞到了千里之外的老区，飞到了即将失学的范安套同学手中。
    范安套终于重新背上了小书包，蹦蹦跳跳地走进了书声朗朗的校园。孩子虽小，但他知道自己读书不易。他常常对人说：“南京空军有个解放军阿姨在关怀着我。”每逢徐晓枫夫妇给他去信，他总要仔仔细细看好几遍，才小心翼翼地珍藏起来。
    1991年冬天，已上四年级的范安套盼着徐晓枫给他写信。可他等啊等啊，一直杳无音讯，直到来年春天，他才收到晓枫寄来的资助款和鼓励信。孩子有点纳闷，为什么阿姨那么长时间不写信呢？孩子哪里知道，就在他盼望阿姨来信的时候，徐晓枫正躺在医院的病床上，因严重的心脏病接受手术治疗。丈夫余文贵也为照顾妻子忙得不可开交。不过，他们一刻也没有忘记远方的孩子。晓枫的病情稍有好转，她就催促丈夫快汇款。甚至在病榻上口授写信的内容，并一再说，不要把我生病的消息告诉孩子。
    1993年7月，范安套同学以优异成绩考入洛南县保安中学。喜讯传来，晓枫夫妇很是欣慰，他们再次写信给孩子，表示愿意继续资助他上初中、高中乃至大学。同时，晓枫再次和洛南县“希望工程”办公室联系，要求再资助一名因家庭困难而将失学的学生。很快，因父亲病故家中又欠债的乱石坪小学三年级学生任来生成了她资助的第三个对象。晓枫每学期按时寄出60元学费。
    徐晓枫夫妇数年如一日无私资助失学儿童，是不是他的家庭很富裕呢？不是的，他们夫妇收入本来就不高，晓枫这几年身体不好，常常休克，加上女儿入托，年迈的双亲需要接济，直到如今，她家里仍是当年结婚时的几件旧家具，刚刚30出头的晓枫最象样的行头还是部队发的军装。对此，有人不理解，徐晓枫却很坦然。她说：“自己资助贫困地区的孩子，只是对社会的一种回报，尽自己的一份力量，给这些陷入困境的孩子以信心和希望，让他们知道社会上还有人在关心他们。”
    徐晓枫拖着患病的身子到邮局汇款、寄信，悄悄资助老区失学儿童的事被战士骆怀冠发现了，小骆好感动。他理解这位默默资助他人的女军官。所以，他没有声张，而是学着徐晓枫，给浙江省松阳县“希望工程”办公室写了信，并与年仅11岁的四年级学生王兰军结成了资助对子，把自己微薄的津贴几乎全部寄给了急需帮助的小兰军。1994年11月，小骆临近退伍，考虑到要回老家找工作，又要恋爱结婚，经济上有点困难，可他又放心不下孩子。这事不知怎么让见习翻译张华军知道了。他握着小骆的手说：“好战友，你放心回去吧，小兰军交给我了！”
    去年冬天，远在浙江的小兰军收到两位解放军叔叔的信。曾一直关怀着他的小骆叔叔向他告别，祝愿他快快长大，早日成才。还有素不相识的张华军叔叔又向他伸出了温暖的手。“兰军，张叔叔也是苦孩子出身，有什么困难就写信给我。放心吧，好好念书，只要你考得上，我会一直资助你的……学习上有什么困难，也请告诉我。”捧着两页薄薄的信笺，小兰军还有他的一家，都流下了激动的泪水。
〖-ZW/正文〗
