〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《苍天在上》的美中不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷德亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17集电视连续剧《苍天在上》切中时弊，直面现实，反腐败的主题鲜明，激起了观众的强烈共鸣，与近年一些文学艺术创作逃避现实，一窝蜂地在历史题材上打转转、在卿卿我我的感情纠葛上搞“突破”的做法形成了鲜明的对照。这是一部揭示改革开放大潮中社会焦点的优秀剧作，因而受到观众的欢迎就是很自然的了。
    观众之所以对《苍天在上》反映强烈，主要是因为其题材的选取触及了人们关注的敏感问题。就整部电视剧情节而言，似乎还显得粗糙，有的情节故弄玄虚，留下编导人为的痕迹。主人公黄江北与林书记本来思想观点一致，都是为了把章台市工作做好，把腐败毒瘤革除，可在具体操作上却充满了互相碰撞。章台市发生了两个重要人物的自杀事件，显然是有原因的，但这个原因在剧中却一点也看不出来。对自杀事件，黄江北要查，林书记却紧捂；黄江北回避着林书记，林书记则派人监视，还不时教训黄江北一顿，使得林书记的许多行为与他的思想基础相悖。夏志远应当说是黄江北的得力助手，他俩的思想观点也是一致的，应该相互配合，共同与腐败行为作斗争，可在整部剧中，处处呈现着他俩无故的冲突。这是与他们之间的思想、感情、目标相违背的，给人以编导有意制造冲突、激化剧情的感觉。
    剧中反贪局长郑彦章是个党性强、意志坚的反腐尖兵，他本来应该拿着证据笔记本找林书记去揭露，找省、中央有关部门，求得支持和解决，可编导们非得让林书记以保护的名义把他的职撤了，再让别人四处搜寻，而他则像个地下工作者转入秘密调查，其情节似乎也太玄乎了，堂堂共产党的天下，响当当的局长，却东躲西藏，让警车追得鸡犬不宁，与情与理极不相符。对万方公司葛总的处理及葛萍进京告状途中的戏，编造的痕迹均很明显，让人难以理解和接受。
    艺术源于生活，是现实生活的概括和反映。反映焦点题材、触及敏感问题是正确的，观众是欢迎的，但艺术问题亦不可忽视。我们在为《苍天在上》的出现而感到高兴的同时，也企盼着影视编导们多多深入生活，写出更多更好更让观众满意的新作。
〖-ZW/正文〗
