〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家坤/祖六四/刘为民/张平/何玮/杨建桥/毕杰/王辉东/何进/杨光伟/雷多云/刘蓉/祝厚明/高文雄/蒲西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校有了图书馆信息网络系统
    总参军训部委托国防大学举办的军队院校图书馆信息网络系统第二期技术培训班，于日前在该校举办。该系统建设于1995年开始实施，由国防大学图书馆牵头。目前，第二批40余所院校硬件设备已陆续配发到位，全军半数以上院校图书馆信息网络系统建设已大面积铺开。        （刘家坤）
    万九如诗集《生命海》出版
    南京海军指挥学院政治部主任万九如创作的诗集《生命海》，日前由中国文联出版社出版发行。作者在海军工作、生活36年，曾任海军文化部长，长期坚持业余创作，著有诗集《流荡的生命》、《心海春歌》等。  （祖六四、刘为民）
    我国有了军事法学硕士研究生
    西安政治学院军事法学硕士研究生陈志迅日前顺利通过了硕士学位论文答辩。至此，我国有了第一位军事法学硕士研究生。（张平、何玮）
    新型机车智能称重系统问世
    由第二炮兵指挥学院研制的机车载重智能称重系统日前通过专家鉴定，并投入使用。这种智能称重系统能将车装货物重量转变为电信号，直接显示出重量。（杨建桥、毕杰）
    长沙工院培养中青年学科带头人
    长沙工程兵学院着力培养跨世纪学科带头人，全院39名学科带头人中有20名中青年骨干，60多名中青年教员去年发表交流论文100余篇。  （王辉东）
    南京政院十队资助老区贫困学生
    南京政治学院十队、南京市第八中学在革命老区六合县四合中学举行了“扶贫助学”捐资仪式，捐资1.15万元和4700本书籍、练习本，主要捐助30名贫困学生上学。 （何进）
    福州医高专建成卡拉OK曲片库
    新年伊始，福州医学高等专科学院卡拉OK曲片库建成投入使用。该片库拥有激光唱碟和录音带500多片（盒），收藏歌曲7400多首，基本上满足了文化生活的需要。 （杨光伟、雷多云）
    通信工程学院组织新兵读报用报
    通信工程学院新兵连开办了“学军报、用军报、铸军魂”学习专栏，组织新兵读报用报，收到了明显的效果。   （刘蓉）
    某训练大队注重培养“多面手”
    济南军区炮兵军械训练大队注重一专多能的“多面手”，在保证学兵学好本专业的同时，还有意识进行相关专业培训，有效提高了人才培训质量。（祝厚明）
    空军电讯工程学院建立激励机制
    空军电讯工程学院建立激励竞争机制，近两年先后有200人次获“奋进奖”奖学金，有14名学员因考试作弊等被退学，35人升降层次，教学质量有了明显提高。（高文雄、蒲西）
〖-ZW/正文〗
