〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“落后最宜鞭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对待工作，应有力争上游、拼搏进取的精神。工作平庸、榜上无名，就寝不安席、食不甘味，这是一个领导干部、共产党员应有的事业心和责任感
    某单位领导经常用一句口头禅激励大家：“要让箭头朝上”。所谓“箭头”，指的是真实反映工作进度的图表箭头，“让箭头朝上”，不过是个形象的说法，无非是要求工作月月年年都要有新进步、新起点。笔者认为，这种精神值得提倡。
    古人云：“取法乎上，仅得其中；取法乎中，不免为下。”“让箭头朝上”，是一种“取法乎上”的标准，一种力争上游的态度。这种工作标准和态度非常可贵。然而现在有些同志受享乐主义思想的影响，不思进取，得过且过，“但求无大错，日来在混中”，会议桌上度光阴，遇到矛盾绕道走。这样的工作姿态，不要说保持箭头朝上，恐怕连箭头平行都很难做到。
    值得一提的是，眼下一说工作要争第一，“让箭头朝上”，一些同志就把它与“出名挂号”联系起来，说你缺乏一颗“平常心”。其实，保持一颗“平常心”，是指对待个人问题，不要争名于朝、争利于市，要耐得住寂寞。但工作干不出名堂绝不能用“平常心”、“淡泊志”来聊以自慰，要有争第一、扛红旗的激情和朝气。工作无建树，榜上无名字，就寝不安席、食不甘味，这是一个领导干部、共产党员应有的事业心和责任感。
    当然，事物的发展都是辩证的，让箭头永远朝上是不现实的。“人生最重是精神，精神日新业日新”。我们这里强调的是一种精神。人是要有点精神的，连这点拼搏向上的精神都没有，何谈尽心尽职做好党和人民交给的工作。“有三岁之翁，有百岁之童”。在工作环境和条件大体相同的情况下，精神状态如何，工作的成绩和单位的面貌就大不一样。“内外形势好，应争上游先。蹒跚行步慢，落后最宜鞭。”董必武同志的这几句诗，应该成为我们每个领导干部的座右铭。
〖-ZW/正文〗
