〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演身边人唱身边事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉党/肖瑞平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，学院第十四届文艺汇演拉开了帷幕。嗬！参加汇演的有15个单位、300多名演员，真可谓好戏连台。
    最引人注目的还要数学院活生生的先进人物被搬上了舞台。以全军学雷锋先进个人、车管教研室副教授温明的先进事迹为原型的小品《招聘》，突出宣扬了他谢绝地方高薪聘请、潜心教学科研的感人事迹，引起人们对生活中许多现象的思考。以荣立集体一等功的学员十一队为原型的小品《计中情》，突出宣传了该队领导以队为家、以情带兵的动人故事，学员们用一遍遍的掌声向辛勤工作在基层的队干部表示敬意。还有小品《十五的月亮》，展现了总后优秀教师、汽车教研室教授赵玉王番永攀科研高峰的动人事迹；……这一个个身边人，这一件件身边事，把演出一次又一次地推向高潮。
    近3年来，这个学院自编自导节目200多个，其中由教员、干部和学员自己创作的反映学院先进典型的节目就有近百个。这些节目，取材于学院生活，贴近学院生活，大家观后备感亲切又深受教育。（郭玉党、肖瑞平）
〖-ZW/正文〗
