〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗衣大嫂不见了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟/陈星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，在空军第四飞行学院某团营院内，每逢清晨黄昏，常见到专洗士兵军被、军衣的大嫂、姑娘，推着自行车在营院内徘徊。她们结伴而来，随着“洗军被哟，2元一条，洗军衣哟，一元一件”的吆喝声，士兵们便闻声而出……
    这股风也不知是啥时兴起的，不仅给部队管理带来矛盾，也懒了战士的双手，滋长了贪图享受的思想。警通连战士小王是独生子，两年前入伍时母亲给他买了一箱洗衣粉，希望他在部队能学会自己洗衣服。谁知几个月后，小王的母亲来队，发现洗衣粉一袋未用，询问原由才知道儿子的衣服都花钱洗了。但去年9月下旬以来，洗衣被的大嫂、姑娘却突然在营区内销声匿迹了，这是为什么呢？
    原来，在“四个教育”中，该团针对部分官兵艰苦奋斗意识淡薄等问题，开展了“自己的军被该不该让别人洗”等大讨论，他们还运用演讲赛、辩论会、座谈会等生动活泼的形式，让战士们在讨论中驳歪理，明是非。通过一系列教育，官兵们叫响了“发扬艰苦奋斗精神，浪费可耻，节约光荣”的口号，“节约几元钱，多买一本书”，“人走灯灭水不流，爱惜财物米不丢”的活动在全团轰轰烈烈的展开。于是，昔日徘徊穿梭在军营的洗衣大嫂，看不见了。（吴伟、陈星）
〖-ZW/正文〗
