〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾立春/胡承俭/姚丽/杨恩军/高培龙/孙玉国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英模先进集体座谈雷锋王杰精神
    本报讯 顾立春、胡承俭报道：3月5日，4个结对互学的英模先进集体，汇聚雷锋第二故乡――抚顺市，交流探讨新形势下进一步弘扬雷锋、王杰精神的体会和经验。雷锋班第19任班长李有宝、王杰班第18任班长王先云、抚顺市工商银行雷锋储蓄所所长王宏、徐州市建设银行王杰储蓄所所长王京以及有关领导参加了座谈会。
    京城“雷锋”孙茂芳作报告200场
    本报讯 姚丽、杨恩军报道：3月4日，中央戏剧学院开学典礼上迎来了一个“编外讲师”，京城“雷锋”孙茂芳为全校师生作了一场感人肺腑的报告。至此，孙茂芳已为军内外单位作报告200场，直接听众达23万人。
    孙茂芳播撒爱心献人民的动人事迹享誉军内外后，来请他作报告的人络绎不绝。孙茂芳把作报告当成传播社会主义精神文明的极好机会，不管听众是官是民，不论路途是远是近，都满腔热忱地去作报告。人们通过他做的件件小事、片片真情看到了一个共产党员崇高的内心世界，他的事迹赢得了千千万万颗听众的心。去年10月，在北京市组织的“乐山杯”优秀报告评比中，孙茂芳的《30年撒满爱心暖人间》的报告获优秀报告一等奖。
    在报告会上，孙茂芳一个多小时的报告多次被师生们热烈的掌声打断。据悉，孙茂芳已被京城几十家单位聘为政治辅导员。
    江苏灌河集团开展学雷锋活动
    本报讯 高培龙、孙玉国报道：为纪念毛泽东“向雷锋同志学习”题词33周年，年初以来，江苏灌河集团公司在全司上下广泛开展“学雷锋、学楷模”活动。结合学习先进典型林正书的事迹，联系本单位实际，号召全司干部职工以林正书同志为榜样，深入开展学雷锋活动，努力工作，艰苦奉献。公司团委和民兵营分别制订了全年“学雷锋、学楷模”活动计划；每季度举办一次“学雷锋活动演讲报告会”；以团支部和民兵连为单位组成活动小组，每月到12个定点单位进行一次义务劳动，年底进行评比，评出“最佳活动小组”若干个。
〖-ZW/正文〗
