〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅议“直肠子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军张欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人处事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在咱们部队里常常听说某某是“直肠子”。这种被称作“直肠子”的同志往往心直口快，说话不打弯儿、办事不绕圈儿，颇有些胡同里扛竹竿――直来直去的味道。
    对于“直肠子”，多数人比较喜欢。因为和“直肠子”相处，不用担心他口是心非，更不必怕他当面嘻嘻笑，背后使绊子。但也有人不喜欢“直肠子”，嫌他们说话不看眼色，不顾面子，甚至贬之为“二百五”、“二愣子”。
    其实，从本质上看问题，“直肠子”还是好同志。比如说吧，去年的年终总结，到评先进时，十几人坐那里，你看我，我看他，谁也不表态。有的人“王顾左右而言他”，有意“跑题儿”；有的人你好我好大家好，说了等于没说。这时候，“直肠子”发言了：张三该受奖，李四该表扬，王五今年没干好，明年要加油儿。一是一，二是二，公平无私，有根有据，说得大家点头称是，心服口服。想想看，这样的“直肠子”，比起“弯弯绕”来，哪个更好些？
    “直肠子”的一大特色，就是私心杂念不多，各种顾忌较少，心口如一，表里如一，诚于中而形于外，想到哪里说到哪里，怎么认识就怎么讲，不搞言不由衷，更不搞两面派。这符合“实事求是”的精神，也是忠诚老实的表现。和“直肠子”相处，放心，舒心，开心。更因为“直肠子”当面敢批评，有利于改正缺点，提高认识，政治进步，实在好得很。
    不过“直肠子”因为“肠子”直，说话无遮拦，不大讲方式方法，有时候也会惹人不高兴，甚至使人一时下不了台，搞得很尴尬。这就值得注意。要知道，人上一百，形形色色。有人喜欢直，有人喜欢曲；有人有了缺点毛病，你当面指出来，他高高兴兴虚心接受，认真改正了；有的你直通通批评他，他面子挂不住，可能顶起牛。时间、地点不同，对象不同，说话的方式、方法也应有所不同，处处“直肠子”，难免碰钉子。
    所以说，“直肠子”们“心直”是好的，“口快”未必就好。还是要遇事先动脑，想后才动口，就是说“心直”，还得“理直”。有利于团结、有利于工作、合乎原则的话才说，否则就不说。如果不管人家能否接受，只管自己说着痛快，那等于医生看病只管开药方，而不管病人死活，岂能有好的效果？因之，我劝“直肠子”的同志对人对己都抱着严肃负责的态度，力求使自己的每句话都言之凿凿，言之成理，言之有益，切不可信口开河，尤其不能信口伤人。不知“直肠子”的同志以为然否？
〖-ZW/正文〗
