〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样画卡通漫画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、怎样绘制正稿
    可以直接用来制版印刷或展出的画稿叫做正稿。关于绘制正稿的技术，我们分为几个专题来加以介绍。
    用于绘制正稿的纸，简称画纸，在技术上的要求比用于打草稿的纸高一些，要求洁白、结实和不泛水。一般复印机用的复印纸符合以上3个要求，也不贵，又容易买到，是比较适用的画纸。但复印纸较薄，勾线可以，着色则易皱，如果作品用于参加画展，需要着色，那就宜选用稍厚的绘图纸或水彩画纸。纸面太粗，线条难以画得流畅，过于光滑，着色效果不好，通常以用手摸略感粗糙而又没有明显颗粒为宜。
    绘制正稿，通常用毛笔或钢笔。毛笔选用富于弹性的小狼毫笔（如小红毛、书板画笔等）。笔毛要均匀饱满，笔尖不能开岔。笔毛太软（如羊毫），勾不出劲挺秀丽的线条。
    钢笔用一般的自来水笔就行。如果想画出纤细的线条，可以买一支财会人员专用的特细自来水笔。蘸水钢笔的笔尖富于弹性，随着用力的轻重，便于画出可粗可细的富于变化的线条。还可以自己动手制作竹笔和羽毛笔，以求取得特殊的绘画效果。（图1）
    如果是参展的作品，用毛笔画在宣纸上，当然用墨汁来绘制。张仃、方成、韩羽等许多漫画家都是这样作画。这样画出的作品，往往能具有中国画特有的韵味。但是给报刊投稿，用普通的画纸和碳素墨水就行了。切忌使用蓝色的墨水和圆珠笔，因为无法制版。
    绘制正稿时，有时需要把线条画得笔挺、工整、规范，以体现出画面上的形式美。这时就要利用一些辅助的工具来帮忙。要将直线画得笔直，需要利用直尺或三角尺。普通的钢笔画直线时往往容易漏水，把画面弄脏，这就需要准备一支专门用于画直线的直线笔（鸦嘴笔）或者针管笔（图2）。
    使用鸦嘴笔画直线，需要根据所画线条的粗细预先调好笔嘴缝隙的宽度，然后用毛笔蘸墨水（墨汁）灌进“鸦嘴”里。针管笔不能调整线条的粗细，但可以重复几次，逐渐加粗。针管笔按针管直径分为大、中、小三种型号，通常有一支中号的就够了。
    画面上的圆形（如太阳、国徽图案等）如果要求画得工整，就需要利用圆规来画。所以，也需要准备一副圆规（学生用的三用圆规即可）。
〖-ZW/正文〗
