〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书坛一杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：尚文/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尚文同志是我的老战友，1948年在河南省参军，此前他是开封市《河南民报》的总编辑。“自幼喜爱书法，曾广泛临习历代碑帖，取法诸家，形成个性鲜明、意趣蕴籍、耐人寻味的书风。”
    参军后，不管是在战争中，还是部队休整的时候，他在部队报社及昆明军区政治部研究员岗位上工作了几十年，而这些日子他都没有丢弃自幼掌握了的书法艺术。部队报刊每期都要他写报头、题头、栏头，部队的各种活动也需要他的书法，部队和友军和地方群众交往中更需要他的书法这个“门面”，因此，他在工作和业余时间都要加紧练习，以提高自己的书艺，更好地为部队服务。所以，已届80大寿的尚文同志，不是离休后为了排遣寂寞才提起笔学习写字的，他的书法学习几十年中从未间断过，并且越加精湛，走向成熟。
    著名作家冯牧同志在去年逝世前几个月，曾著文赞颂他的书法说：“他的字有云南小爨碑体的韵味，又有郑板桥六分半书的履痕，同时又飘逸着何绍基行草的自然洒脱，终于形成了他自己的风格。达到了宋人欧阳修所说的，‘学书当自成一家之体’的目标。”尚文同志的书法确实像冯牧所说的那样，已经自成一家。他来到云南几十年，不能不受到大名鼎鼎的小爨碑体的影响，却又是以北派书艺为风骨的，博采众长，融汇贯通，富有自然、和谐的韵律美。
    在今天，书法热超过了历史上的任何时期，我们有责任使这门艺术以它特有的光彩闪耀于世界文化之林。但是要写好书法，并非易事，要像尚文同志那样做几十年不间断的努力，坚持长期的孜孜不倦地学习和钻研。有人说，书法家的较量，最终是人的品格的较量。尚文的书法成就，正是由于他人格的高尚所形成。他在部队勤恳工作几十年，从不争名逐利；他在文化、新闻、书法上有多方面的才能，却始终虚怀若谷，从不炫玉贾石；他身体瘦弱，却从不懈怠工作，以致没有离休就劳累得了偏瘫。但病痛不能阻止他前进，凭自己的意志力，在极其困难的条件下，战胜残疾，坚持书艺的追求，才取得了今日的成就。
〖-ZW/正文〗
