〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵喜爱的一首歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛慧光郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一首歌可能成为催人奋进的号角，也可能成为支配人们言行的支柱，一首歌还可能会改变一个人的一生。
    模范团长李国安35度边疆春秋，为民找水，为党树碑，历经千辛万苦，当媒体怀着浓厚的兴趣瞄准他时，他却翻来复去总说这样一句话：“有首歌唱得好，什么也不说，祖国知道我。”有几次讲到这里，铮铮铁汉李国安不禁语调哽咽，泪眼目蒙鳌…
    无独有偶，许多官兵都爱这首歌。
    在中国交通图上，有个唯一不通公路的西藏墨脱县，那里的军人一代代做着共和国军人在和平时期最艰辛的奉献。当有人碰到5位从那里出山准备报考军校的战士，问他们：“你们觉得在这无人知晓的地方戍边值吗？将来如果上了军校还回来你们愿意吗？”篝火旁，战士娄方强、蒲成刚、曹学金等5个士兵用一首《什么也不说》回答了人们的问题：“你下你的海，我趟我的河，你坐你的车，我爬我的坡，既然来从军，既然来报国，当兵的爬冰卧雪算什么……”
    还有许许多多军人说：当我们碰到困难、艰险时，一唱这首歌全身上下很快升腾出一种无形的力量；当我们遇到委曲、悲怨时，一唱这首歌，心里就觉得踏踏实实，坦坦荡荡；当我们感到失落、不平衡时，一唱这首歌，心中马上就会充实起来，以博大的胸怀去面对一切，就如歌里唱的，“你喝你的酒，我嚼我的馍，你有儿女情，我有相思歌，只要是父老兄妹欢声笑语多，当兵的吃苦受累算什么。什么也不说，祖国知道我……”
    这就是一首歌的力量。这首《什么也不说》的词作者、北京军区战友歌舞团创作室主任刘世新告诉我们，他从当兵到现在，胸中一直有一股热血憋着，一直在寻找释放的机会，创作这首歌时，这股热血得到了挥泄，军人的吃亏、失落、牺牲、奉献应该有一种境界去诠释，应该有一种质的内含去平衡。所以当词一写成后，作曲家孟庆云放下手头七、八个急待谱的好歌词，最先为这首词谱曲，歌手郁钧剑一拿到这首歌便爱不释手，登台一唱便让听众认可和喜欢，先是被北京电视台1994年春节晚会选中推上，后又被中央电视台1995年春节晚会选中推出，一下子便在全军全国传唱开了。
〖-ZW/正文〗
