〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏参加山东福建代表团讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与代表共商改革发展大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈颂清/张宿堂/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乡镇企业八届人大四次会议RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月14日电 （人民日报记者陈颂清、新华社记者张宿堂、彭树杰）李鹏总理今天上午分别到出席八届全国人大四次会议的山东省代表团和福建省代表团，与代表们共商改革、发展大计。
    在山东代表团，听了大家的发言后，李鹏说，大家在发言中讲到的都是中央关心、全国人民关心的问题，也提出了一些好建议。他说，环境保护问题对中国来讲是一个大问题。我们不能走某些国家先发展、后治理的老路，要从实现可持续发展战略出发，要为我们的子孙后代留下一个较好的生态环境。
    他说，乡镇企业是我国农民的一个伟大创举，它促进了农村面貌的改变，吸纳了大量的农村剩余劳动力，增加了广大农民的收入，无论从哪个角度看，乡镇企业都是功不可没的。对于一些乡镇企业目前存在的污染问题，要加强治理的力度，同时，对那些污染严重而又改造无望的要下决心关停一批。他说，在城市中，一个是工业污染，一个是生活污染。他说，我们的电力还不能完全满足需求，煤气的普及率还不高，还有某些传统的生活习惯也带来了污染，这些问题都要逐步解决。
    李鹏说，从全局来讲，我们要继续坚持家庭联产承包责任制。但在那些劳动生产率水平高、劳动力转化较好、乡镇企业比较发达的地方，可以在自愿的前提下，发展适度规模经营。这样可以通过机械化作业、科学施肥、改良品种、改变灌溉方法，走产业化的道路，保证粮食生产，提高农业的比较效益。
    在福建代表团，李鹏说，在国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要中，有一个指导思想是明确的，那就是要继续以经济建设为中心、坚持四项基本原则、坚持改革开放。各级领导对此要有正确的认识。
    李鹏说，对于福建这样经济发展较快、又有厦门特区的地方，要不断思考经济发展的新思路，要努力实现两个根本性的转变，也要注意产业结构的调整，要发展那些高新技术、高附加值的产业，推动经济的进一步发展。他说，我们对外商、包括台商的政策没有变化，鼓励他们同我们在平等互利的原则下，进一步加强合作。
    他说，福建的山海资源十分丰富，发展潜力很大。山区在绿化的同时，要善于向山林要财富，沿海地区则要看到丰富的滩涂资源，向海洋要财富。
    国务院副总理姜春云、全国人大常委会副委员长卢嘉锡分别参加了这两个代表团的讨论。
〖-ZW/正文〗
