〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收获全靠勤耕耘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南医高专教员张福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭红艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发表论文40多篇，在全国全军学术会议上交流21篇，国际交流2篇；完成了10多项课题研究，其中6项获军队科技进步奖。他，就是济南医学高等专科学校医学影像教研室副主任张福。
    张福刚任教员时，只有中专文化程度，在短短时间里，他通过自学获得了医学硕士学位，为在三尺讲坛上大显身手奠定了基础。为了讲好“人体组织密度与曝光亮”这一课，他反复备课七遍，当征求学员意见时，有位学员却说：“不需要太懂，反正我以后也不干这一行。”事后他多次找这位学员，给他谈人生的理想与前途，后来这位学员成了优等生。作为一名教员，张福不知在学员身上倾注了多少心血。节假日的课堂上，办公室的灯光下，医院的病床前，时常留下他给学员补课的身影。
    教学之余，张福全身心地投入科研工作之中。在X线诊断教学中，按教材上要求怎么也拍不到舌下神经管。他查阅图书馆资料，请教了许多专家，也未得到满意的解答，他决心搞个明白。他取回100多个头颅骨放在自己宿舍，逐个编号，测量孔径、孔距等，有一次竟吓得热心人给介绍的对象进门扭头就跑。经过刻苦攻关，他取得了一万多个数据，终于得出了舌下神经管的可行拍摄角度。这项成果得到医学界同行的认可，其论文被《中外医用放射技术》杂志采用。由于长期在X光机前科研课题，他的白血球一度急速下降，但他仍奋战在科研第一线……
〖-ZW/正文〗
