〖ZQ/总期〗13944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守一方净土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某工兵器材仓库党委加强廉政建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文家顺瞿新华瞿新国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党给的权力姓公不姓私，我们只能把它当作一种神圣的责任，而不能拿它来徇私情。”这是库党委“一班人”的共识。去年5月，上级给了仓库2个转干的名额。机关食堂一名司务长知道后，找到老乡游德福政委，要求给予照顾。但游政委按照党委确定的指标公开、条件公开、公平竞争的原则办事，这位司务长提干落了空。保管队有个战士曾因违反纪律受到行政处分。临近老兵退伍，这名战士将400元钱塞进一包红塔山香烟里，晚上来到游政委宿舍，请求拿掉处分。游政委耐心细致地与他讲清了道理，把钱和香烟退给了这名战士。不久前，仓库主任潘泊根带领工程队在老家宜兴执行施工任务。一位老战友家里建房子要填地基，请求他派台车帮帮忙。潘主任想，用公家的车为私人办事，这个口子不能开，便婉言相拒了。
    库党委“一班人”严于律己，洁身自好。仓库副主任赵登俊、管理处处长季雪忠两人的家属随军也有五六年了，一直闲在家里没事干，但他们没有利用手中的权力搞特殊，家属至今仍在家待业。去年2月，游政委的一位老战友到仓库来要借2台自卸翻斗车，并许诺，除每年支付仓库20万元租金外，年底再给两个主官每人一万元“好处费”。游政委严肃地拒绝了。前年9月，分库机关食堂竣工决算时，工头提着茅台酒、中华烟，分别找到分库主任王永胜和协理员殷保松的家，请求他们高抬贵手，并暗示事后还有“重谢”，遭到严辞拒绝。为使部队利益不受损失，他们专门到宣城工程设计院，请来一位老工程师，对工程质量、经费决算进行了严格的检查审计，将工程队决算的工程款从18.2万元核减到14.8万元，使单位免遭经济损失3.4万元。
    仓库党委“一班人”不守摊子，不混日子，凭着艰苦创业的精神，在几年时间内，先后解决了仓库吃水难、洗澡难、看电视难等棘手问题，完成大小工程项目23个，创造了一个拴心留人的良好环境。
〖-ZW/正文〗
