〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车的“跑鞋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐大元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛跑运动员都穿着特制的跑鞋，跑鞋掌上的许多铁钉，是为了抓住跑道，防止滑倒，提高运动成绩。汽车也有它的“跑鞋”，那就是轮胎。汽车轮胎面上凹凸的花纹，和跑鞋上钉子的作用一样，增加轮胎与路面的摩擦力，横向花纹有利于车轮前后推动，纵向花纹防止汽车侧滑。
    赛跑运动员在通常情况下只是在平坦的跑道上跑，而汽车的跑道却要复杂得多。城市、农村、高山、平原、泥泞和冰雪路上，到处都有汽车在奔跑着。因此，不同类型的汽车，轮胎上的花纹也不一样。花纹大致分三种：普通花纹、高速花纹、越野花纹。普通花纹，纵、横线都有，一般是斜方格形式，使用于一般的载重汽车或公共汽车上。高速花纹，专门用在城市中的小轿车上。因为这种车辆都是在良好的路面上行驶，勿需过多考虑防滑性和拖拽力如何，只要乘坐舒适，震动不厉害就可以了，所以多为纵直线形的花纹，或者直线形花纹上再带有齿状纹路，用以在特高速度下防滑。越野花纹是用于崎岖的山道或泥泞土路上，因此都是又厚又深的人字形或近于人字形的形状，就是所谓“啃土”的花纹。这些花纹具有超级的抓握力，能有助汽车驶出泥泞和松软的地区。但是它对地面撞击很大，平稳度较差。我们军用的越野汽车如牵引汽车、吉普车的轮胎上都是这种“啃土”的深花纹。
    应该注意一点：人字形花纹的轮胎在轮上装着时，应该是人字形的尖端朝前。这样汽车行驶时，人字形的尖端先着地，嵌入花纹间的泥土，可顺着人字斜槽向后排出；如果装反了，那么泥土挤入花纹里，就失掉了花纹的作用。所以，侦察员能从留在地面上的轮胎印迹，判断出汽车朝哪个方向驶去。
〖-ZW/正文〗
