〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把调查、研究、实践结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工校围绕教学开展学术研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毓汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程兵学校围绕教学任务开展学术研究活动，并且把调查研究和实践紧密结合起来，使教员的学术水平和教学质量有了明显提高。
    他们首先从编审教材，编写教学参考资料以及对新编条令、教范提出意见等工作中，积极开展学术研究活动。一遇到在学术方面有分歧意见或有模糊不清的问题时，他们就紧紧抓住，广泛收集意见，经过分析综合，整理出若干专题，再组织人员深入钻研，座谈辩论。辩论以后仍不能解决的问题，就通过实地调查、现场试验来解决。比如在军用桥梁教学中，究竟应该以什么地形、什么类型的桥脚作为教学重点，开始认识不能统一。他们就组织人员分赴各地观察了我国有代表性的八十条大小江河和七十五座桥梁，找到了正确的答案。地雷教学中，他们组织教员到老解放区，访问老民兵，参观现场，收集文字材料和当年广大军民创制的各类地雷实物。充分占有材料后，再进一步研究总结出我们自己的经验。这样做，不仅丰富了教学内容，也培养了教员在学术研究活动中实事求是的科学方法和工作作风。
    他们把调查、研究和实践结合起来，不断使一些感性知识上升到理论高度。例如，为了弄清楚爆破对土壤的压缩作用，他们在各种情况下进行了二百多次试验，终于摸出了爆破对土壤压缩作用的规律，推导出新的药量计算公式和新的作业方法，掌握和发展了爆破理论。
    积极地为教员改善环境、创设条件，是这个学校能够胜利开展学术研究的一个重要因素。他们的军事图书资料室，新设立时只有寥寥几本书。几年来，除了上级发给和派人选购的以外，还主动和有关单位挂钩交换，以及利用教员外出参观、进修等机会，收集了不少珍贵资料。目前已存有军事和专业图书数万册。他们还想办法改进管理方法，简化借阅手续，及时推荐新到资料，介绍学术动态，尽量发挥这些资料的作用。同时，学校明确规定各教研室每周至少有一个“学术研究日”，不给教员排课，专门用来进行教学法研究，探讨学术问题，或举办专题讲座、经验交流会等活动；尽量减少一般性会议和非教学活动，把教研室的日常行政事务工作配备专人帮助处理。 （陈毓汉）
〖-ZW/正文〗
