〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是谁迎来了黎明的霞光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地山鹰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜里，海岛上一片寂静。我望着海面上的点点渔火，心情象那起伏的海浪一样不能平静。我在想：这时，城市的万家灯火该早已熄灭了，人们都带着美好的心愿进入了舒适的梦乡。从这阵阵的海浪声中，我仿佛听到了那甜蜜的鼾声。……
    现在是深夜一点钟，我走进了观通站的雷达值班室。在雪亮的灯光下，一个雷达兵坐在萤光屏前，目不转睛地凝视着萤光屏上的回波，不停地计算着，不时地拿起桌上的送话器向上级报告着海面上的情况。他一刻不闲，聚精会神地忙碌着，以至连我走到他的身旁都没有发觉。我望着萤光屏上密密麻麻耀眼的光点，一会儿就感到眼花缭乱了。当他向上级报告完了情况以后，指着萤光屏很严肃地对我说：“你看，这不是咱们的船只。这真是月黑风高贼作案，风紧雨急狼出窠呵，敌人又出来活动啦！”他告诉我：有一次，一只敌人伪装的商船想偷偷摸摸地钻进我们的海区里来捣乱，我们的雷达兵一眼就看穿了他的鬼鬼祟祟的伎俩，尽管敌人耍尽花招鬼把戏，始终都没有摆脱掉雷达兵的追捕监视。
    当我准备离开雷达值班室时，忽然发现了班长也在这里值班。他正在仔细地检查着机器。别看他平时不声不响，慢条斯理的，干起活来却是一员猛将。就是他，为了排除故障，整整三天三夜没离开机器房，饭也不吃，觉也不睡，两眼熬得通红。饿极了，便一手抓个冷馒头啃着，一手照样不停地干着。有时困得连个轻巧的工具都拿不稳了，一不小心，手触在电路上，被电击了一下，便感到浑身酸麻。他狠劲揉了揉眼睛，开玩笑说：“这种电疗法对清醒头脑的效用还很大哩！”机器终于叫他给治好了。
    一天半夜里，突然刮起了十二级的飓风，铸在水泥里的雷达天线的钢架子，被刮得象棵苇草一样摇摇欲倒。班长从睡梦中惊醒，一骨碌爬起来，连衣服都没顾得穿， 淋着暴雨冲上了山顶。人在暴风中站不起来。一个二十多斤重的铁工具箱不知被风刮到哪里去了。当雷达班的战士们互相搂抱着爬上了钢架子时，立刻感到天摇地转，随时都有被飓风刮跑、摔得粉身碎骨的危险。爬在最高处的班长没考虑这许多，坚持着把天线加固起来，使工作任务没有因此受到一点影响。
    深夜三点钟，我来到了信号台。从站部到这里要翻三个山头，被信号员们在荒草乱石从中踏出来的一条小路，又窄，又陡，又滑，非常难走。特别是在刮风下雨的黑夜里，就是十分小心，往往也要摔上几跤。一次一个新同志冒着风雨去值班，他是上海人，平时走惯了大马路，哪里见过这样的羊肠小道！一路上摔了七、八跤，浑身沾满了泥浆，手脚都摔破了。他爬起来却笑着说：“此地比阿拉上海的滑冰场还来事呵。”刚说到这里又摔了一跤，从山坡上一直滑到了山底，他拍了拍屁股又笑起来：“这比坐电梯还快得多呀。”
    走进了方圆不大的观察台，便感到气闷得很。借着昏暗的灯光，我看到观察员正凭着窗口眺望着黑茫茫的大海，搜索着海上的目标。他有时侧着耳朵静听，要从那喧闹的海浪声中捕捉异样的声响。这个平时嘻嘻哈哈的人，现在却变得十分严肃。他说：“这是祖国交给我的任务，决不能有一点马虎大意。”是的，即使是在风雨交加的夜晚，信号台的战士们也是这样屹立在这个窗前，忠诚地执行着自己的职责，为祖国献出了美丽的青春。几年来，他们没有漏报过一次哪怕是很细小的情况。这是多么不容易的事情呵！在夏天，他们要忍受着闷热和蚊虫的叮咬。在冬天，为了观察目标清楚一些，尽管西北风吹透了棉衣，冻得手都伸不出来，他们却把窗户打开，迎着刺骨的寒风，举起望远镜来。对目标盯得时间久了，眼睛被西北风一吹，泪水便流下来，但他们还是不眨眼地观察着目标。一到春天，这里就云雾蒙蒙，难得见到太阳。每天衣服被子都是湿漉漉的，东西都发霉了。观察台里，到处是水汪汪的。晚上，半尺多长的大蜈蚣顺着窗口爬进来，有时爬在衣服上、墙壁上、桌子上和仪器上。工作时，一不小心就会被它咬一口。这些生活上的艰苦，他们并不感到咋样，最使他们伤脑筋的是，雾天里不容易看清目标，影响观察质量，他们总是在为祖国的安全操心。  黎明前，我登上了观察台。这时，夜色已经渐渐消失了，只见东方的海天之际出现了一片曙光，驱散了笼罩在海面上的雾霭。瞬时间，早霞把平静的大海染得红通通的，一轮朝日破浪而出。于是大海舞动着万条金蛇，闪耀着灿烂夺目的光辉。远望碧波万顷，渔帆点点，祖国的早晨是多么美好呵！
    亲爱的同志们，当你一觉醒来的时候，请不要忘记，是前哨的战士们最先向你们问候：早晨好！
〖-ZW/正文〗
