〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出门见喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王澍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地寄战友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，毛主席领导着我们，人民掌握了自己的命运。我们也要喜，要的是社会主义胜利的大喜！是东风压倒西风的大喜！是帝国主义、殖民主义的崩溃，共产主义在全地球上彻底胜利的大喜！这个喜才真正具有丰富内容，才真正能激动人心！
    什么是我们整个军队的喜？建设成一支非常无产阶级化、非常战斗化的军队，在保卫祖国和世界和平的战斗岗位上，压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服，是我们整个军队的喜。什么是我们连队的喜？四好连队是我们连队的喜。而具体到我们每个战士身上，就是五好战士。
    在过去，人们好讲“喜从天降”。然而“喜从天降”是不可能的，它必须依靠战斗在各个岗位上的人来共同努力才能获得。农民望望“出门见喜”，心里就闪现出金黄黄的粮食，他开始修整犁、耧，准备下力去耕耘了。工人望望“出门见喜”，心里就闪现出堆积如山的产品，他便把钳子擦得雪亮，机床又上了一道油，准备开车生产了。同志，当你望望那“出门见喜”，心里闪现出一朵菜盘大的五好光荣花时，你该准备些什么？应该具有一往无前的革命干劲！有了这股干劲，就会使我们胜不骄，败不馁，在新的起点上继续前进。有了这股干劲，即使碰上了天大的困难，我们也能勇于克服。创造四好连队，争取五好战士；喜是人创造出的，喜是人争取来的，所以不是什么“喜从天降”，而是喜在人为。
    在汽笛声中，1962年走进了祖国每一个工厂；在公社的钟声里，1962年走进了祖国每一个农村。同时，在那响亮而雄壮的军号声中，1962年也已经到我们的营房里来了。这是一个胜利的年度，也是考验我们每个革命战士的新年度。她将考验我们，在促成祖国社会主义胜利大喜这个光荣的任务中，我们每个人献出了多少力量。
    同志，请接受新年的祝贺。
    祝你“出门见喜”！
〖-ZW/正文〗
