〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不平凡的第十三年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗命名纪念日访四好连队――北京部队某部英雄八连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华/沙津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年12月15日，英雄八连一片喜气洋洋。官兵们正在兴高采烈地纪念自己光荣的节日―一英雄连命名十三周年。
    八连的俱乐部打扮得焕然一新。五十多面奖旗、奖状闪闪发光。左边墙上挂着“战斗的历程”的巨幅地图，许多红色箭头显示了八连自抗日战争初期建连以来在各个战场上所取得的战绩。右边墙上，红堂堂地贴着去年四好运动中各项成绩的统计表。图表吸引了大群来访的客人。他们之中有军、师、团首长，有八连的老前辈老首长。抗日战争时期率领八连活捉反共磨擦专家韩德勤、打死汉奸王光夏的老指导员、师副政委孙长兴，十三年前六处负伤还与八连的勇士们共同战斗的老连长、“铁人”张春礼都来了。人们瞧着这些奖旗、图表，表示赞佩，随后，注意力又不约而同地集中到那两幅大红对联上，上联是：“枪林弹雨刺刀见血老英雄屡建奇功”，下联是：“天寒地冻苦练硬功新战士誓创四好”，横批是：“以革命的名义想想过去”。对，以革命的名义想想过去，八连的官兵们就是经常以连队过去的光荣传统，来鼓舞自己创造四好的。他们向老首长们谈起了创造四好的不平凡的一年……。
    宝刀永远不卷刃
    “宝刀永远不卷刃，英雄连要保持英雄连的光荣，一定要在战场上过得硬！”这是八连的同志们对自己提出的要求。
    1961年开始的时候，大家回顾了过去的工作，虽然取得了很大成绩，但是训练还没有走在全团的最前面。创四好就是要创造在战场上过得硬的连队，训练过不了硬怎能行呢！要把宝刀磨得更亮！
    他们先后请了七位老首长回连，来给大家讲传统，讲战例。老连长张春礼讲了淮海战役某次战斗的例子：战斗到最后，突击排只剩下六个人，四面受敌。六个人对付几百个敌人，打垮了敌人一次又一次的反扑。排长董家民身负重伤，还独自用一挺机枪保障了整个侧翼的安全。为什么能够这样？这除了他们对党有一颗忠心，还因为他们个个是精通武艺的好汉。张春礼回忆到：过去战争十分频繁，八连的同志利用一切空隙练本领。著名的“爆破大王”刘建堂，在行军途中休息时也拿着背包练习送炸药。后来在众兴战斗中，他大显神通，连续十八次爆破，把敌人炸得懵头转向，为部队打开了胜利的道路。这些闪闪发光的事例，告诉了他们：过去在战场上用鲜血练出来的过硬本领，今天就要靠在扎扎实实的训练中取得。为了磨亮宝刀，战士们常用这样一首快板来激励自己：“靶场打优秀，敌人掉了头；靶场打良好，敌人跑不了；靶场打及格，敌人流点血；靶场剃光头，敌人摇头摆尾走。”
    训练热潮蓬蓬勃勃地展开了。新战士刘志奇和孙荣起两人展开了对手赛，为了取得过硬本领，他们每天把手榴弹挂在枪上练臂力。战士温栓玉从炊事班调到一排后，常常提前到预习场，把工事整理好，争取更多的时间练瞄准；冬天，他为了掌握击发不破坏瞄准线的要领，常常不戴手套，细心琢磨。战士们提出了“高标准”过关的口号，把每一步都学得扎扎实实。他们还创造了一种双人瞄准检查镜，一人瞄，二人检查，最细小的缺点也不放过。有次在野外演习，完成了预定的战斗动作后，连里又宣布了炊事班掉队的情况，让各班自己做饭。战士们拾柴支锅忙了一个多小时才吃上饭，可是大家都笑着说：战时什么情况都遇得上，得多练几手才行。
    最近，就在命名日的前夕，英雄连的战士们，又进行了第四练习的实弹射击。这天，寒流袭来，温度降到零下十一度。官兵们踏着银霜走向射击场，合着整齐的步伐高声唱起为庆祝命名十三周年而编的“英雄连大合唱”。
    战火纷飞硝烟弥漫，
    不管敌人多么凶残。
    人民战士前仆后继，
    奋勇向前……。
    猛烈的寒风掠过射击场。团长徐治中来了，他看了看被风卷起的一股股黄沙，对八连的同志说：“这个天气，你们怎么样……”五班长、共产党员刘戌辰头一个回答：“这是老天爷要考核我们的硬功夫哩！”
    “十三年前的这个时候，老同志们正冒着严寒奋战在淮海战场，现在，我们就要拿出那个劲头来！”许多战士接着回答。
    “嗒嗒……”射击开始了，射手们根据风速的不断变化，修正着对移动目标的“提前量”和“击发时机”。“优等”的捷报频频传来。风愈刮愈大，射击成绩也越来越好。射击结果：四种火器两种优等、两种良好，总评优等；全连射手没有一个不及格。这时，团长脸上一片笑容，赞许地说：“不愧为英雄连的战士。”
    一年来，八连的训练成绩节节上升。全年打了四个练习，其中三个优等一个及格，优等射手占77％，特等射手占29％，超过了上级要求。去年“八一”全团刺杀比赛，八连夺得冠军；投弹的成绩有很大跃进，几次紧急集合、行军演习，八连都是全团或全营第一。
    “感激毛主席的教导！”
    纪念会上，同志们谈到成绩时，禁不住要谈到思想，谈到学习毛主席著作的成果。
    读毛主席的书，听毛主席的话，按照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士，这是八连官兵最坚决的意志。去年9月间，三班长张学培的哥哥来队看望。张学培参军前是山西寿阳县委的通信员，这次，县委姜书记特意托他哥哥给他带来了一件礼物。张学培十分感谢老首长的关怀，他说：“在部队里啥也不缺，还送东西来干啥！”他哥哥笑着打开了包包。啊，想不到竟是他梦寐以求的一套《毛泽东选集》。姜书记，姜书记，你真是太了解革命战士的心情了。
    在过去的一年中，八连党支部组织毛主席著作学习紧紧掌握了三个重点：通过两忆三查教育，学习毛主席阶级分析方法，挖出苦根，找出甜源，提高觉悟；学习党的路线、政策，高举三面红旗，树立发愤图强克服暂时困难的决心；学习国际时事，以毛泽东思想为武器，认清帝国主义本质，加强战备观念。围绕着这三个重点，他们学习了三十多篇毛主席著作。一年来，在毛泽东思想的教导下，全连有十四个同志入了党，十八个优秀青年入了团，八个原来进步较慢的同志有了显著进步，全连还有五十四名战士被评上五好。大家谈到去年创四好的各项成绩时，发自内心地说：感激毛主席的教导！
    充满阶级友情的大家庭
    纪念会上，干部和战士互相祝贺，互表决心：今后一定更加团结一致，争取新荣誉，创造新成绩。八连干部按照老传统，对战士们要求是严格的，但是同时，对战士的关怀也是无微不至的。这里也有一个故事。连里饲养员王喜财，领导上分配他养猪，最初心情不很愉快。指导员知道了这事，就和他谈起了淮海战役最后围歼杜聿明匪军的情况。那时战士们蹲在与敌人相距只几十米的堑壕里，条件是困难的。但是炊事班想尽办法让大家吃好。司务长带着大家不顾风雪严寒，脱下棉衣挡住火光，为同志们准备了一顿丰美的新年早餐―一炸油条。他们是为了啥呢？象战斗班一样，也是为了胜利。王喜财想通了，心情愉快了，再三请求让他喂猪。还给家里写了一封信，家里也来信鼓励他。一年来，他起早贪黑在猪圈里外奔忙着，把二十二口猪养得肥肥的，全年已为大家生产出一千多斤猪肉。不久前，他被评为全国的养猪标兵，光荣地入了党。在连队干部的帮助下，炊事班、生产组人人都热爱自己的工作，做出了突出的成绩。八连的蔬菜生产达到十三万斤，占全团第一位，食堂被评为五好。战士们说：去年训练好，得给他们立上一功。
    山外青山天外天
    纪念活动一直继续到深夜。玻璃窗上结出了冰花。老首长们听完英雄八连官兵们一年的汇报，怀着喜悦和恋恋不舍的心情向八连告别。战士们紧握着首长们的手说：放心吧，什么时候来，你们都可以看到八连在发扬着老前辈们创造的荣誉。
    八连取得了这些成绩以后，他们又在学习毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导。指导员说：“不登高望远，看不见山外青山天外天，许多兄弟连队比我们有更多的优点，值得学习，今后的工作也需要我们更加努力。荣誉是我们前进的动力，不能是我们前进的包袱。”
    前进！永远前进！
〖-ZW/正文〗
