〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地标语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队风俗志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在三岛――与敌人相距咫尺的大嶝、小嶝、角屿三个小岛，几乎每个班都有一个风格独具的阵地小花园。在这些花园里，在通向花园的小道上，最引人注目的是一些用海螺、贝壳镶嵌成的标语口号，琳琅满园，光辉耀眼。
    阵地标语象朵朵鲜花遍地开放，点辍着丰富多彩的海岛生活。不管在哪个岛，放在最明显位置的总是这几条标语：“毛主席万岁”，“共产党万岁”，“总路线万岁”，“大跃进万岁”，“人民公社万岁”。有时它突然在路边跳进你的眼帘；有时它横空矗立，你还没下船就望到了。他们还用五彩缤纷的花贝壳，在自己守卫的土地上“写”下豪迈的诗章：“毛主席著作学得好，勇敢灵活守海岛，面对敌人磨钢刀，守岛卫国逞英豪。”还有一些标语也十分引人注目，它表达出战士守岛建岛的坚强决心，如“守岛决心似金刚，面向海洋心向党”。
    随着形势、任务的改变，阵地标语也不断地充实着新内容。今年，又出现了这样的字句：“形势大好，前途光明，克服困难，奋勇前进！”战士们紧紧跟随着祖国前进的脚步，向前奔跑。
    三岛战士，用自己的心血创造着阵地标语。每次移防后，头一件事就是美化阵地；每来一个新任务，首先就要镶上新口号，每次炮战的响声刚停，就动手扫去硝烟尘土，恢复阵地标语的斑烂色彩。
    这些光芒四射的阵地标语，已经成为海岛战士生活中的花朵，它是战士心灵的花朵，处处开放，四季常春。
〖-ZW/正文〗
