〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和政府无限关怀子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东普遍召开烈军属和残废、复员军人代表会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州4日电 广东省大部分县、市最近普遍召开了烈属、军属、残废军人和复员、退伍、转业军人代表会或座谈会，总结了一年来优抚和复员安置工作，表彰先进人物，动员全省烈军属和复员退伍军人等响应党的号召，继续发扬光荣传统，鼓足革命干劲，夺取1962年工农业生产的新胜利。
    各地党和政府领导人亲自主持这些会议，并参加讨论，倾听代表们的意见。人民解放军驻广东部队和广东省民政厅也派出代表参加了英德、新会、河源等县召开的会议。
    各地烈军属、残废军人等在会上畅谈党和政府对他们的关怀照顾。例如怀集县对缺乏劳动力的烈属、军属、残废军人和患有慢性病的复员军人实行优待劳动日办法，共优待了近五万个劳动日，解决了他们的生活困难。新会县仅在去年下半年，就给生活困难的烈军属、残废军人和患慢性病的复员军人定期补助四千七百多元。各地烈军属和残废军人等衷心感谢党和政府对他们的关怀，他们积极劳动，努力工作，不少人成为生产和工作中的骨干。阳山县小江公社一百多名复员、退伍军人积极参加农业生产，其中五十人被选为公社或生产队的干部。
    各地代表会和座谈会给军属、残废军人的代表等以极大的鼓舞，他们表示决心发扬革命传统，努力搞好农业生产和各项工作。
〖-ZW/正文〗
