〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁姑娘队志昂扬 灾年增产不寻常 今年再鼓冲天劲 秋后多交爱国粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闻名河北省的铁姑娘队所在队――宁河县大中庄人民公社小于庄生产队，共有十五户人家。1959年只有十个劳动力，三头毛驴，两架耠子，半辆大车。但是社员们发愤图强，决心改变贫困面貌，短短一年，就使缺粮队变成余粮队。1960年乘胜前进，获得丰收，生产粮食十二万多斤。1961年虽然春旱、秋涝，但他们战胜自然灾害，又取得了丰收，粮食总产量达到十五万多斤，平均每户生产一万斤粮食。除留足口粮、种子、饲料和一部分储备粮外，共向国家交售了粮食七万八千斤，平均每户向国家提供商品粮五千二百斤。
    粮食多了，畜牧业也发展了，全队猪只由原来四头增加到十八头，大牲畜1960年八头，1961年增加了两头牛，一匹马，还增加了七只羊。全队的生产、生活面貌又发生了很大变化。铁姑娘和全队社员们说：到啥时候，也不能自满，条件越好，越要鼓足干劲，1962年要夺取更好的收成。
    现在，他们已制订出1962年生产规划，要求在1961年产粮十五万斤的基础上，再增产20％，即增产三万斤粮食。为了实现这一计划，他们决定抓三条措施：第一，再开荒扩种三十亩，增产粮食九千斤。第二，提高单位面积产量，根据本队土地施肥少的情况，多养猪积肥，争取全队土地亩施千斤肥；全队耕地一半实行复种。第三，搞好防旱排涝工程，保证全队土地旱涝保收。目前铁姑娘和全队社员正在开展冬季积肥。
    福建省长乐县崔上公社的社员，抓紧冬季熏田造肥，准备大春生产。林云熙摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
