〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动模范带头干 西沟社员热气高 积肥送粪垫滩地 冬季生产起高潮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“看谁为一九六二年生产准备得最好”的冬季生产竞赛，年前已在山西平顺县金星人民公社西沟生产大队轰轰烈烈地展开。
    西沟生产大队是全国著名农业劳动模范李顺达和申纪兰领导的。过去，这里一到冬至，当年的生产活动就基本上停止了，可是现在冬季生产却闹得热气腾腾。
    冬至那天，早上天未大亮，整个西沟就开始忙碌起来了。农具修配组里传出一片叮叮当当声。妇女们把鸡、鸭、猪放出去以后，忙着做饭。青壮年几乎都担起箩筐给地里送开了粪。
    吃罢早饭，太阳出山，下地的人就更多了，不仅妇女、老人动开了手，小孩子们也提上个小筐筐拾羊粪。年轻的社员们，有的在积肥，有的在送粪，还有些有技术的就去垒修梯田。最费劲的要算垫河滩地，先要把大石头拣掉，再从远处一担一担地挑上来垫，至少要垫到一尺半厚。这项工作虽然非常艰苦，社员们却干得很欢。一位自称是“老西沟”的社员张应科说：“我们从老一辈那里只知道河滩就是河滩，是长不了庄稼的，可是你看，顺达领导西沟组织起来才几年，眼看着这片大河滩就要全变成好地了！”
    “看谁为一九六二年生产准备得最好”，这个口号在西沟已经形成一股巨大的力量，推动着这里的冬季生产。这个口号原来是由一九六一年生产最不好的第四生产队提出来的，他们的具体目标是和生产最好的七队、八队比。他们提出这个口号，本来是为了鞭策自己，结果却给了七队、八队很大推动，在党支部的引导下，终于变成了全大队的竞赛口号。
    在这场轰轰烈烈的竞赛中，李顺达和申纪兰虽然工作很忙，一有空，哪怕只有半个小时，还是要抓紧时间和社员一起劳动。申纪兰是个女同志，干起活来却一点不亚于一个普通男劳力。冬至那天一早，她就把十一担粪送到了地里，哪一担也不比别人少。因为他们带头出勤，西沟大队最近的劳动出勤率一直保持在百分之八十以上。
〖-ZW/正文〗
