〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢老三跨海种青菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文艺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们刚到东海前沿这个小岛的时候，最大的困难是吃不上新鲜蔬菜。同志们每天不是馒头蘸酱油，就是干饭拌盐粒。要想自己动手种菜，到处又都是光秃秃的石头。这件事，干部着急，战士着急，当炊事员的更着急。
    后来，炊事员卢老三想出一个主意：他向渔民打听过，附近有一个较大的岛子，可以开荒种菜。他自告奋勇，愿意上那儿去，给大伙解决吃菜问题。
    党支部同意了。卢老三就跨海到了外岛，在生产队的协助下安下家来。他心里美滋滋地盘算：先开下大片大片的荒地，再种上大白菜、小青菜、萝卜、辣椒、四季豆……。大陆上有的蔬菜，海岛上也应该有啊！
    事情并不象想的那么容易。虽说岛上有荒地，可净是些什么地啊！山顶上是突兀的怪石，山脚是淤积的黄沙，只有山腰有一大片黄泥板地。晴天，土硬得铁镐一刨铮铮响；一下雨脚踩下去象踩进面糊盆。可是，不管怎么的，有水就有鱼，有土还怕种不出庄稼来！卢老三边开荒边铲草皮，烧成草灰，改良土壤。手掌上磨起了血泡，大块菜畦在他脚下出现了。
    海岛上的暴风雨又来给他做对。第一次播下种，还没出土，就叫一场暴雨冲跑了。第二次种子刚露芽，忽然刮起台风，又给刮得一干二净。好个卢老三，一不怨天，二不怨地，倒怪自己想得不周全：为什么不在地头四角挖好排水沟，垒起防风墙呢？卷起袖管，重新来！
    第三次，地头长出了绿油油的菜苗。可是长了一星期又萎黄了。卢老三连忙上生产队找李老伯请教。敢情是菜苗光壅草灰，没有大粪。卢老三扛起一个小砂缸，到就近的渔港设了一个厕所，还给搭了稻草棚。以后，卢老三就上那儿去淘粪，担回来浇菜地。
    当地居民们走过卢老三种的菜地，总要指指点点，夸解放军真能！卢老三听了，乐哈哈的，在地头转的更勤快了。夜里，他也爱上菜地去，就象连里干部查铺那样。发现山兔、野禽偷菜吃，他干脆把铺盖一卷，搬到地头睡起来了。
    一个大清早，海上蒙着重浊的浓雾。卢老三在地头碰到指导员。指导员是上团部开会回连，顺着弯来探望他的。卢老三往菜地一瞧，吃了一惊，一棵棵青菜都耷拉着脑袋，一夜功夫矮了半截子，这是怎么搞的，同志们还等着吃菜呢！卢老三心痛极了。指导员连忙安慰他，又提醒他再去请教“老师”。卢老三又到生产队找到李大伯。原来菜是叫带着盐分的海雾把叶子泡软了，只要用淡水及时冲洗一遍就好了。卢老三回来就跟指导员两人忙着提水给青菜“洗澡”。
    卢老三一步一步摸到海岛种菜的门道，第一次亲手收获的幸福时刻来到了。大白菜一棵就有五斤多重，叶子长得象芭蕉扇，萝卜又粗又长，活象炮弹。
    这一年，卢老三给连里生产了各种蔬菜一万七千多斤，还捎带二千多斤山芋。这每一棵菜，每一只山芋，全是他用血汗从台风、海雾、虫灾、干旱的嘴里抢出来的啊。
〖-ZW/正文〗
