〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东董西董两邻队 你追我赶干劲足 看谁今年增产多 携手并进争上游〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽蒙城县彭集公社河沟大队的东董和西董两个生产队，正在开展着“看谁1962年增产多”的竞赛。两个队争着添牲口，置农具，积肥料，犁冬田，你追我赶地掀起了冬季生产热潮。目前两队的冬闲田已全部翻犁过来，杈把、扫帚和车挽用具等样样备全，现在都转入积肥和麦田管理活动。
    东董和西董是两个毗连的生产队。东董因为畜力弱、劳力少，近几年来生产落在西董后面。1960年秋后，这个队的干部和社员树立自力更生、发愤图强的雄心大志，急起直追，经过一年苦战，生产面貌大为改观。1961年超额完成包产任务，秋耕秋种赶在西董的前头。西董生产队也决心保持先进的旗帜。入冬以来，你追我赶，两队竞赛闹得热火朝天。
    走进这两个生产队的每个村庄，一堆堆土丘似的粪堆，一个个发乌的粪池，排列在庄前；擦洗得雪亮的镰刀、锄头，整齐地挂在墙上；油得闪闪发光的耩子，显得分外耀眼。在连片的冬闲地里，两队的社员都在吆喝着牲口，抢犁第二遍。人人暗下决心：决不落在对方的后面。
    冬耕一开始，劳力牲口都占优势的西董生产队一马当先，一气就翻犁了一百多亩冬闲田；而劳力少、牲口弱的东董生产队，这时冬耕还不到二十亩。东董生产队的社员加快犁田进度，经过一段时间努力，终于把一百九十多亩冬闲田适时翻耕完毕。他们还采用挖沟泥、拣野粪等方法，使积肥的数量和质量赶过西董生产队。
    西董生产队最近又添了两头牲口，修制了两辆大车和拖车，还买了几十件犁、耙、锄等农具，准备在春耕生产时大显身手。东董生产队虽然已经添了两头牲口，但看到西董生产队大量添置农具、牲畜，又买了一头牲口。社员自添小农具更是普遍，生产队长董明光上一次街，就替大家买回了三十二把镰刀、七块木锨头和十根木锨把。社员董文林一家除新添铁锨、木锨外，两个主要劳动力还准备了三张锄、四把镰刀、三个粪筐。
    现在，两个生产队连十来岁的小孩也都参加了竞赛。
〖-ZW/正文〗
