〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不平常的家畜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗知工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛和马是我们很熟悉的家畜，你可知道在地球上也还有不少特种家畜对人类也有贡献？
    非洲刚果的原始森林里，大象是人们唯一的交通工具，象身上印有路线的号码，并标着各种颜色字母，它们都经过特种训练，能熟练掌握每条路线的来回路径。
    马来亚有一种黄白猴，体重只有五六斤，性极敏慧，能够替人采摘椰子。马来亚的椰树大多高十丈左右，猴子爬上树的时候，用前爪摇撼椰果，如果听到椰果里有声音，它就知道里面椰肉已成熟，就用力推椰果下坠；如没声音，它就摆摆前肢，再摇别的椰果。马来亚专门有人养畜和训练这种猴子，椰子熟了的时候，就把它们拉到街面上待雇。
    在大沙漠地区，骆驼有卓越的方向感，它能在无边无际的沙漠里，找到正确的道路，驮着主人安全走回家去。
    青藏高原上，只有牦牛能适应那里的严寒气候，有“高原之车”的称号，人们用它来驮运货物。它的肉可吃，乳可饮，皮可制革，毛也可利用，经济价值很高。
〖-ZW/正文〗
