〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖承志在首都各界欢迎安井郁的集会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日人民携起手来共同反对美帝国主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安井郁说，争取普遍裁军，不能向战争势力叩头祈求，而必须对它们施加压力和坚决斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日（日本）关系RW：廖承志/言论安井郁/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 首都各界人民一千五百多人今天下午在政协礼堂举行集会，热烈欢迎日本禁止原子弹氢弹协议会理事长安井郁。安井郁先生在会上作了题为“日本人民争取真正独立和和平的斗争必将冲破反动的浪潮获得胜利”的长篇演讲，受到了热烈的欢迎。
    中国人民保卫世界和平委员会副主席廖承志在欢迎安井郁先生的讲话中强调指出，美帝国主义是给日本带来无穷灾难的祸根，是日本人民当前最直接的不共戴天的敌人，同时美帝国主义也是中国人民的死敌。正如日本社会党前委员长浅沼稻次郎先生两年前所讲的一样，“美帝国主义是日中两国人民的共同敌人”。廖承志指出，对待美帝国主义这个凶恶的敌人，中日两国人民必须携起手来，同它进行坚决的斗争。
    廖承志说，为了中日两国人民各自的民族利益，为了发展中日两国人民的友谊和中日两国关系的正常化，为了保卫远东和世界和平，中日两国人民必须同美帝国主义进行坚决的斗争。他说，我们过去一直共同进行了这样的斗争，今后更应该加强这一斗争，直到把美帝国主义从中国的领土赶出去，从日本的领土赶出去，取得最后胜利。
    廖承志在评价日本的反对原子弹氢弹运动的时候说，日本的反对原子弹氢弹运动，作为日本人民反对美帝国主义的爱国正义斗争的一个组成部分，结合着日本人民反对美帝国主义复活日本军国主义、反对美国军事基地、反对日美军事同盟条约、要求收复冲绳和小笠原群岛、争取独立、民主、和平和中立的斗争，在揭露和打击美帝国主义和日本反动派，推动日本和平运动的发展方面，起了重要的作用。
    廖承志说，日本的禁止原子弹氢弹运动的锋芒，从来都是指向核战争威胁的祸根美帝国主义的。美帝国主义及其追随者因此千方百计地策划破坏阴谋和进行分裂活动。他们的实际目的，就是要破坏日本人民广泛掀起的反对美帝国主义的群众运动。他说，美帝国主义和西尾末广之流不管怎样无耻地造谣，歪曲事实，但是无法改变和掩盖美帝国主义是日本实际上的统治者这一铁的事实。
    廖承志说，美帝国主义至今仍然霸占着我国神圣领土台湾，继续制造“两个中国”的阴谋，在联合国中用一切手段阻挠恢复中华人民共和国的合法权利。面对美帝国主义的这些所作所为，中国人民只有同它进行毫不调和的斗争。
    廖承志说，美帝国主义和它的走狗池田政府，处心积虑地要破坏中日两国人民的友谊和团结。但是，中日两国人民的战斗友谊是经得起考验的，是任何反动势力破坏不了的。中日两国人民的友谊必将冲破美帝国主义及其追随者所制造的各种障碍，不断发展和巩固。
    安井郁在讲话中指出，日本的现状清楚地说明，日本在名义上是独立了，实际上并没有真正独立。而是在“安全保障”的名义下，反而增加了核战争的危险。他说，日本要摆脱这种危险地位、重新取得真正独立和和平的道路只有一条，那就是要粉碎把日本捆在核战略体制上的美帝国主义的枷锁。
    安井郁说，反对日美“安全条约”的斗争，是关系到远东和平的重大问题，是日本人民生死攸关的问题。他说，日美“安全条约”虽然已经签字、批准，并且在形式上已经生效，但是，反对日美“安全条约”的斗争并没有因此而结束。反对日美“安全条约”的斗争将以各种形式继续下去，直到这个极其危险的条约完全消灭为止。
    在谈到禁止原子弹氢弹和争取普遍裁军的问题时，安井郁说，战争势力是坚决反对普遍裁军的。我们不应当叩头祈求战争势力进行普遍裁军，而必须对战争势力施加压力和进行坚决的斗争，迫使他们实行普遍裁军。
    安井郁在谈到目前国际形势时说，我们生活的二十世纪是社会革命和民族解放的世纪，这是这个世纪最重要的特征。他说，在亚洲、非洲以及拉丁美洲，人民掀起了气势磅礴的粉碎帝国主义和殖民主义统治的枷锁、争取独立自由的民族解放运动。这个运动是任何力量也阻挡不了的。
    他说，在1962年，民族解放运动应该而且一定能够获得进一步的发展。但是，我们必须充分警惕帝国主义和殖民主义在实行统治和压迫时所采取的新的巧妙的手法。他强调说，为了推翻一切帝国主义和殖民主义的统治和压迫，为了发展民族解放运动，让我们共同努力吧。
    安井郁最后说，我向全中国人民保证，将同全日本、全世界所有爱好和平的朋友紧密团结，坚持不懈地前进。
    今天的大会是由中国人民保卫世界和平委员会举办的。
〖-ZW/正文〗
