〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌人在磨刀〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼迪下令增建两师陆军
    白宫新闻发布官塞林格3日在佛罗里达州棕榈海滩宣布，肯尼迪已经下令成立兵力共三万一千多人的两个新的陆军师，并且使之立即进入现役，从而使美国的常备陆军师总数增加到十六个。
    塞林格还说，这两个新建的陆军师将命名为第一摩托化师和第五陆军（机械化）师。前者有六个机械化营和四个坦克营；后者有两个步兵营、六个机械化营和两个坦克营。
    据美国海军在元旦宣布，美国第一个全部由弹道导弹装备的驱逐舰分队已经组成。这支舰队有五艘驱逐舰，为美国“大西洋进击分舰队”的一个构成部分。
    美国加紧扩大武装干涉南越
    据《纽约时报》透露，美国政府目前正在执行一项扩大对南越的干涉的新计划，其中规定“今后美国人将要用飞机载运越南（指吴庭艳集团）军队进入战斗，并且陪同他们在陆地上作战；美国人将要帮助管理越南的情报机构，协助它拟订军事计划”。这家报纸特别指出，这些美国人“已奉命在遭到射击时进行还击”。这家报纸还透露，在南越的美国军事人员已经直接参与镇压南越爱国武装的军事行动。
    六千名美军将去西德参加演习
    据美国国防部2日声称，从1月中旬起，美国将以一百架运输机把六千名美国军队载运到西德，参加北大西洋集团的一次军事演习。这次名叫“长驱――二”的演习目的在试验“派遣美国部队去欧洲执行特殊任务的可能性”。演习将从1月16日进行到2月12日。
    美国国防部说，六千名军队由第四步兵师的三个步兵战斗队组成，其中两个步兵战斗队演习后就留在西德。
    装载氢弹的美机在日本领空巡逻
    日本防卫厅防卫局长海原去年12月21日承认，装载氢弹的美国飞机经常在日本领空巡逻。海原说，在日本周围“发生某种事件时”，装有氢弹的美军B52型飞机“能在十五分钟以内出动予以还击”。
〖-ZW/正文〗
