〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打好今年农副业生产第一仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵一连开荒造田热火朝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马祖荫/董宗文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部一连全体官兵利用执勤的间隙，披荆斩棘，开垦荒地，为今年农副业生产准备土地。半月来，全连已开荒一百四十多亩，成为这个部队开荒生产的先进单位。
    去年11月初、一连接受开荒八百亩地的任务。党支部立即向部队进行了深入的思想动员，使干部战士认识到这次开荒生产的重大意义，大家干劲十足，朝气勃勃地投入开荒战斗。干部跟班劳动，每晚碰头研究情况，加强思想领导，及时解决具体问题。第一天开荒，部队情绪高但是工效低。当天晚上，支部就发动群众找出原因：一是工具没准备好，修理锄头误了不少工；二是一些同志对任务指标不够明确。第二天，连里专门组织人砍锄把，修工具，并把任务分到排，工效就翻了一番。开荒中，他们既注意数量又注意质量。最初，少数同志为了多开荒，挖的深度不够；有的拣松土挖，不挖树根。支部及时进行教育，并建立了班、排、连三级检查制度，普遍注意了质量。后来又有些同志专找肥地开，土地过于分散。支部对土地情况进行了一番勘测和计算，告诉大家要完成八百亩开荒任务，必须肥瘦兼开；为了今后便于经营管理，土地要相对地连成大片，并且给各排划分了开荒区域。
    投入开荒以来，一连每天公布成绩，每周评比先进单位和个人，大大激发了部队的积极性和荣誉感，劳动竞赛热火朝天。卫生员罗光臣一天开荒五分七，全连很快掀起了学赶罗光臣的热潮。八班长周国民第一天差八厘没赶上，第二天就创造了日开七分的高纪录；新战士陈宜通也达到六分六。生产竞赛中，有些体力弱的同志信心不大。支部了解到这个情况后，改进了评比方法，规定评比时，不但评高产，还要看每个人的具体情况，即使体力差一些，也应该评为先进，大大鼓舞了这些同志的劳动热情。
    党支部非常关心部队的劳逸结合。同志们中午在外面休息不好，便决定中午少休息，下午提前收工，还主动让那些体力弱的战士轮换下来在连里干杂工活。因此，战士们的劳动情绪越来越高涨，劳动效率逐日增高。 （马祖荫、董宗文）
〖-ZW/正文〗
