〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灶坑布迷阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地智勇双全〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时代，齐国有个天才的军事家，名叫孙膑，是《孙子兵法》作者孙武的后代。他曾受同学庞涓的忌妒陷害，被砍去了双脚，所以是个无脚将军。孙膑得以威名显天下的一战，是马陵道战役。
    当韩国遭到魏国侵略时，齐王任命孙膑为军师，随大将田忌率大军支援韩国抗战。他们乘虚直捣魏都大梁，魏军闻讯连忙班师回返。韩国之危也就随着被齐军解救了。
    齐军挺入魏境后，孙膑就施展了计谋。他了解魏军骄躁成风，主将庞涓狂妄轻敌，必须利用这个弱点，诱敌聚歼。于是他请田忌下令三军，第一天驻军时挖十万人吃饭的灶坑，第二天挖五万人吃饭的灶坑，让灶坑一天天减少，最后只剩下几千人的灶坑了。
    魏军撤回本土后，不见齐军的影子，沿途只见灶坑累累。追了三天，看看齐军的灶坑越来越稀落。庞涓大喜，断定是齐军士气衰败，逃亡大半，已经不堪一击了。当即撇下大队和辎〔zī〕重车，亲自领了几千精兵，一天赶两天的路程，加速追击。
    庞涓唐突的行动，早在孙膑意料之中。这天深夜，庞涓追至山势险峻的马陵道，朦胧夜色中，只见一棵砍倒的大树，树皮剐去，上写大字。庞涓叫人点火来看，原来写的是：“庞涓死于此树之下”。庞涓一见，大惊失色。霎时间，山头锣鼓震天，齐军的箭弩如飞蝗似地射来，魏军大乱。不可一世的庞涓，见大势已去，不得不拔剑自尽。齐军四面伏兵乘胜出动，把全部魏军人马消灭干净，并俘虏了魏国的太子申，凯旋而归。
〖-ZW/正文〗
