〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃学术研究〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校学术研究/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，许多院校学术研究非常活跃，这是一件可喜的事情。
    对我军院校来说，研究学术的目的，是为了更好地运用毛泽东思想，革新与丰富训练内容和方法，提高教学质量。学术研究应该紧密围绕教学任务，以满足教学的需要为主要内容，不要脱离当前实际、好高骛远。这样有的放矢地开展学术研究，才会收到立竿见影的效果。某工程兵学校把教学工作中出现的有关学术的分歧意见，作为开展学术研究的线索，发动群众专题调查研究，有力地推动了教学，这种做法是好的。
    实践，是学术研究成果的“发源地”，又是它的“试金石”。一个新观点，新办法的诞生，要经过反复调查、研究、试验的过程；任何学术都是从实际斗争中总结创造出来的，而又要经得起长期实践的考验。我们提倡学术研究要遵循调查、研究、实践的原则，道理就在这里。
〖-ZW/正文〗
