〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样当个好班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周美书/永江/苏克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能光看现象
    新战士陈容周个子小，体质弱，干劲却十足。他来到班里，当天下午就扛起锹去开荒。分配他当六炮手，他二话没说，就苦练起来。班长耿玉法越看越喜爱，心想：准是个好样的。
    谁知几天以后，陈容周的两条眉毛拧到一起，干啥都提不起精神来。有人便风风雨雨地议论：“大城市来的嘛，哪有不怕苦的！”“初中毕业生，真的甘心当六炮手压炮弹！”班长耿玉法起先也有类似的想法，真想批评他几句，但一想到指导员的话：“对于新同志，要善于分清缺乏劳动锻炼和怕苦畏难思想的界线，不能光看现象，不问本质”，就把刚要出口的话咽回去了。
    一天傍晚，耿玉法又找小陈谈心，忽然发现小陈手上起了许多血泡。耿玉法心里一怔，更加感到不应该怀疑小陈怕苦，便说：“小陈同志，看我这个班长多么粗心大意，你累成这个样子，我还不知道呢！今后要注意身体啊，千万不能蛮干。刚开始锻炼嘛，可不能急躁呀！”班长的贴心话，深深地感动了小陈，联想入伍以来，班长对自己的关怀，心里更加激动。他说：“班长，我对不起你……”接着，把藏在心里的话都掏出来了。
    原来小陈是个好学要强的人，入伍后决心当个五好战士。他样样争先，事事不肯后人一步。可是，身体不争气，干了几天，就满手血泡，腰酸背痛，眼看着要落到别人后面，他真是又急又恨，恨自己身体不行，怕同志们看不起自己，思想上有了负担，干活也提不起精神了。
    耿玉法的谜解开了。他向小陈详细地介绍了自己入伍以后的锻炼过程，并和小陈订了包教保学计划，帮助小陈学习体育课目，逐步锻炼身体。一个多月以后，小陈的体质逐渐增强了，不仅成了劳动的好手，军事技术进步也很快。在全团比武大会上，陈容周操作六炮手的动作，名列第一。 （周美书、永江）
    多帮助多鼓励
    夜晚，暴雨哗哗地下着。新战士石永会攀在电线杆上，沉着而熟练地拧着电线。雨水迷住了他的眼睛，他用手揩了揩，又继续工作。
    不久以前，石永会还象个淘气的孩子。一到班里，看到那大圈大圈的电线，他心里就嘀咕：“这工作太简单，整天背着电线跑，又费鞋，又费衣。”晚饭后，班长蒋明法和石永会谈了心，耐心地给他讲了许多道理，使石永会认识到：电话兵是首长的耳目，战时没有电话兵，就不能打胜仗；平时没有电话兵，就不能完成任务。以后，班长干什么，他就学着干什么。
    一天，电话班要在一根八米高的电线杆上架线。石永会从来没有上过这样高的杆子。他望着伸入空中的电线杆，心里又惊又喜，真想试一试。班长看出了他的心思，就微笑着踩着脚扣子，一边往上攀，一边告诉石永会：怎样换手，怎样换脚，又怎样踩脚扣子。班长从杆顶下来以后，就给石永会带好脚扣子，鼓励他勇敢地往上攀。接着班长又跟着他攀了上去。把着手教他如何钉磁葫芦，如何拧电线，直到石永会会做了，他俩才肩并肩地下来。
    班长发现石永会好学上进，事事都想走在前头，就经常鼓励他多做工作。指导员上政治课，就让他记笔记，在讨论会上做中心发言；班里订四好、五好计划，写挑应战书，班长也主动和他商量。还请他给大家上文化课。他爱好唱歌、打球，革委会有什么活动，班长就让他去参加。在班长的鼓励和帮助下，石永会很快成为一个熟练的电话兵了。 （苏克）
〖-ZW/正文〗
