〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业战线冬季生产热气腾腾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年，我国农业战线又获得了新的巨大胜利。这一年，不仅战胜了连续第三年的严重自然灾害，而且在粮食方面也取得了较1960年为好的收成。许多地区的农民收入有了增加，生活有了改善。
    目前，由于各地在进一步贯彻党的各项政策的同时，继续加强了对社员的爱国主义、集体主义和社会主义教育，进一步提高了广大社员的思想觉悟，发挥了他们参加集体生产的积极性，从而使我国农业战线一个热气腾腾、扎扎实实的冬季生产运动已在普遍展开。为今年农业增产首先是争取夏季丰收创造了良好的条件。
    加强麦田管理
    目前，我国主要产麦区的小麦已进入越冬期。加强小麦的越冬管理，提高小麦的单位面积产量，不仅是争取今年夏粮增产的重要环节，也是争取全年丰收的一个关键。山西、河北、山东、河南、陕西五省是我国冬小麦的主要产区。这些地区的小麦，由于去年冬播比较适时、细致，墒情也较好，目前生长情况，大部分比去年同期好。各地人民公社正利用这些有利条件，乘胜前进，抓紧麦田的越冬管理工作。山东泰安专区农村有10％以上的劳力、济宁专区有十七万多人从事麦田管理，已为一百多万亩小麦追施了暖苗肥。陕西潼关等县的许多社员，黎明即起，积肥运肥，平均已为每亩麦田追施了约三千斤肥料。河北有些地区社员根据当地容易发生春旱，以及气候寒冷容易冻死麦苗等特点，雨雪以后加紧锄麦保墒和轧麦防冻工作。唐山专区等气候寒冷地区，已有一半左右麦田轧过一遍到两遍。
    维修水利工程
    “水利是农业的命脉”。为了充分发挥大跃进中所修建的大、中、小型水利工程的作用，进一步扩大灌溉效益，各地正抓紧冬闲时机，组织大批劳力，积极进行水利工程的维修配套工作。位于长江流域的江苏、安徽、湖北、湖南、江西、四川六省已全面展开冬修水利活动。六省参加兴修水利的民工已有三百六十多万人，他们正在大量整修或兴建小型工程，并对大中型重点工程进行续建和配套。广东省已有一百一十宗大、中型水利配套工程开工，已完成小型水利工程一万五千多宗。动工较早的新疆喀什专区各县，已有一千一百多条渠道完成清淤和维修工作，并抓紧引蓄冬闲水，准备小麦返青和春播时灌溉。据不完全统计，全疆大中小型水库已有30％以上经过检查维修，蓄水量已达六亿七千万公方，比1960年同期多一亿五千万公方。安徽全省投入水利建设的民工已达四十多万人，三百多处水库等骨干工程正在动工兴建，许多公社、生产队的小型农田水利工程也有一万七千多处同时开工，总共已完成土石方七百多万立方米。
    加紧积肥运肥
    “肥是农家宝”。足够的肥料是促进农业增产的一项基本保证。各地在加强越冬作物管理和兴修水利的同时，还积极组织劳力，广积肥料。广东、河北等地区人民公社正因地制宜地开展多种多样积肥、造肥活动：靠山烧石灰，近河挖河泥，靠海捞海肥。粤北山区各县，已烧出石灰一百多万担。佛山专区农民撑船划艇挖河泥，已积下三千多担肥料，广东全省共积集到各种肥料一亿多担。许多平原地区，除了积攒人畜粪便以外，还广泛开展换炕坯、扫街土、捡树叶、拾粪等积肥活动。辽宁全省最近每天参加积肥送粪的有一百多万人，十万多辆大车，到去年12月上旬止，全省现有粪肥已达八百三十多亿斤，按现有耕地面积，平均每公顷可得粪肥近两万斤。许多社、队由于贯彻了多劳多得、按质论价的政策，合理地调整了粪肥收购价格，有效地调动了广大社员的积肥积极性，许多地方很快就形成了群众性的积肥热潮。
    检修农业机具
    及早维修好农业机具，也是进行好春耕准备工作的一个重要内容。各地农业机械部门和各人民公社积极协作，正在抓紧进行这一工作。现在全国各地有一千一百多家农业机械修理厂开始进行农业机械的冬修工作。做好配件供应工作也是农业机械冬修的一个关键问题。黑龙江、山西、安徽、浙江、江苏等地农业机械部门都及早地安排好配件生产。上海市去年已制造了两千多万套（件）农业机械配件，供应各地。为了提高农业机械的修配质量，各地修配厂还加强了技术管理工作。同时，各地对修造小农具也都很重视，广东省已调拨了二千多吨钢材，供各地修造小农具之用。
〖-ZW/正文〗
