〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部集会纪念罗盛教牺牲十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习英雄事迹创造更多四好连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烈士生前所在连队荣获四好决心继续前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁超/何重熙/艾蒲/曲惠良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育纪念罗盛教牺牲十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部在2日举行纪念大会，纪念罗盛教烈士牺牲十周年。
    嵘辖樯芰肆沂康挠⑿凼录#号召全体官兵学习罗盛教烈士的爱国主义和国际主义精神，努力学习，提高本领，做一个真正的无产阶级革命战士Sρ参加纪念会的罗盛教烈士的父亲罗迭开在会上说，罗盛教牺牲以后，他收到了来自祖国各地和朝鲜、越南的一万多封热情的信，被罗盛教从冰窟中救活的朝鲜少年崔〖ZI/字符〗103
    罗盛教烈士是前中国人民志愿军一级爱民模范，1952年1月2日为抢救朝鲜少年而光荣牺牲，这支部队有罗盛教烈士生前许多战友。十年来，他们不断以罗盛教烈士的精神为榜样，努力提高政治觉悟和军事技术，并且经常用罗盛教烈士的高尚品质和英雄事迹教育年轻的战士。
    在纪念罗盛教牺牲十周年期间，各连党团支部再次组织学习了毛主席的《纪念白求恩》和《为人民服务》两篇文章，讨论了当前国内外形势和1962年的新任务。许多连队制订了新年度创造四好连队的计划。各连出版了墙报、黑板报，组织报告会，青年们拜访了应邀来队参加纪念活动的罗盛教的父亲和烈士的弟弟罗盛明。战士们纷纷集会座谈，表示加紧工作和学习，决心要保持荣誉，发扬荣誉，在新的一年中创造更多的四好连队，出现更多的五好战士。
    又讯 罗盛教同志生前所在的连队某部侦察连，十年来在上级领导和罗盛教同志的精神鼓舞下，出色地完成了战斗训练和各项任务，始终保持了先进连队的荣誉，曾经先后获得了五好连队、标兵团支部、二等功连等光荣称号。1961年训练成绩优良，全连涌现了二十二名五好战士，九名神枪手，二十四名技术能手，获得了四好连队的光荣称号。元旦那天，罗盛教的父亲到侦察连和战士们一道欢度新年，他们冒着寒风细雨，表演了射击和攀登悬岩绝壁，立姿和卧姿两种射击，总评优等。在高耸入云的青色绝壁下，战士们选择一座高三十二米，陡直八十五度的悬崖开始攀登。他们双手抓住凸出的石块，脚蹬着石缝，迅速往上爬。五班长陈达章第一个爬到岩顶，只用了两分半钟，最慢的也不超过三分钟。
    1月2日，在部队举行的纪念大会上，首长宣读了授予侦察连为四好连队的通令，侦察连全体官兵举手宣誓：永远保持和发扬罗盛教的光荣。官兵们还接受了烈士故乡湖南新化县十中罗盛教班的挑战，把罗盛明小弟弟赠送给连队的红领巾，作为四好班的流动红旗，要在今年继续创造四好连队。 （袁超、何重熙、艾蒲、曲惠良）
〖-ZW/正文〗
