〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗访问越南的最后一场友谊赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”足球队同越国家队踢成平局〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内3日电 中国人民解放军“八一”足球队3日晚上在河内行底运动场同越南国家足球队举行访问越南的最后一场比赛，结果0∶0，不分胜负。
    越南民主共和国总理范文同、国家体委主任黄文泰中将等许多部门负责人观看了这场比赛。
    比赛中，双方争夺异常激烈。“八一”队频频组织进攻，并多次射门，但都为越南队守门员救出。越南队防守严密，进攻也很勇猛。这场势均力敌的球赛，博得了三万多观众的不断喝采。
    “八一”足球队在越南访问期间，共进行了四场比赛。第一场同越南人民军“体工”队比赛，以1∶1踢平；第二场同铁路总局――邮电总局联队比赛，以5∶0获胜；第三场同海防选手队比赛，以3∶1获胜。
〖-ZW/正文〗
