〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向日葵的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易莎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地学习《毛泽东著作选读》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到那小岛的岩缝里长着的肥大的青菜，见到那戈壁的砾石堆里盛开着的豆荚花，看到那山雪溶化后，在比较温暖的峡谷里破土而出的马铃薯幼苗……我的眼前，常常紧跟着就出现了一幅叫人永生难忘的图画，在朝鲜，有一座被敌人炮弹削去了三分之一的小山头，所有的草木不是烧焦就是折断了，然而，透过硝烟的迷雾望去，坑道口外却屹立着几棵向阳的葵花！
    葵花笔挺的英姿，翠绿的叶子，和集中地表现了它的意志的金色花冠，当时以多么巨大的力量扣响了我的心弦呵，以后每当我在回忆中重睹这幅图画时，那声波的余音仍久久地在我脑际回旋！
    我爱那些葵花，因为我爱它的培植者――我们的战士，他们是那样热爱生活，热爱劳动；并且深信生命是毁灭不了的，最坚强的生命是从苦难的包围中和火里诞生的！那葵花不就是明证么。你瞧呀，在弹片横飞中，它用多么轻蔑的眼光傲视着敌人！
    我爱那些葵花，因为它使我联想到革命的无数艰苦岁月。1943年开展的大生产运动，距现在已经快二十年了。那时候，敌人除了在军事上围攻我们，同时想用经济封锁来扼杀解放区所有的人民；但是，他们忘记了一条：我们是革命的劳动者――我们能劳动，我们爱劳动，“劳动创造了一切”，是我们基本的信仰。于是一个轰轰烈烈的“自己动手，丰衣足食”的大生产运动，在毛主席的号召下，在全解放区掀起来了。于是，南泥湾变成了陕北的江南，从而给我们革命军队树立了一个又能打仗又能生产的优良传统。正如毛主席在《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动重要性》一文中所指示我们的：“军队生产自给，不但改善了生活，减轻了人民负担，并因而能够扩大军队，而且立即带来了许多副产物。”这些副产物就是：（一）改善官兵关系。（二）增强劳动观念。（三）增强纪律性。（四）改善军民关系。（五）军队埋怨政府的事也会少了，军政关系也好了。（六）促进人民的大生产运动。多年来，我们一直遵循着毛主席的教导，在革命的进程上，取得了多么辉煌的胜利！在消灭敌人之后的战斗空隙里，在严守国防的岗位上，我们给那战火烧焦了的土地，给那些过去所谓不毛之地的荒岛、沙原和雪山，带去了多少绿色的生命，结出了丰硕的七彩的果实！在这样的军队的身上，你不就看见了人类的希望和明天了吗？1943年的大生产运动，彻底粉碎了敌人的经济封锁，革命的人民不仅没有被扼杀，并且取得了抗日战争和解放战争的胜利，新中国象巨人似的在东方站立起来。而美帝国主义紧接着施展了蒋介石用之失灵的故伎，在所谓全世界范围内对我实行禁运，同时挑起朝鲜战争，企图把战火烧过鸭绿江。结果如何！在三八线上那座小山头屹立的向日葵，就是志愿军战士对他们的回答，也就是全中国人民对美帝国主义的回答！是的：生命是毁灭不了的，最坚强的生命是从苦难的包围中和火里诞生的！所以，亲爱的战友们，敌人对我们的军事包围和进攻，敌人对我们施行禁运和经济封锁，以及天公跟我们作对，都吓不倒我们，因为我们有个革命的传家宝：自己动手，克服困难。我们要向革命的前辈把这套本事完全学到手，象他们一样勇敢战斗，热爱劳动，善于生产。如果那几棵向日葵也能给你一些启发，盼望它的种籽在你耕耘的土壤里发芽、开花！
〖-ZW/正文〗
