〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡民/高放清/朗朋/张世汉/青年科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交流党支部领导教学经验
    运输学校召开了一次党支部抓教学的经验交流会。会上，一些党支部书记介绍了专业教学中党支部活动的工作体会，以及如何帮助困难较多的同志和后进班的经验。
    通过这次经验交流会，他们明确了党支部抓教学的主要任务是：坚决贯彻教学方针，密切干部、教员与学员的关系，端正学员的学习态度，始终保持饱满的学习情绪，保质保量完成教学任务。 （王锡民）
    专题见学好处多
    某工程兵技术学校根据教学计划，对一些新设课程，预先派教员到同类性质的学校见学，从头到尾参加教学活动，然后再研究总结，组织本校这一课程的教学。比如，他们今年将进行军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》和《连队管理教育工作条例》的教学，而另一工程兵学校去年已经开课，就派教员去见学。他们体会这样做，可以增长知识，开阔眼界，互通情况，少走弯路，是提高教员（特别是新教员）的一个好办法。 （高放清）
    改进领导方法效果明显
    某步校三大队党委和各支部，在每一训练阶段和科目实施前，都先组织干部、教员深入调查，摸清学员的需要、意见和原有基础情况，然后归纳研究讨论，科学安排教学计划，做好准备工作。开课后，干部直接参加教学活动，研究学员思想情况和教学中出现的问题，及时给以具体指导。对一些主要科目教学，还培养了先行分队，以便从中发现问题，取得经验，指导全面。他们运用这种调查、研究、实践的领导方法，取得了明显效果。全大队已实施的四个实弹射击练习，总评成绩都在良好以上。 （朗 朋）
    到部队和兄弟院校取经
    某坦克学校抓紧教学空隙时间，分别组织教员参加调查研究和实际锻炼。一部分教员由两个教研室副主任带领，分头到几个部队去，以当副职的方式参加部队工作，学习部队组织训练的经验；另一部分教员，分头到几个不同专业的兄弟院校，具体参加教学和学术研究活动。出发之前，他们组织了以提高操作技能为主的专业集训。集训目的，一是为教员参加部队工作和兄弟院校教学活动创造有利条件；一是有目的地收集问题，以便带着问题去学习。 （张世汉）
    举办“苦练”展览会
    某航校最近举办了一次“苦炼”展览会，内容有中国古今名人苦练的故事，兄弟部队开展苦练活动取得优异成绩的单位和个人，以及本单位苦练标兵的事迹。形式以摄影、绘画图片为主，简单、形象化，起到了交流经验、学习先进的作用。 （青年科）
    检查清理武器装备
    某步校在去年12月上半月，对武器装备和训练器材进行了一次检查清理。针对发现的问题，学校决定，结合四好评比，在全校人员中进行一次勤俭建军和战备观念教育；贯彻执行三包（包技术状况良好，包不丢失损坏，包不锈蚀）一奖（奖励好的单位和个人）和四定（定使用人、定使用单位、定擦拭制度、定期检查），使武器装备、训练器材经常处于良好状态。 （朗朋）
〖-ZW/正文〗
