〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7157部二连自己动手制造工具 9549部队精选良种妥善储存 9571部队广开肥源大积肥料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭杰/顾爱龙/刘湖地〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营7157部队二连9549部队9571部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7157部队二连本着勤俭节约、自力更生的精神，自己动手制造生产工具。他们发动大家拣废钢铁，并找出两个打铁有经验的同志造炉打造。三天时间就打出锄头、砍刀二十二件。目前，他们正在打洋锹、洋镐、大锄等。
    现在，每个人差不多都有一件生产工具，战士们正在大搞开荒和积肥。在一个星期内开荒八亩多，积肥一千多担。 （郭杰）
    本报讯 9549部队为今年农副业生产准备了大批种子。去年夏、秋两季，他们就组织选种小组，还请当地公社有经验的老农作指导，选出了高粱、玉米、花生、豆类、地瓜和各种蔬菜种子。
    部队领导对种子储存保管作了妥善安排，指定专人负责，要求把各种种子存好、管好。目前，对选好的各种菜籽，都分别用布袋装好，标上品名，放在一个干燥的库房里，各种大田作物和油料作物种子经过挑选曝晒，分别存入专库内，并且定期检查，及时翻晒，防止生霉、虫蛀。留作春天育种的鲜地瓜、大白菜、大萝卜，分窖储存，保持窖内干燥，空气流通，温度适宜。每天早晚检查，每隔四五天翻倒一次。翻倒时还注意不碰破皮，不碰破根心，发现腐烂的及时挑出，以防传染。 （顾爱龙）
    本报讯 为了争取今年农副业生产丰收，9571部队正利用训练间隙，广泛开展冬季积肥活动。
    他们每个连都挖了一个大粪坑，专门积粪肥；每个班也都挖有积肥坑，充分利用垃圾、炉灰和脏水井的污水来沤精肥。各单位还经常给牲畜圈垫土，大积圈肥；组织部队上山打柴禾、铲草皮熏土肥。有的连队晚上在宿舍门口放几只木桶积尿肥。连队还利用早操时间派几个人去拣粪；野外操作时或野营训练时，也挖厕所把粪尿集中起来，拉回营房。
    冬训结束后，他们还准备抽出七至十天时间，大搞积肥造肥，争取今年平均每亩地下底肥一万斤，以保证好收成。 （刘湖地）
〖-ZW/正文〗
