〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣传统促四好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好运动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄八连以四好连队的新荣誉，迎接了光荣命名的不平凡的十三周年。战士们在顶着风沙，进行实弹射击的时候，谈到了十三年前，老同志们冒着严寒奋战淮海战场的情景。他们说，现在练兵就要拿出那个劲头来。老司务长的故事，启发饲养员王喜财成了全团的养猪标兵；当年的“爆破大王”，成了他们苦练技术的榜样。五好战士、神枪手不断涌现。在光荣传统的熏陶下，新的一代成长起来了。
    这一切，正如八连命名纪念会上那副对联横批所说的那样：“以革命的名义想想过去”。你看，光荣传统在英雄八连创造四好连队运动中起了多么巨大的作用。
    光荣传统是毛泽东思想具体的、生动的体现。各级领导干部和连队干部，都应该象八连的老首长和连队干部一样，当好传统教育的教员，传经传代；使广大战士从这一教育中受到鼓舞，增加力量，找到榜样。
    让光荣传统成为创造四好连队的无限动力，在四好运动中不断得到发扬。
〖-ZW/正文〗
