〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协全国委员会举行报告会
    中国人民政治协商会议全国委员会4日上午举行报告会，由政协全国委员会副主席、西藏自治区筹备委员会副主任委员阿沛・阿旺晋美作了关于西藏情况的报告。
    凯莱齐到天津访问
    阿尔巴尼亚部长会议副主席凯莱齐和他率领的阿尔巴尼亚政府经济代表团，4日上午从北京乘汽车到达天津访问，受到天津人民的热烈欢迎。
    贵宾们在到达宾馆时，在那里迎候的数百名群众敲锣打鼓，高呼：“向英雄的阿尔巴尼亚人民致敬！”“中阿两国人民牢不可破的兄弟友谊万岁！”等口号。
    中共河北省委书记处书记、河北省副省长阎达开在4日晚举行宴会，欢迎贵宾。席间，副省长阎达开和凯莱齐副主席先后作了热情友好的讲话。
    仰光盛会庆祝缅甸联邦独立十四周年
    缅甸首都仰光4日约有十一万人举行盛大的庆典，庆祝缅甸联邦独立十四周年。
    缅甸联邦总统吴温貌在庆典上发表了讲话。吴温貌总统在谈到缅甸的外交政策时说：“缅甸联邦一贯遵循它的严格的中立政策，同其他国家保持亲密的关系。”他指出：“去年，联邦政府成功地执行了中缅边界条约，从而使一个多年没有解决的问题得到了和平解决。这个条约还进一步巩固了中缅两国之间现有的友好联系。”
    总统讲话之后，检阅了学校和人民团体的游行队伍。
    卡斯特罗接见我两代表团
    古巴总理卡斯特罗3日下午接见了以武新宇为首的中国友好代表团和以梅益为首的中国新闻工作者代表团。
    中国友好代表团团长武新宇向卡斯特罗总理转达了毛泽东主席、刘少奇主席和周恩来总理的问候。
    卡斯特罗总理问候毛泽东主席、刘少奇主席和周恩来总理的健康，并且询问了中国工农业生产的情况和经验。
〖-ZW/正文〗
