〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合教学 自学为主 加强领导 开展多种活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗气象学校组织教员专业进修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱鸣竹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 气象学校训练部积极组织教员专业进修，促使好学上进、钻研学术的空气日益浓厚。
    针对教员的不同水平和需要，个人进修内容大体划分三类：新教员（助教）主要是熟悉和掌握所任课程的教材，已担任讲课的教员，主要对教学内容中的重点难点课题，进行一些专题研究；老教员主要根据个人的特长和爱好，结合教学任务探讨一些比较深的理论或国内外有关学术发展的研究。自学计划都由教员本人制定，自学成绩作为考核教员工作的内容之一。
    训练部加强了对教员自学的组织领导工作。各教研室把水平相同和学习内容大体一致的教员组成学习小组，这种小组不强求学习步骤、方法、进度的一致，只是为了便于交换学习心得和互助。他们还指定一些专业理论水平较高的老教员，少担负一些教学和其它任务，适当照顾指导一般教员的进修。时间安排是当前教员进修中的一个重要问题。他们规定教员的业余时间一般不得侵占，在教学任务许可的情况下，以部分正式时间组织学术活动。在物质保证上，主要是提供图书资料，恢复和充实专业专修室。
    在自学的基础上开展多种多样的学术活动，以巩固和扩大自学的成果，使教员进修、学术研究直接促进专业教学。干部轮训班教学组结合备课，着重研究了雷暴等专题，运用现有资料整理出两套雷暴预报实习图例，提高了教材的质量。天气教研室在去年11月份组织了“大对流云和风的垂直切变的关系”及“武汉一次暴雨分析”的学术报告，效果很好，鼓舞了大家研究学术的兴趣和信心。各单位还计划通过读书心得报告、国内外学术介绍、科学研究成果介绍、台站实习报告以及教学经验交流等形式，深入开展学术研究活动。 （朱鸣竹）
〖-ZW/正文〗
