〖ZQ/总期〗1699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确对待四好荣誉 认真克服薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连找出努力方向力争好上加好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与往年工作比：肯定成绩继续提高；与战备需要比；看到不足加紧赶上；与兄弟连队比：以人之长补己之短；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桂中/昔阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动9588部队八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9588部队八连年终总评评上了四好。党支部教育全连正确对待成绩，狠抓薄弱环节，兢兢业业，争取好上加好。
    八连去年完成各项任务都很好，在总评中，大家一致同意评他们为四好连队。
    评上四好连队以后，党支部教育干部战士对成绩要有正确的认识。他们进行了“三比两找”，三比是：与1960年工作对比，肯定成绩和进步；与战备需要和上级要求对比，看到工作还有不足的地方；与兄弟连队对比，以人之长补己之短。两找是：从成绩中找经验；从缺点中找教训。经过对比，大家看到：好和差都是相对的，是比较来说的。1961年，党支部集体领导加强了，政治思想工作活跃了，生活管理改善了，这只是和1960年比较来说的；以战备需要和上级要求来检查，还有一个距离。比如，还没有很好坚持天天练；有的战士战备观念还不强，武器装备爱护不够好；伙食虽然大有改善，但是为了适应战斗要求，还需要继续提高。通过对比，大家还看到：连队只是在某些方面比兄弟连队好一些，有些方面还比兄弟连队差。比如，在卫生工作上就比不上炮连，在射击上比起四种枪全部优等的七连也差。他们对本连成绩作了客观的估计。排长廖佑苟举施工为例说：比兄弟连队速度快些，质量好些，大家的主观努力应当肯定，但是，同七、九连比，八连有许多有利的客观条件。看到这些客观情况，才能恰如其分地估价自己的成绩。
    经过对比，又学习了毛主席在党的七届二中全会上的报告，明确了现在取得的成绩，只是进步的开始，要时时刻刻防止骄傲自满。这时，大家便把注意力集中到虚心向兄弟连队学习和努力克服薄弱环节上来了。他们组织干部战士取经队，分别到被评上四好连的单位参观访问。一个队由副连长率领，到一连学习官兵团结和行政管理工作的经验；一个队由副指导员带领，到汽车连学习分散情况下的政治思想工作和活学活用毛主席著作的经验；还有一个队到二炮连学习生活管理改善伙食的经验。这些取经队参观访问回来后，党支部召开支委会，研究这些经验，对照本连工作又一次进行检查，并且制订了改进措施。
    总评后经过这样一番教育，八连官兵干劲更大，热情洋溢地投入了冬季训练，新的成绩正在不断出现。 （刘桂中、昔阳）
〖-ZW/正文〗
