〖ZQ/总期〗5446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿军事友好代表团参观中央民族学院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到各民族师生员工的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，学院里充满着节日的气氛。广播器里不断播送阿尔巴尼亚歌曲。当巴卢库等同志来到学院时，穿着各民族服装的师生们高呼口号，挥动花束，热烈欢迎阿尔巴尼亚战友，表达各民族人民对阿尔巴尼亚人民的深情厚谊。巴卢库等阿尔巴尼亚同志走到人群中去，与师生们亲切握手交谈。
    在王树声副部长、学院革委会主任李力、副主任乔云川陪同下，阿尔巴尼亚战友参观了介绍我国各民族情况的展览室，观看了语文系朝文班、维吾尔文班的教学活动。
    艺术系的师生们为阿尔巴尼亚同志表演了朝鲜、蒙古、傣、藏等民族的歌舞，演唱了《真正的朋友》、《红色友谊之歌》等阿尔巴尼亚歌曲。演出结束后，阿尔巴尼亚同志和师生们亲切握手，表示热烈祝贺。巴卢库同志请各族同学把阿尔巴尼亚人民的问候，转达给各民族地区的人民。李力同志代表全院师生请巴卢库等同志回国后，转达全院五十多个民族的师生对伟大的马克思主义者恩维尔・霍查同志、阿尔巴尼亚人民、阿尔巴尼亚人民军的最诚挚的问候和最崇高的敬意。
    阿尔巴尼亚驻中国大使罗博也陪同代表团前往参观访问。
〖-ZW/正文〗
