〖ZQ/总期〗5446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密结合工作任务深入进行路线教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连联系工作实际学路线、讲路线、多快好省地完成施工任务 六连把路线教育贯穿于执行施工任务的全过程，工作做得更好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某部二连党支部把路线教育和工作任务结合起来，引导干部战士联系战备施工的实践，不断加深对党的基本路线的理解，进一步提高路线斗争觉悟。全连同志发扬革命英雄主义精神，多快好省地完成了战备施工任务。
    二连是怎样把路线教育和工作任务结合起来的呢？
    从思想上明确执行施工任务是贯彻执行党的基本路线的一项实际行动。二连常年担负繁重的施工任务。有的战士对长期蹲山沟不大高兴。党支部经过分析，认为主要是路线教育和实际结合不紧，有的同志对施工和执行基本路线的关系认识不清，对施工的重大意义认识不足。于是，他们决定联系施工实际，启发大家谈家史，讲形势，深入学习基本路线，并以“劳动人民在旧社会为什么苦，在新社会为什么甜，部队为什么要蹲山沟挖石头”为题展开讨论。大家对照基本路线，进一步认清一锹一镐的劳动，都和巩固无产阶级专政紧密相连，战备施工就是贯彻执行基本路线的一项实际行动。同志们认识提高了，劳动劲头更足了。
    认清阶级斗争的长期性，树立为战备施工而长期艰苦奋斗的思想。今年二连先后担负了七项施工任务。党支部在每次任务交替之间，都要组织大家学习基本路线，激发干部战士连续作战的斗志。战士们说，基本路线要求我们认识阶级斗争的长期性、复杂性，我们为巩固无产阶级专政而施工，就要有个坚持性。四月间，他们接受了护堤的任务。当时工地下雪，河水刺骨。战士们表示：“加强战备不能怕苦，执行毛主席革命路线不能打折扣。”指导员带领大家坚持在水里轮流作业，一个月的任务，半个月就完成了。
    把力争上游又快又好地完成任务，提到路线斗争的高度来认识。二连是一个具有光荣传统的连队，一向英勇顽强，善于突击。过去有一段时间由于受刘少奇一类骗子鼓吹锦标主义的影响，一些同志对革命英雄主义和锦标主义的界限划得不清，施工中单纯强调进度，忽视质量。今年，党支部多次发动群众，联系施工实践讨论提高质量和执行基本路线的关系。一次，十一班砌挡水墙，有块石头鼓出来了。是拆掉重来，还是马虎过去？全班在现场展开了讨论，提高了认识。大家说，我们搞施工，质量好坏关系到对未来反侵略战争是否负责的问题。我们要反对在施工中一味追求进度不要质量的锦标主义，自觉贯彻执行党的基本路线，为巩固无产阶级专政而多快好省地完成施工任务。于是，十一班的同志不顾劳累，扒掉重砌。党支部把十一班联系实际学路线、讲路线的作法，向全连作了介绍。全连同志自觉为贯彻执行基本路线把好施工质量关，今年下半年完成的三项工程任务，既快又好，质量都达到良好以上。
    本报讯 武汉部队某部六连党支部紧密结合施工实际，对部队深入进行路线教育，进一步提高了干部战士的路线斗争觉悟，推动施工任务提前完成。
    今年以来，六连担负的国防施工任务比较重。党支部把路线教育贯穿到施工的全过程，支委们注意深入施工现场，抓准问题，有的放矢地进行路线教育。连队的被复进度一度有些下降。原因是担任配料任务的一排和负责传浆的三排工作上互相支持不够，配合不好。跟班作业的连长易行廉便组织他们学习党的“九大”团结、胜利路线，提高了两个排搞好革命团结的自觉性。在以后的施工中，他们互相协作，团结战斗。一排配料时，三排的活不多，就主动帮一排运水泥、搅拌；一排的料配好后，三排传浆很紧张，一排就抽出人帮三排。由于全连同志紧密配合，步调一致，使被复工效比原来提高了百分之六十。
    六连党支部随时分析连队的思想情况，结合实际进行路线教育。施工开始后，有的同志对高速度和低消耗的关系处理不当，传浆的时候，只顾装得满、跑得快，水泥浆撒到地上。党支部针对这个问题，组织大家学习毛主席关于“要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针”的教导。同志们认识到，艰苦奋斗是建设社会主义的方针，是执行党的基本路线的重要保证。这以后，连队艰苦奋斗的作风大发扬，干部战士自觉地修旧利废、勤俭节约。一年来，他们节省了不少施工材料，减少了国家的开支。
〖-ZW/正文〗
