〖ZQ/总期〗5446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一营从现代战争的特点着眼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真进行打集群坦克的训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗打坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个营对部队反复进行了仇视、鄙视、蔑视侵略者的教育，组织干部战士认真学习了毛主席关于“一切反动派都是纸老虎”，“同世界上一切事物无不具有两重性（即对立统一规律）一样，帝国主义和一切反动派也有两重性，它们是真老虎又是纸老虎”的论述，带领大家到实地观察了集群坦克的运动情况，并引导大家具体分析了集群坦克的特点和弱点。通过学习、参观和具体分析，大家认识到，敌人的集群坦克虽然数量多，火力强，但是也有许多弱点。例如，它行动目标大，容易被我发现，便于我提前做好战斗准备；它通信联络困难，不便于指挥，便于我打乱它的战斗队形；它行动面积大，受地形条件限制，便于我火力、兵力机动。同志们说，从本质上看，敌人的单个坦克是纸老虎，集群坦克也是纸老虎，只要我们认清它的特点，抓住它的弱点，做到敢打善打，以我之长，击敌之短，就一定能够战胜它。信心增强了，全营掀起了学打敌人集群坦克的热潮。
    副营长陈西会为了摸清集群坦克在各种地形和其他条件下运动的规律，多次到坦克部队登门求教。营长郭三保为了提高在多种情况下对付敌人集群坦克的组织指挥能力，经常深入连队，和战士一起摸爬滚打，针对敌人的作战特点，认真研究战法。在领导的带动下，全营同志人人开动脑筋，群策群力，边实践边研究，很快摸索到了一些打敌人集群坦克的经验。
    为了更有效地对付敌人的集群坦克，他们还遵照毛主席关于“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争”的伟大教导，在搞好部队打坦克训练的同时，抽出专人帮助驻地民兵进行打敌集群坦克的训练，使民兵学会依托战斗村和有利地形，运用地雷、炸药等摧毁敌人集群坦克的办法。
〖-ZW/正文〗
