〖ZQ/总期〗5446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发练兵热情 自觉苦练技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连干部战士忆连史，学传统，努力掌握打坦克本领〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗打坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部六连党支部，在打坦克训练中，引导干部战士忆连史，学传统，普遍增强了打坦克的信心，自觉苦练打坦克的本领。目前全连革新了六种打坦克器材，大部分同志都较熟练地掌握了多种打坦克的办法。
    打坦克训练开始，为了提高大家的信心，六连党支部组织干部战士反复学习了毛主席关于“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物”的教导，并请前志愿军反坦克英雄、副团长金克智回连给大家讲了当年六连在一次战斗中痛打敌人坦克的战例。一九五○年，美国侵略军在朝鲜战场上，使用了大量坦克，气势汹汹，横冲直闯。当时六连的同志们牢记毛主席关于“一切反动派都是纸老虎”的教导，在树立打坦克必胜信心的基础上，积极利用作战空隙苦练杀敌本领，战士们不仅熟悉了敌人坦克的性能、弱点，而且研究出了好几种对付敌人坦克的土办法。在一次追歼敌人的战斗中，六连突然发现敌人五辆坦克企图阻止我部队的前进。当时在六连担任副排长的金克智，奉命带领一个反坦克小组上去歼灭敌人坦克。金克智小组接受任务后，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，大胆接近敌坦克，灵活机动地运用炸药包、破甲雷等手中器材，先后把敌人五辆坦克打成了废铁，胜利完成了战斗任务。生动的历史事实，使大家认识到，敌坦克表面上气势汹汹，其实是个纸老虎，只要我们敢于同它斗，掌握打坦克的本领，就一定能打败它。
    六连党支部在讲战例、忆连史的同时，又请坦克部队的同志介绍各种坦克的性能和构造，让战士们亲自到坦克内外观察体验，然后参观坦克在各种地形上的实车表演，使大家看到了坦克虽有机动快、火力强、装甲厚的特点，但也有受地形限制、行动困难、观察射击死角大等许多弱点。接着，他们又在现地运用手中武器和土办法进行打坦克试验。大家亲眼看到，用炸药包能把坦克甲板炸烂，用爆破筒能把坦克履带炸得四分五裂，更进一步坚定了打坦克的信心，激发了练习打坦克的积极性。七班新战士李春晴，个子小，体力弱，往坦克上送炸药包有困难，但他不怕困难，反复练习，终于掌握了在各种条件下用多种器材打坦克的本领，受到全连同志的赞扬。
〖-ZW/正文〗
