〖ZQ/总期〗5446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反坦克障碍物及其应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克障碍物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “行动自由是军队的命脉”。自古以来，交战双方都把破坏和限制对方军队的机动，作为夺取胜利的一个重要因素。在战场上广泛地构筑和设置各种障碍物，就是破坏和限制敌方机动的重要措施之一。在现代战争中，帝国主义国家都把坦克作为陆军的“主要突击力量”，企图利用坦克的高度机动能力，实施快速突破，以求速战速胜。因此，如何巧妙地构筑和设置反坦克障碍物，有效地限制和破坏敌坦克的机动，就成了打坦克训练不可忽视的一个课题。
    障碍物在反坦克战斗中的作用
    坦克是一种现代技术兵器，它除了有较强的火力和较厚的防护装甲外，还有一定的爬坡、越壕、攀登垂直墙、涉水和潜渡等越野能力。但由于受地形的限制，坦克的越野和观察能力也有一定的限度。掌握这个特点，我们就可以按照作战计划和战区的地形情况，充分利用天然的障碍物，并大量设置人工反坦克障碍物，以求分割敌人坦克的战斗队形，迫其改变运动方向，迟滞和阻止敌坦克于我反坦克火力之下，为大量歼灭敌军坦克和有生力量创造有利条件。
    美帝国主义及其仆从军队，在侵略朝鲜的战争中，曾在一些狭小战场上投入数百辆坦克作战。中国人民志愿军部队在装备处于劣势的情况下，曾经巧妙地把反坦克火力和反坦克障碍物结合起来，运用灵活机动的战术，创造了许多反坦克战斗的光辉战例。志愿军某部在金城以南地区的一次防御战斗中，就成功地抗击了美帝侵略军三百多辆坦克的猖狂进攻。美军每天出动数十辆坦克掩护步兵轮番向我阵地冲击。当时，这支志愿军部队防坦克武器较少，他们就发动群众在阵地前沿和纵深大量构筑了反坦克壕、反坦克鹿寨，布设了数千个反坦克地雷。有的地段前后挖了七道反坦克壕。这些障碍物有效地迟滞和阻止了敌坦克的活动，使我反坦克火力和反坦克小组得以乘机歼敌，十天内共击毁、击伤敌坦克一百二十辆，有力地打击了敌人的猖狂气焰。由此可以看出，充分利用天然障碍物，大量构筑和设置人工反坦克障碍物，来对付敌人坦克特别是集群坦克的突击，具有很重要的意义。
    几种反坦克筑城障碍物
    反坦克筑城障碍物是用于迟滞和阻止敌人坦克行动，为发扬我反坦克武器射击威力而构筑、设置的一种工程措施。它可以根据敌情、任务、地形、气候以及建筑材料种类和作业力量等情况，构筑和设置成多种多样的形式，如钢筋混凝土三角锥、大块石、大卵石、反坦克壕、陷坑、崖壁、断崖、拦障、桩寨、鹿寨、泥泞、泛滥、雪垒、结冰斜面等等。
    反坦克筑城障碍物的各部尺寸，主要是根据敌人最常用、越野性能最强的坦克的战术技术性能确定的（现代中型坦克一般能爬约三十度的坡，超越近一米高的垂直墙和两、三米宽的壕沟）。只要障碍物的尺寸超过了坦克的越壕宽度、攀登垂直墙的高度和坦克车底距地面的高度等，就可以达到迟滞和阻止敌坦克行动的目的。常用的反坦克筑城障碍物有以下几种：
    钢筋混凝土三角锥。主要用来封锁隘路和狭窄地段，它是用钢筋混凝土灌筑而成的。锥体的高度比坦克车底距地面的高度高出一至两倍。制做时应做成尺寸大小不等的几种锥体，设置时要大的小的混合起来不规则的交错配置。锥体之间的间隔最大不要超过坦克履带内缘的距离。如果当地有直径大于八十五厘米的大块石或大卵石，也可用来代替钢筋混凝土三角锥。坦克强行通过这种障碍物，就会被三角锥把车底支起来，履带悬空，从而陷入困境，甚至会把履带破坏而失去机动能力。（图一）
    反坦克壕、沟。这是一种构筑技术最简单的反坦克障碍物。通常构筑在平地或小于十五度的斜坡上。它的断面尺寸主要是根据坦克的履带接地长度和攀登垂直墙的高度决定的。反坦克壕的口宽应稍大于坦克履带的接地长，壕深为坦克攀登垂直高度的一倍半到两倍，底宽三米左右。墙两侧的积土不要超过五十厘米高，而且要夯实，以免被冲击波吹入壕内造成堵塞。如果作业兵力不足或时间紧迫，也可以利用十五度以内的斜坡和土坎构筑三角形反坦克沟。沟深要比坦克攀登垂直高深一倍以上，斜面长度要比坦克履带接地长度再长出一点，但又不超过坦克车体的全长。（图二）
    反坦克崖壁和断崖。这种障碍物构筑在大于十五度、小于四十五度的斜坡上。在向敌斜面上可构筑崖壁。崖高应大于坦克攀登高度的一倍半，底部宽要大于坦克车体全长的一半。在背敌斜面上可构筑断崖，其高度应为坦克车体长度的三分之一至五分之一，底部宽度要大于垂直高度。这样，坦克如果要强行越过，就会翻滚下去。在松软的土质上构筑崖壁和断崖时要加以被复。如用竹、木等易燃被复材料，还应采取涂泥等简易防光辐射措施。
    反坦克桩寨。这是一种用大圆木、混凝土梁柱、大条石、钢轨、型钢等材料设置的反坦克障碍物。一般设置在比较狭窄的地段或坦克不能高速通过的地方。设置时，先按三米左右的距离挖四至六道壕沟，沟深一百至一百五十厘米，然后把大约三米长的桩柱放到沟内，让它向敌方倾斜六十至七十度，桩与桩的间隔约一百二十厘米，前后各列的桩柱应当交错配置，最后用两根横的圆木在沟内把桩柱都固定起来，并填土夯实。为了增强桩寨的障碍力，可在桩寨前面三、四米的地方再挖一道减速小壕，以削弱坦克的冲击力。
    总之，常用的反坦克筑城障碍物具有结构简单、取材方便、障碍力较强的特点。只要经过短暂的训练，各军兵种、民兵和广大人民群众就可以掌握作业技术，在战时能迅速、广泛、大量地设置与构筑，适合打人民战争的需要。
    设置反坦克障碍物的要求
    反坦克障碍物与火力有机地结合起来加以巧妙的部署，在军事上把这种部署称为反坦克障碍物配系，并且有一定的要求：
    根据毛主席的集中优势兵力打歼灭战的原则，必须集中使用作业力量和障碍器材，有重点地设置。在我军主要防御方向上之敌坦克便于行动的地段，要加大反坦克障碍物的密度与强度。
    配置反坦克障碍物，要充分利用和改造地形，尽量收集就便材料，正确选择障碍物的类型和设置地点，使障碍物更好地适应当地的地形，这样不仅可以减少作业量，加快设置速度，增强障碍力，还可以改善伪装条件，达到出敌不意的目的。
    反坦克障碍物必须与火力密切结合。障碍物及其接近地要用火力控制，使敌人难以排除和克服，并增大反坦克武器的命中率。各种类型的障碍物应当相互结合，如敷设地雷与筑城相结合，反坦克和反步兵的障碍物相结合，制式器材设置的与就便器材设置的障碍物相结合，预先设置和机动设置相结合。这样就能更好地发挥反坦克障碍物的威力。（工文）
    反坦克大卵石障碍
    反坦克三角沟
〖-ZW/正文〗
