〖ZQ/总期〗5446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天到来的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都部队某部十一连干部战士互相关心、互相爱护的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱广山/王洪运〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六个草垫
    指导员徐舜联从营部开会回来，已经是深夜了。他没有马上休息，迈步向饭堂走去，在墙角里拿起一捆稻草，就地盘腿一坐，搓起草绳来。“唿唰！唿唰！”稻草在他手里一会儿变成了又细又长的绳子。徐指导员深夜搓草绳干什么呢？
    原来，前几天徐指导员了解冬防情况，知道二排和炊事班有六个同志还没有草垫。他想，马上要过冬了，得尽快地解决草垫问题，使战士在气温骤然下降时不会受冻，保证身体健康。连里有稻草，他便亲自动手，给战士打草垫。晚上搓草绳，就是为打草垫做准备的。
    第二天上午，徐指导员利用休息时间，拿出搓好的草绳打起草垫来。班长周常宝知道了指导员的用意，激动地说：“指导员，现在连里只有你一个干部在家，工作够辛苦了，心里还装着我们……”说着叫了本班几个同志一起打起来。不一会儿，六个厚墩墩的草垫打成了。
    铺上草垫浑身暖，阶级情谊记心间。同志们都表示要把领导的关怀当成前进的动力，为落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的战略方针贡献力量。
    一套棉衣
    三排战士李瑞亮打算午饭后洗刷衣服。一提起洗刷衣服，他立即想到要洗刷两套。这第二套是连长的。去年冬天，连长叶太国穿着它，和同志们一起并肩站在战备施工第一线，打风枪，抬料石，风里来，雪里去，棉衣上沾满了泥巴和油污。不久前，叶连长进了教导队，衣服没有来得及洗刷。李瑞亮想：要趁天气好快点给连长洗刷棉衣，冬天到来的山区，说不定什么时候老天变脸，大雪下个不停，洗刷了也难以晾干，连长穿着返潮的棉衣怎么行呢？于是，他来到连部，将连长那套棉衣拿下来，到河边洗刷起来。棉衣晒干后，又整整齐齐地叠好，放在连长的床架上。
    天寒身暖
    “立冬”以后，山区的天气，真是变幻莫测。一天上午，一排在河滩筛沙，出发时还是云高风微，可是到工地不久，北风骤然刮起来。大家都感到浑身发冷。若去拿衣服，离营房太远，回来就该下班了；同志们哪一个也不肯提前离开自己的战斗岗位。
    在这种情况下，大家想到毛主席关于“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的教导，工地上立刻呈现出干部战士互相爱护的动人场面：排长罗彩彬看到一班长孙树德只穿两件单衣，便脱下绒衣，披在他身上。战士刘振东叫起来：“排长，谁不知道你的身体不好！穿上这件棉衣。”大家推来推去，谁也不肯穿。罗排长硬让孙树德把绒衣穿起来，大家也“强迫”罗排长把棉衣披在身上……。
    天是寒冷的，衣服是单薄的，但是无产阶级情谊的热浪温暖着同志们的心。大家施工的干劲更大了，你追我赶，出色地完成了筛沙任务，受到连领导的表扬。
    （朱广山、王洪运）
〖-ZW/正文〗
