〖ZQ/总期〗5446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队反坦克骨干集训队不断提高思想觉悟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从实战需要出发 苦练打坦克本领〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗打坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队反坦克骨干集训队，从思想教育入手，组织学员深入学习毛主席关于“在战略上我们要藐视一切敌人，在战术上我们要重视一切敌人”的教导，提高了与敌人坦克作斗争的勇气和刻苦学习打坦克技术的自觉性。
    集训开始，他们通过组织学员忆传统、讲战例的活动，提高干部战士的路线觉悟和对我军以弱胜强的光荣传统的认识。某部李团长和王参谋长向大家讲述了在抗美援朝战争中痛歼敌人坦克的战例，对大家教育很深。一九五二年，在朝鲜朔宁地区的防御战斗中，美帝国主义依仗它的所谓优势装备，在我阵地周围部署了坦克、火炮，并在空军配合下向我阵地实施袭击，失败后，又使用集群坦克，向我防御阵地进攻。在这种情况下，尽管当时我们部队许多人缺乏打坦克的经验，但大家敢于在战略上藐视它，正面打不着，就侧面打；一门火炮威力不够，就用多门火炮同时对付一辆坦克；还采取步兵和炮兵协同作战的办法，对付敌坦克群的冲锋。就这样，我们越打经验越多，在前后几个月的时间内，共击毁击伤敌坦克二百多辆，胜利完成了防御作战任务。结合忆传统、讲战例，集训队领导又发动学员对坦克的战术技术性能和它的特点及弱点进行了分析，使大家对战胜敌人坦克的信心更足了。同志们说：“敌人的坦克没有什么了不起，只要我们敢于和它斗，善于和它斗，抓住它的弱点狠狠揍，就一定能战胜它。”
    在提高思想认识的基础上，集训队领导引导学员认真研究现代战争的特点，分析帝国主义当前的作战意图，启发大家自觉地从实战需要出发苦练打坦克本领。他们坚持从基础学起，扎扎实实练好基本动作。例如，学习反坦克武器时，就从它的构造、性能和使用原则学起；同时，运用图表、模型，实行直观教学。他们还让大家轮流乘坐坦克，体验坦克的视界、射界，了解坦克的运动规律，并结合地形和坦克的特点，研究各种打坦克武器的使用。在普遍学会了四五种炸药包的制作和运用后，又着眼于现代战争的特点和敌坦克的发展，研究了对坦克的各种不同打法。他们根据现代坦克装甲厚的特点，适量增加了炸药包的重量；根据坦克的性能变化，把原来的一种炸药包改进成夹板式、撑杆式、挂钩式、鸡爪式、甩跳式、连环式等多种形式的药包，从而更好地发挥了器材的威力，能更有效地消灭敌人坦克。
    参加集训的学员，通过学习，思想觉悟和技术水平有了提高。学员容炎熙，在这次集训中，学得认真，练得扎实。在演练投送炸药包时，反复练习阵地选择与占领、接近坦克、投送器材、离开坦克等四个基本动作，做到：不仅能对固定坦克投送器材，也能对运动坦克投送器材；不仅能对付低速运动的坦克，也能对付高速运动的坦克。
〖-ZW/正文〗
