〖ZQ/总期〗5446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二十二届法国国际乒乓球赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞典男队和中国女队分获男、女团体冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国国际乒乓球赛/二十二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七二年十二月六日电 第二十二届法国国际乒乓球锦标赛，经过三天的紧张比赛后，于十二月五日结束。在本届锦标赛的七个项目比赛中，由本格森和约翰森组成的瑞典队获得男子团体冠军。他们两人还赢得了男子双打冠军。匈牙利的约尼尔夺得男子单打冠军。马戈斯和莫纳尔为匈牙利取得女子双打冠军。胡玉兰和张立为中国队获得女子团体冠军后，又分别获得女子单打的冠军和亚军。南斯拉夫的斯蒂潘契奇和罗马尼亚的亚历山德鲁合作，取得了混合双打冠军。
    在男子团体赛中，瑞典队先后淘汰了英国队、南斯拉夫队，决赛中又以三比零战胜由约尼尔和杰吉利组成的匈牙利队。中国队以零比三负于法国队。
    在男子单打比赛中，匈牙利选手约尼尔以三比零的同样比分先后淘汰瑞典的佩尔森、南斯拉夫的舒尔贝克和瑞典的约翰森而进入决赛。世界男子单打冠军、瑞典的本格森在淘汰中国的郭仲恭和南斯拉夫的斯蒂潘契奇之后也获得了决赛权。约尼尔在男子单打决赛中，以凌厉的攻势和稳健的拉球战胜了本格森，比分是三比零。约翰森和斯蒂潘契奇并列第三名。中国队的郭仲恭淘汰了捷克斯洛伐克选手奥洛夫斯基，进入前八名，后负于本格森。
    中国女子选手在这次比赛中取得了较好成绩。中国队先后战胜匈牙利队、罗马尼亚队。在决赛中又战胜苏联队而夺得团体冠军。女子单打比赛中进入半决赛的四名选手中，有三名是中国选手。张立在第二轮和第三轮时，分别同捷克斯洛伐克的西尔哈诺娃和罗马尼亚的亚历山德鲁奋战五局，获得胜利。张立在战胜另一名中国选手隋建莹后进入决赛。胡玉兰战胜匈牙利的基什哈齐后进入决赛。在决赛中，胡玉兰以三比一胜张立。基什哈齐和隋建莹并列第三名。
    其他比赛结果是：
    男子双打
    冠军：本格森、约翰森（瑞典）；第二名：斯蒂潘契奇、舒尔贝克（南斯拉夫）；第三名：戈莫兹科夫、萨霍扬（苏联），奥洛夫斯基、孔茨（捷克斯洛伐克）
    女子双打
    冠军：马戈斯、莫纳尔（匈牙利）；第二名：亚历山德鲁、克里尚（罗马尼亚）；第三名：西尔哈诺娃、斯米多娃（捷克斯洛伐克），拉德伯格、安德森（瑞典）
    混合双打
    冠军：斯蒂潘契奇（南斯拉夫）、亚历山德鲁（罗马尼亚）；第二名：佩尔森、拉德伯格（瑞典）；第三名：周兰荪、张立（中国），何祖斌、胡玉兰（中国）
    参加这届锦标赛的有来自欧洲、亚洲和非洲的十九个国家的一百二十多名选手。
    新华社巴黎一九七二年十二月六日电 以符兆楼为领队、笪仲为副领队的中国乒乓球队，在参加了第二十二届法国国际乒乓球锦标赛之后，十二月六日乘火车离开巴黎，前往奥地利进行友好访问。
    法国乒乓球协会常任秘书让・布朗特尚、中国驻法国大使馆文化参赞于梦欣到车站送行。
    在参加法国国际乒乓球锦标赛的各国乒乓球队离开法国之前，法国乒乓球协会为他们举行了招待会，中国乒乓球队应邀出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
