〖ZQ/总期〗5446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗修铁路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道兵某部贯通芭蕉隧道侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦厚文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁路建设/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芭蕉隧道，座落在某新建铁路的中段。这里山峦起伏，壁陡谷深，施工场地狭窄，地质条件复杂，运输不方便。担任这项施工任务的铁道兵某部，发扬我军的光荣传统，英勇顽强排万难，写下了新的篇章。
    （一）
    修铁路之前需要修好公路，否则铁路就无法施工。担任先遣任务的八连，翻山越岭，昼夜兼程，一到目的地，就投入了抢修公路的战斗。当时，机械运不进去，照明没有电，打风枪没有风。面对这些困难，干部战士坚定地表示：没有条件自己创，再大困难也要上。他们打着火把，挑起马灯，抡锤舞钎，日夜奋战，在短短的时间内，劈开高山，填平峡谷，筑起了一条盘山公路，为铁路施工创造了条件。
    铁路施工的战斗打响了，八连又担任了主攻任务：开挖隧道进口洞门。隧道进口的洞门位于悬崖陡壁上，壁上浮石嶙峋。要开挖洞门，必须先清除浮石。而从这里上下非常困难，清除浮石好比虎口拔牙。共产党员简炎昌和万永喜挺身而出，主动承担这一任务。他俩从山背后绕到山顶，用钢钎打上桩，把安全绳系在腰间，手握撬棍，紧贴崖壁，一步一步地滑到山腰，悬在半空中作业，经过四十多个小时的战斗，撬掉了浮石，为洞门施工扫清了障碍。紧接着，全连投入了紧张的洞门施工，同志们先后战胜了六十多次塌方，打开了隧道大门，灌注了混凝土。
    （二）
    隧道地质复杂，岩层变化多端。出口平导还没进到山心，就出现了地下水。整个平导成了一条“地下长河”。在这个平导里施工非常困难，十一连的干部战士整天都是湿淋淋的。一次，风枪手梁平川和班长正在掌子面前打风枪，一股地下水突然从打好的炮眼里喷出来，冲得他俩站不住脚，睁不开眼，身子直摇晃。梁平川连忙冲上前去堵水，可是，水却又把他推出二、三米远。但他毫不退让，又一次冲上去，用身子堵住了地下水，保证了打眼继续进行。
    在“地下长河”里施工，最大的困难是放炮。一次，他们装了二十四炮，只爆响了四炮，其它装好的炸药都被水冲了出来。就是爆响的几炮，也只炸了几个窝窝，崩下三、四斗车渣。这一情况严重地影响着掘进速度。为了解决这个问题，十一连党支部发动群众出主意，想办法。副班长、爆破手胡丁山提出：为了防止炸药被水冲出来，在炮眼口钉进一个可长可短的三角形木梢；为了防止火被水浇灭，点导火索时顶着雨衣干。大家经过研究又作了补充，在雷管和导火索接口处涂上一层黄油。经过实践，这种作法切实可行。放炮的问题解决了，加快了掘进速度，顺利完成了平导任务。
    （三）
    十三连五班担负隧道轨道的铺拆和维修任务。他们认真负责，一丝不苟，为打通隧道贡献了力量，荣立了集体三等功。
    一次，他们在洞外的拐弯处附加一段护轮轨，晚上十点多钟才返回连队。副班长刘国安刚躺到床上，突然想起白天安装护轮轨时，因工地道钉不够，还有几处没钉上道钉。他知道，少钉几颗道钉，万一电瓶车在拐弯处因离心力大脱了轨，而护轮轨因没固定好发挥不了作用，就会造成翻车事故。想到这里，他立即起床，找了几颗道钉，扛着大锤，直奔工地。这时，班长何其双也想起了洞外备用翻渣轨道，还有一节没接上，这情况没有向扳道员讲，如果扳道员把道岔扳到这股道上，电瓶车就有脱轨滚下河里去的危险。他也起了床，一口气跑到工地，向扳道员说明了情况，又和副班长一起钉好了道钉，把洞内线路都检查了一遍。两个人回到营房，已经是夜里十二点钟了。
    向后看，群山让路变通途；朝前望，光荣任务更艰巨。这个部队的指战员们胜利贯通了隧道下导洞以后，又接受了新的任务。他们决心在祖国的铁路建设中作出新的贡献。
    （秦厚文）
〖-ZW/正文〗
