〖ZQ/总期〗5446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一台电焊机的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部修理所车间里放着一台崭新的电焊机，这台电焊机体积小、重量轻、操作灵便，适合战争需要。大家都称赞说：“这是张智同志心血的结晶呀！”
    原来，部队每次检修汽车，都要换下一些坏电瓶，其中有些修一修还能继续为战备出力，可是修理电瓶离不了电焊机，而所里又没有电焊机设备。电工张智想：如果为修理电瓶买一台电焊机，就得花一千多元。要是自己能制作电焊机该有多好呀！张智把自己的想法对所长胡增申谈了，胡所长热情地支持他。
    张智当电工时间不长，没有制作电焊机的经验，但他不怕困难，边学边干。为了使电焊机适应战备需要，他在制图时尽量缩小体积；为了防止数字误差，一个方程式就要演算十多遍。制作电焊机需要矽钢片、三角铁、漆包线等多种材料，他本着勤俭节约的精神，从废料堆里找。在缠变压器线圈时，要用十一平方毫米的漆包线，可是所里只有一点六平方毫米的，怎么办呢？这天，张智洗手时一拧水龙头，自来水哗哗流下来，他猛地受到了启发：水流和电流也有相似的地方，水管粗，水流量就大，电线粗，电流量就大；如果几根细水管能抵上一根粗水管的流量，那么用几股细线代替一根粗线行不行呢？于是，他把七根一点六平方毫米的漆包线捆在一起代替十一平方毫米的，经过试验效能很好。
    最后，只剩浸漆和烤漆两道工序了。为使电焊机具备良好的绝缘性能，浸漆后必须烘干，但所里没有加热箱，张智就因陋就简，用火墙代替加热箱。电焊机烤漆两天两夜，张智寸步不离地看守着。就这样，经过二十多天的时间，张智在同志们的帮助下，终于攻克了一个又一个难关，仅用五十多元材料费，就成功地制造了一台适合战备需要的电焊机。（红勤）
〖-ZW/正文〗
