〖ZQ/总期〗12863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士巧救被拐卖儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟法权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月28日，千里迢迢从河南宝丰县观音堂乡赶到总后沉湖基地接儿子的常永乾夫妇，一下汽车，母亲就紧紧抱着已失踪半月的儿子常晓林，父亲紧紧握着救命恩人――战士杨继随的手，流出了百感交集的泪水。
    2月24日，总后沉湖基地综合加工厂战士杨继随探家途中，登上了从徐州开往武昌的217次快车。行至郑州时，小杨发现座位下躺着一个男孩。正当他纳闷时，坐在对面的一个40多岁的妇女突然用脚边踢男孩边说：“小崽子，老实躺在下面别动，不听话，小心老娘剥你的皮。”那个妇女的凶狠引起了小杨的警觉，他想，这妇女会不会是个人贩子……小杨又看躺在地板上的男孩，衣服脏乱，满脸愁容，面黄肌瘦，双眼泪花盈盈。小杨决心探个究竟。他乘那妇女去上厕所的机会，赶忙弯下身问小男孩：“小朋友，从哪儿来？刚才打你的那个人是你母亲吗？”小孩哭了。“小朋友莫哭，你看我是解放军。”小孩用袖口擦了擦眼睛说：“俺要妈，俺要爸，俺要回家……”这时那个妇女从厕所里出来，小杨赶忙压低声音说：“快睡好，到时候，我救你”。
    列车进入汉口站。小杨乘女人贩在货架上取行李之机，迅速一手提包，一手拽着小男孩向另一个车厢转移。女人贩转身发现拐来的儿童突然失踪，顿时大惊失色，再看对面解放军战士也不知去向，便知事情败露，慌慌张张跑了。
    小杨将小男孩带回了部队，才知道他叫常晓林，是宝丰县观音堂中心小学三年级学生。半月前的一天，他放学后被那个女人贩拐骗，遭毒打、恐吓。小杨当即给厂领导作了报告，同时给常晓林的父母及学校发了加急电报。
〖-ZW/正文〗
