〖ZQ/总期〗12863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弘力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和国家赋予了我军重任。江泽民主席在解放军代表团全体会议上说：只有建设一支与我们国家地位相适应的强大军队，才能可靠地保卫国家安全，保证社会主义现代化建设的顺利进行。我们军队的同志，一定要看到自己的历史责任，努力加强部队的全面建设，增强部队战斗力，更好地担负起维护祖国安全统一和社会稳定的神圣使命。李鹏总理在政府工作报告中强调，要在集中精力进行经济建设的同时，继续加强国防现代化建设，不断增强现代条件下的作战和防卫能力。中央领导同志的话，句句情真意切，既有深情关怀，更有殷切重托。
    现在，我国经济建设已经跨上了快车道。抓住机遇，加快发展，已成为举国上下的共识。而在图强致富、求中华腾飞的伟大进军中，人民群众也由衷地发出“无军不安”的呼声。对此，我们在充满自豪的同时，不也感到责任重大吗？
    复杂多变的国际环境，也不容我们有丝毫懈怠。军委刘华清副主席说，在当前和今后相当长的时间内，我国社会主义现代化建设仍将在复杂多变的国际环境中进行。居安思危才能有备无患。军委张震副主席则引用古语“兵者百岁不一用，然不可一日忘也”，强调在新形势下加强国防建设的重大意义。这都告诉我们，建设一支强大的现代化军队，对于国家的长治久安是何等重要！
    “愿将此身长报国，何须生入玉门关。”面对党和人民的厚望，置身于四化大业之中，我们应当发扬“五种革命精神”，以更加高昂的斗志，搞好部队改革和建设。唯其如此，才能真正不负重任、不辱使命。
〖-ZW/正文〗
