〖ZQ/总期〗12863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在八届全国人大一次会议表决通过宪法修正案之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志赵卫吴明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届/宪法修正案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2800多名人民代表今天在宏伟的人民大会堂代表十一亿人民行使权力：对中华人民共和国宪法进行修改。
    ――建设有中国特色社会主义的理论被写入了共和国的根本大法；
    ――坚持改革开放被写入了共和国的根本大法；
    ――社会主义市场经济被写入了共和国的根本大法；
    ――共产党领导的多党合作和政治协商制度被写入了共和国的根本大法；
    ……
    这是中国人民在一个历史性时刻进行的一次历史性抉择。每个共和国公民将会越来越认识到它会给自己、给国家、对民族带来什么。
    全新的社会主义发展道路终于由理论、路线和方针政策升华为国家意志；短短几百字的增删修改，熔铸的是十四年探索的真谛
    十四年，在中华民族的史册里是短短一瞬。但无论再过多少年，也无论是什么人，只要他具有客观的历史态度，就不会无视这十四年所创造的辉煌。
    富强、民主、文明、自立于世界民族之林――多少代中国人梦寐以求，多少仁人志士为此前仆后继。
    以毛泽东同志为核心的中国共产党第一代领导集体，带领人民从贫困和被压迫、被奴役、被欺凌中奋起，选择了社会主义这个崭新的社会制度，开创了民族的新纪元。
    但中国并未完全摆脱贫困。社会主义基本制度确立之后，如何进一步解放和发展生产力，把中国建设成为富强民主文明的国家，仍是摆在每一个中国人面前的历史性课题。于是，以邓小平同志为核心的中共第二代领导集体，把马克思主义的基本原理与当代中国社会的具体实际和时代特征相结合，以巨大的理论勇气和坚定的求实态度，带领全国人民开始了旨在完善和发展社会主义制度、迅速有效地发展中国经济的探索。
    在八届全国人大一次会议上，许多代表在回顾这十四年的探索历程，寻求历史对未来的昭示。
    开拓者的足迹在历史中熠熠闪光：实践是检验真理唯一标准的大讨论和十一届三中全会拉开了一个伟大时代的帷幕，我们毅然抛弃“阶级斗争为纲”，把工作中心转移到经济建设上来。
    中国开始了一场空前壮丽的实践：农村家庭联产承包责任制的试验和推广；经济特区的建立和发展；商品经济的试探和拓展；企业转换经营机制的起步和深化；多种经济成分的并存和竞争；市场经济的萌芽和发育……
    政策在实践中完善。理论在实践中形成。1982年召开的党的十二大提出建设有中国特色的社会主义，确定“两步走”的战略目标，高举起迈向二十一世纪的旗帜；党的十二届三中全会作出经济体制改革的决定，提出了社会主义有计划商品经济的概念；1987年，党的十三大系统论述了我国社会主义初级阶段的理论；明确了“一个中心、两个基本点”的基本路线；1992年，从年初邓小平同志视察南方谈话到党的十四大召开，建设有中国特色社会主义的理论得到了系统的阐发，经济体制改革的目标最终被定位在建立社会主义市场经济体制上。
    理论和实践在互动中发展：不断依靠实事求是的思想路线来回答实践提出的命题，不断用实事求是的路线、方针、政策来指导实践。
    于是，我们在不到七分之一世纪的时间里创造了令世界刮目的奇迹：由封闭走向开放，由停滞走向生机勃勃，经济飞速发展，国力不断增强，人民日渐殷实；经济体制在变，社会结构在变，人们的生活方式和观念也在变。一种充满活力的社会主义正在960万平方公里的中国大地上初露端倪。
    于是，炎黄子孙，包括众多的海外有识之士都说：中国人终于找到了一条属于自己的康庄大道――建设有中国特色的社会主义。亿万人民的成功实践，证明了一系列方针、政策的英明，促生了一个崭新的理论体系。历史和未来同时呼唤着它的定型和升华。于是，把实践的正确结论写入国家的根本大法不仅自然而且必然，不仅必要而且需要。
    正因为如此，以江泽民同志为核心的中共第三代领导集体对修改宪法采取了极为严肃认真的态度，数次广泛征求意见，并先后两次提出修改建议。短短几百字的增补和修改，凝聚着党心、民心。
    仍然有并不太少的困惑，仍然有不无道理的担忧；把一个正确的理论、一条英明的路线用国家意志固定下来，是发展的需要，人民的心愿
    一个健全的、稳定的、具有长远发展保证的社会，必须是一个法制社会。把在中国如何发展社会主义的正确理论和路线变成国家意志固定下来，是现实的需要，也是百年大计。
    代表们在对历史与现实的思考中越来越坚信这一点。
    许多人对市场经济到底是姓“社”还是姓“资”的争论仍然记忆犹新，这种用机械的观点来看待社会经济生活的行为，曾经阻碍了社会经济的发展。现在，宪法把社会主义市场经济规定为我国的经济体制，可以堵住这种有害无益的争论。
    曾经有一种说法，认为改革是“闯关”，实际上是一种“不大不小的违法”行为。确实，在建设有中国特色社会主义的理论、改革开放还没有得到根本大法认可的情况下，在宪法还规定“国家在社会主义公有制基础上实行计划经济”的时候，这种说法不无道理；至少，没有法的依据作为“不违法”的证明。于是，越来越多的人意识到，只有给以法律的依据和保障，改革才能更加理直气壮，长期坚持才更有保证。
    许多代表用一系列实例来证明经济的发展需要法的保障和推动，证明人们对于法的保障的期盼。
    王家福代表谈到了1988年那一次对现行宪法部分条文的修改。当时，我国已经登记的私营企业已达十万多家，个体工商户有一千多万户；同时，土地有偿使用和转让也越来越普遍，尤以深圳和上海为甚。但是，这些经济形式或经济活动因为与宪法相抵触，不能正常有效地开展。1988年的修宪，在宪法中增加了“国家允许私营经济在法律规定的范围内存在和发展”、“土地的使用权可以依照法律的规定转让”，使私营经济和房地产业的发展合法化，顺应了现实和发展的需要。
    对法的保障的需求也来自于众多的海外、国外投资者。他们看好中国的改革开放政策和发展前景，也越来越受这里日益优化的投资环境的诱惑。但他们又不无担忧。在他们看来，法的保障是投资环境的最重要方面，因为法才最具“物质性”和稳定性，一位曾是我国法制建设主要负责人的老一辈革命家说过：“国家的长治久安必须依靠法制、制度。”
    修宪，就是把党的基本路线法制化。
    修宪，就是把改革开放制度化。
    修宪，就是使社会主义市场经济在中国合法化。
    中国经济的发展呼唤法的规则作为保障，市场经济是法制经济；在宪法这个“母体”的孕育下，将会有完备的法律体系诞生
    很少有哪一次全国人民代表大会象这次一样，有那么多代表在谈论加强法制建设。他们不是无的放矢，而是反映了人民对我国经济发展大局这一根本问题的关心。
    人民代表谈到社会经济生活中一个个制约甚至损害发展的现象：
    一个产品，往往只要成为名牌、成为“俏货”，就会出现数不胜数的冒名“子孙”、“兄弟”、“七姑八姨”，而且大有不搞倒名牌、“俏货”决不罢休的架势――假冒伪劣泛滥，损害的不仅仅是消费者、使用者的权益和企业的利益，而且对市场经济的发展秩序构成了严重威胁；
    有一些政府机构，牌子一翻，一夜之间便成了“贸易公司”、“实业公司”，却仍与“母体”联着坚韧的“脐带”，随时可以用权力获取利益；有些人身在政府机关，却业余“下海”，用手中的一点权力捞钱――而这些正是对市场经济中公平竞争原则的践踏；
    搞得红红火火的一个企业，某天早上忽然接到上级机关的一纸公文，要领导“换班”，产品改变等等。企业由于这些无端的干预而马上面临困境。
    如此等等。
    在从计划经济向市场经济的转变中，出现了太多的无序。
    但市场经济决不是无规则的混乱经济，经济体制的改变，使我们面临着用一种新的手段来规范资源配置的方式和过程、调整利益关系和利益结构的严峻课题。这个手段，就是一整套完备的法律体系。
    人民代表从市场经济的规律和经济生活的现实出发，设计着这个法律体系中的经济立法部分：规范市场经济主体的立法，如《公司法》、《合同法》、《侵权行为法》；规范市场经济运行的立法，如《反不正当竞争法》、《反垄断法》；规范宏观调控行为的立法，如《计划法》、《预算法》、《税法》，等等。只有靠着这一套完备的经济立法的保障，社会主义市场经济才会健康、高效、高速发展。
    也正是从这个意义上，人民代表们意识到了修宪对于发展的最直接的意义。李维新代表的话很具代表性：如果宪法不肯定社会主义市场经济，那么以后一切促进、保障市场经济的立法都可能是违宪的。
    这次修宪从根本上为法制经济的建立和发展开辟了通衢大道。
    这次修宪从法理化的高度开创了共和国的又一个新纪元。
    中国共产党和中国人民曾经创造了举世震惊的辉煌，我们还将再铸辉煌。
    2800多名人民代表的抉择，宣告了一个民族的意志，我们以根本大法的庄严和神圣起誓：我们将建设有中国特色的社会主义！我们将再铸辉煌！
    （新华社北京3月29日电）
〖-ZW/正文〗
