〖ZQ/总期〗12863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八届人大一次会议举行第七次大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定国务院成员通过宪法修正案〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届/宪法修正案/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基、邹家华、钱其琛、李岚清为国务院副总理 李铁映、迟浩田、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义・艾买提、彭pèi云、罗干为国务委员通过了各部部长、各委员会主任、审计长、秘书长人选
    新华社北京3月29日电 八届全国人大一次会议今天下午举行第七次大会。会议根据国务院总理李鹏的提名，决定了新一届国务院组成人员；表决通过了宪法修正案。
    今天的大会由执行主席田纪云主持。他宣布：2898名代表出席会议，符合法定人数。
    会议首先宣读了李鹏总理提名国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、审计长、秘书长人选的信，宣读了宪法修正案草案。
    经过监票人验查票箱、工作人员发票，代表们写票，下午3时38分投票开始。代表们分别走到设置在会场内的22个票箱前，将粉红色、黄色两种颜色的选票依次投入票箱，分别就国务院组成人员人选、宪法修正案草案进行表决。
    下午4时35分，大会宣布表决结果：李鹏总理提名的国务院组成人员人选全部通过。这时，会场里响起热烈的掌声。
    根据表决结果，朱F基、邹家华、钱其琛、李岚清为国务院副总理；李铁映、迟浩田、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义・艾买提、彭pèi云、罗干为国务委员。
    大会还宣布：会议通过中华人民共和国宪法修正案。这时，会场里又响起热烈的掌声。
    根据本次会议通过各专门委员会组成人员人选办法的规定，今天的会议以按表决器方式，分别通过了八届全国人大民族委员会、内务司法委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境保护委员会的主任委员、副主任委员、委员名单。当上述各项名单通过时，代表们热烈鼓掌。
    今天在主席台前排就座的大会执行主席还有倪志福、马万祺、曲格平、孙维本、赵富林、顾金池、普朝柱。
    3月29日，李鹏总理和四位新任副总理在八届人大一次会议第七次大会主席台上。左起：钱其琛、李鹏、朱F基、邹家华、李岚清。
    新华社记者 刘彦武摄（照片）
〖-ZW/正文〗
