〖ZQ/总期〗12863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见德国客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两会胜利召开标志着中国政局稳定事业兴旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，这次莱克斯洛特部长率联邦议员、政府高级官员及众多企业家来访，说明德国政府对进一步发展同中国的关系持积极态度。对此我们给予高度评价。
    李鹏告诉客人，刚刚结束的全国政协八届一次会议和即将闭幕的全国人大八届一次会议开得很成功。他说，两会的胜利召开标志着中国政局的稳定和事业的兴旺，也标志着中国人民沿着有中国特色的社会主义道路前进的决心。
    李鹏简要介绍了新一届政府的工作重点。他说，拥有11.5亿人口的中国的经济保持了发展的势头，市场潜力无疑是很大的，为中德两国的经济、技术合作提供了广阔的前景。
    他说，德国人民是勤劳的人民，德国的技术和产品有着良好的信誉，中国对同德国开展经济技术合作持积极态度。我们欢迎德国的企业家同中国的大型企业合作，也欢迎他们同中国的中小型企业合作。他说，“同中国合作的机会是很多的，我相信德国的企业家是不会丧失这样的机会的。”
    莱克斯洛特祝贺李鹏再次当选国务院总理。RW：李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
