〖ZQ/总期〗12863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大一次会议主席团举行第五次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过宪法修正案草案？法律委员会关于澳门特别行政区基本法草案审议结果的报告等事项〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月29日电 八届全国人大一次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第五次会议。
    在主席团常务主席乔石主持下，会议表决通过了宪法修正案草案，将草案印发各代表团，提请大会通过；通过了法律委员会关于澳门特别行政区基本法草案审议结果的报告，将报告印发全体代表；通过将澳门特别行政区基本法草案，包括三个附件和区旗图案、区徽图案草案，印发各代表团，提请大会表决。在听取了主席团常务主席王汉斌分别对关于设立澳门特别行政区的决定草案和关于澳门特别行政区基本法的决定草案作的说明后，会议通过了这两个草案，将两个决定草案印发各代表团审议，提请大会表决。会议还通过了关于澳门特别行政区第一届政府、立法会和司法机关产生办法的决定草案，将决定草案印发各代表团审议，提请大会表决；通过了关于批准澳门特别行政区基本法起草委员会关于设立全国人大常委会澳门特别行政区基本法委员会的建议的决定草案，将决定草案印发各代表团审议，提请大会表决；通过了关于全国人大常委会工作报告的决议草案，将决议草案印发各代表团审议，提请大会表决；通过了关于最高人民法院工作报告的决议草案，将决议草案印发各代表团审议，提请大会表决；通过了关于最高人民检察院工作报告的决议草案，将决议草案印发各代表团审议，提请大会表决。
    会议最后通过了大会副秘书长曹志作的大会秘书处关于代表提出的各项议案和建议的处理情况的报告，将报告印发全体代表。
〖-ZW/正文〗
