〖ZQ/总期〗12863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既弘扬献身精神又关心基层疾苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董存瑞生前所在师党委下大力为基层干部办实事解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范隋连军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、隋连军报道：长期困扰沈阳军区某炮师基层干部的休假难、家属来队难和有病疗养难等问题，如今在师、团领导的关心下已有明显改变。笔者日前到这个师采访，师政治部韩主任告诉笔者，今年春节休假的干部是往年的两倍，去年全师98％的基层干部休了假，身体有病的干部95％以上得到疗养。
    去年初，这个师曾组织医务人员对部分基层干部健康状况进行了一次检查，发现患各种慢性病的干部占较大比例，特别是17个有历史荣誉连队的连长指导员近半数身体状况不佳，这对师领导震动很大。战争年代，师里涌现出董存瑞、郅顺义等全国著名的战斗英雄，各级领导十分重视用董存瑞舍身炸碉堡的献身精神教育部队，基层干部的革命事业心一直很强。而有些领导对基层干部的健康状况有所忽视，对他们的生活关心不够，休假、治疗也得不到保证。为此，师先后采取了四项措施。一是师团领导深入基层了解基层干部的疾苦。一年来，师首长带领机关人员先后8次下部队，同营、连干部普遍谈心一次，各团领导也同排以上干部谈了一次心，并走访了随军干部家庭。二是不提倡违反科学的加班加点、带病工作。近年来，这个师先后3次组织医务人员给基层干部检查身体，安排41名身体有病的干部离职疗养。三是下达任务、确立工作标准坚持从实际出发，不随意加码。四是舍得投资，大力改善基层的物质文化生活。近年来，师团两级先后投资200万元改建连队俱乐部，维修临时来队家属宿舍和购置炊具。
〖-ZW/正文〗
