〖ZQ/总期〗12863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高全民素质重在教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表许志功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马家利/李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届/教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学是全军的最高学府。作为这所学府的马克思主义理论教研室的副教授，许志功代表的话题谈的自然是教育。
    “在政府工作报告中，党和国家把教育摆在优先发展的战略位置上，这是很有远见卓识的重大决策。”许志功代表说，实现四个现代化，关键是科学技术的现代化，而科学技术的现代化，其关键又是教育的现代化。从我们国家乃至军队发展的长远目标着眼，教育搞上去了，发展才有保障，发展才有后劲。应该说，这是一个基本的战略思想。
    许志功代表向记者历数了改革开放几年来教育发展的可喜变化。他说，如今，在李鹏总理的报告中，又把提高全民族素质的关键即教育问题，提高到前所未有的地位，更是令人振奋。
    教育工作者的素质与能力，决定着教育工作的成败。“这一点，早在战争年代毛泽东同志就有全面而精到的见解：即要搞好教育，一要选择一名好的校长，二要确定一个正确的教育方针，三要有一支好的教员队伍。”许志功代表接着说，“在当前市场经济的新形势下，党和政府正一如既往地采取多种方式，改善和加强教育工作。比如报告中说‘要在全社会进一步形成尊重知识、尊重人才的良好风尚，创造有利于充分发挥知识分子作用的社会环境’。要‘下决心采取重大政策和措施，积极改善知识分子的工作、学习和生活条件，解决知识分子收入偏低的问题’。这些无不使我们从事教育工作的同志感受到一种温暖。”说到这里，许志功代表有些动了感情，他说――
    “提高全民族的素质重在教育，教育是关系民族复兴的大事。国家的建设发展尚有很大困难的情况下，拿出这么大的力量来投入教育，十分不易。因此，作为我们教育战线的同志唯有体谅国家困难，共渡难关，通过自身的实际工作，扎扎实实把教育工作搞好，才能不负党和国家的期望。”RW：许志功
〖-ZW/正文〗
