〖ZQ/总期〗12863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘改革开放之风扬军队建设之帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表杨正刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨正刚代表是广空司令员，所属部队不少驻守在珠江三角洲。在这块如今举世闻名的土地上产生了超过亚洲“四小龙”经济腾飞时的增长率。因此，杨正刚对服从经济建设大局与部队建设关系的理解，也许会更深一些。
    他认为，改革开放解放和发展了生产力，本身就是坚定社会主义信念教育的活教材，对部队的政治建设是个有力的促进。同时，改革开放对军事训练、后勤建设也有很大的促进作用。最主要的是促进了思想解放，能理直气壮地以训练为中心，能让生产经营走向市场，从而取得了良好的训练成绩和经济效益。
    广空部队这几年在基础设施建设上有明显进步，一靠生产经营，二靠军民共建、地方支援。佛山市和南海市先后投资帮助部队改建飞行员宿舍以及道路、通信建设；韶关市帮助驻地部队建起了地面卫星接收站；惠州市出资帮助部队翻修机场跑道。加上广空自己的投资，现在所属部队飞行员宿舍已大为改善，有一个师的飞行员住上了带空调、铺地毯的房子。珠海市市委书记梁广大表示，要在1993年让广空所有飞行员宿舍都装上空调。
    谈到这些，杨正刚对广东省各级政府和人民充满了感激之情。他说，过去人民想拥军但穷得拿不出东西，改革开放之后才有了拥军的物质基础。他举了一个小例子，过去耕牛常跑到机场跑道上影响飞行，部队很头痛；现在群众不仅主动管好耕牛，还成立联防队负责机场安全，开支也由当地政府包了。
    杨正刚逐一列举事例证明，由于改革开放，经济发展，对部队的物资供应、离退休军官的安置、转业干部的安排、家属就业和子女入学等问题，地方政府也有力量帮助解决了。这些对部队建设也是很大的促进。比如南海市专门为佛山机场兴建了一所小学并调来过硬的师资，在这方面为军官们吃了“定心丸”。
    乘改革开放之风，扬军队建设之帆。杨正刚表示要更加自觉地服从和服务于经济建设大局，把军队自身的改革和建设搞好，不负党和人民的厚望。RW：杨正刚；人大代表
〖-ZW/正文〗
