〖ZQ/总期〗12863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日长僚机今日共议政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访人大代表孙景华？杨振玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏华陈伟钢/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表孙景华、杨振玉两位中将，是生死战友。40年前在抗美援朝的战场上，孙景华是长机，杨振玉是僚机。两位空中英雄，在朝鲜半岛上空，写下了辉煌的一页：孙景华击落敌机四架，杨振玉击落敌机三架。
    像他俩这样的空中英雄，在那种险恶的环境下幸存下来，又同时首次当选为全国人大代表，实属罕见。相会在人代会上，这两位各自工作在祖国南北、难得一见的将军，心情格外激动。
    回首往事，孙景华代表说，在空战中，僚机比长机危险，被敌机攻击的机会多。在抗美援朝的战斗中，我的僚机不仅掩护了我，还取得了可喜的战绩，被授予“志愿军二级英雄、特等功臣”称号。
    听罢长机的介绍，杨振玉代表连连摆手说：“孙景华当时是我们的大队长。我们之所以损失小、战绩大，多亏了大队长空中指挥有方。”
    谈起当选人大代表的感受，杨振玉代表深感责任重大。他说：“首次走进人代会这个神圣的殿堂，参加我国大政方针和法律的制定，一定要行使好人民代表的权力。作为一名军队人大代表，既要参政议政，又有责任把军队建设好，捍卫国家政权和领土完整。”
    孙景华接过昔日僚机的话题说：“八届人大一次会议是一个历史性的盛会，对我来说，是一次非常好的学习机会。李鹏总理在政府工作报告中说，人民解放军要坚持积极防御的战略方针，不断增强现代条件下的作战和防卫能力。我们应该抓紧时间，学习一点高新技术条件下的战略理论和科技知识，只有这样才能完成好肩负的重任。”为了国家大事，民族伟业，这两位生死战友又走到一起来了，并肩战斗，共同耕耘。RW：杨振玉
〖-ZW/正文〗
