〖ZQ/总期〗12863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不爱兵就没有资格带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二版报道，某部新兵营一名班长体罚新兵被撤职，该营还抓住这一典型事例教育带兵骨干当好新战士第一任老师。这个问题抓得好！体罚战士只是个别现象，然而值得我们每个带兵的同志都以此为戒，想一想怎样更好地尊重战士。
    官兵一致，上下一致，干部尊重爱护战士，战士尊重服从干部，这是我军性质决定的，是我们的光荣传统，几十年来都是这样的，是部队形成强大凝聚力的源泉。战争年代，许多刚参军的同志，首先就是从我军官兵平等，干部待他们亲如兄弟来认识自己的军队的。然而这一重要的政治工作原则，近年来在我们有的同志特别是有的基层干部中有些淡漠了。如有的基层干部有“离兵倾向”，在思想感情上疏远战士；有的不关心战士疾苦，以至侵犯战士利益；有的对有某些毛病的战士不是耐心教育引导，而是歧视、想点子整治，甚至打骂体罚。诸如此类的做法背离我军优良传统，伤害战士的感情和人格，损害内部团结，有的还因此导致矛盾激化，应当坚决加以纠正。
    兵法云：“古之论战者，亦不全恃甲兵精锐，尤贵将士辑和。和，则一可当百；不和，虽有众，弗能用也。”因而要求“将帅抚士卒，必如父母于子弟”。然而，反动统治阶级军队的反人民性，决定了他们决不可能做到这一点。唯有在我们这样党领导下的人民军队里，干部战士在政治上一律平等，虽有职务分工的不同，决无人格上的高低贵贱之分，所以才能真正做到官兵一致，形成情同手足的亲密关系。贺龙同志说得好：“人民把亲生骨肉托付给我们了，我们应当关心他们，教育他们，不能辜负人民对我们的希望。”一位军委领导同志最近更是严肃地指出：“要教育干部爱护战士，端正对战士的根本态度。不爱兵就没资格带兵。”我们一定要从保持人民军队性质，发扬优良传统，保证部队具有坚强战斗力的高度去认识这个问题，从端正对战士的根本态度入手，真正做到知兵爱兵，对他们尊重理解，体贴入微。
    有些基层干部对战士缺乏爱心，往往与领导对此抓得不紧有关。有的领导认为，基层干部很辛苦，事情很烦人，简单粗暴一点情有可原。于是对这方面问题听之任之，姑息偏袒，结果是欲禁不能。干部应该对部队敢抓敢管。但严格管理决不等于简单粗暴。恰恰相反，教之愈严，要爱之愈深。不爱兵决然带不好兵，带不出过硬的连队，就不是好干部。我们的领导一定要牢固确立起这样的观点，并把这样的道理常讲不懈，对这方面的问题常抓不懈，奖惩严明，使尊干爱兵的优良传统在新时期军队建设中焕发出更加灿烂的光芒！
〖-ZW/正文〗
