〖ZQ/总期〗12863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星汉灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在国务院组成人员诞生之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过八届全国人大一次会议昨天和今天两次表决，新一届国务院组成人员宣告诞生。
    人民代表们以无记名投票决定了国务院这新一届的领导人。他们以热烈的掌声，表达了对这些领导人过去五年里在改革开放和社会主义建设中政绩的肯定。
    今天下午的大会宣布表决结果之后，会场上欢声笑语，代表们洋溢着热情。穹顶上一盏盏巨大的星形彩灯，将全场照得通明。在主席台上，李鹏总理，朱F基、邹家华、钱其琛、李岚清副总理，通过电视摄像机表达了自己的心情。
    面对话筒，李鹏总理指着身旁的四位副总理说：“国务院充实了力量，产生了四位副总理。他们将和我在一起工作，我感到非常高兴。”
    “感谢全国人大代表的信任。”朱F基副总理接着说，“我们一定做好工作，不辜负人大代表和全国人民的期望。”
    邹家华副总理：“感谢人民的信任，竭尽全力为人民服务。”
    话筒对准了新任副总理钱其琛和李岚清。
    钱其琛在讲话时仍在思索着他的外交工作：“外交工作要做好，主要靠祖国的强大，这是坚强的后盾。过去是这样，今后也还是这样。我一定要努力做好工作，不敢有丝毫懈怠。”
    李岚清副总理表示：“感谢人民对我的信任，一定努力学习，全力以赴地做好工作。”
    李鹏总理最后再次讲话，希望舆论界对政府工作多加监督。
    讲话虽然都很简短，但很诚恳。
    国务委员、各部部长、各委员会的主任们，今天都出席了大会。他们和代表们在一起。在建设有中国特色社会主义宏伟事业的灿烂群星中，他们闪耀着自己的光彩。
    （新华社北京3月29日电）
〖-ZW/正文〗
