〖ZQ/总期〗12863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大军民热烈拥护新的国家领导人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月29日电 连日来，正在北京召开的“两会”，成了全国各地干部群众最为关注的话题。特别是“两会”选出新的国家领导人，更使群情振奋。人们普遍认为，新选出的国家领导人年纪比较轻，威信高，代表面广，体现了中国共产党领导的多党合作的成功，体现了我国各民族的大团结。这样的选举结果符合全党全军全国各族人民的心愿，有利于贯彻落实党的十四大精神，有利于国家的改革开放和社会主义建设事业的发展。
    济南市人大常委会主任李启万收看了新一届国家领导人当选的电视后说，江泽民、李鹏、乔石和李瑞环等是改革开放以来涌现出来的优秀领导人，不仅有很高的马列主义水平，也有领导改革开放和经济建设的经验。荣毅仁是党外人士的优秀代表，他当选为国家副主席更有利于发挥各民主党派和人民团体参政议政的作用。
    福州市83岁的老归侨郑惠英曾是六届和七届全国人大代表。她说，近几年的实践表明，江泽民、李鹏等同志，较好地实践了小平同志关于建设有中国特色社会主义的理论，领导经济建设搞得不错，我们拥护、放心。国家有这样好的新班子领导，完全可以贯彻落实好党的十四大精神，可以把我国建设搞得更快更好。
    民盟山东省委秘书长赵培恭说，在新当选的25位政协副主席中，有各方面的代表人士，中共党员11人，民主党派和无党派人士14人，这个格局以前是没有的，这是广泛的统一战线，是民主又向前跨进一大步的表现。
    人代会选出新的国家领导人的消息，在人民解放军广大官兵中引起了热烈反响。成都军区政治部宣传部副部长蒋维勇说，新的国家领导人年富力强，与人民群众心心相印，哪里有困难，哪里发生灾情，那里就有他们的身影。他们经常深入群众、深入农村、深入边疆调查研究，说明我们国家的领导人是全心全意为人民服务的，是人民的公仆。
〖-ZW/正文〗
