〖ZQ/总期〗4577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨刀不误砍柴工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副指导员张雄辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/哲学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，党支部在分析连队思想情况时，发现有的党员模范带头作用不够好，打算办一期学习班，解决一些问题。但一想到春耕工作忙，担心在这个时候再办学习班会影响生产，增加连队工作忙乱，就没有办。结果，虽然多了一些人力和时间搞生产，但是一些党员的思想问题没有解决，工作进度上不去。针对这个问题，我们学习了毛主席的伟大教导：政治是统帅，是灵魂，“政治工作是一切经济工作的生命线。”根据毛主席的教导，回顾前一段时间的教训，我们受到很大启发，懂得了精神变物质的道理。办党员学习班，从表面上看，从一段时间看，人力会紧张些，工作也会更忙些；但是，从实质上看，从长远来看，党员的思想觉悟进一步提高了，革命干劲足了，发挥了模范带头作用，工作就会更有成效。磨快了思想上的“刀”，就可以更好地促进生产。
    于是，我们用三天时间办了一期党员学习班。在学习班里，组织党员认真学习新党章，自觉斗私批修，使党员受到一次深刻的教育，提高了政治觉悟。学习班结束后，党员在各项工作中充分发挥模范先锋作用，带动群众把工作干得又快又好。
    通过这一实践，我认识到，精神和物质，这是对立的统一。抓好了思想工作，精神的力量就会化为物质的力量，就能做好各项工作，就能进一步解决忙乱现象。
〖-ZW/正文〗
