〖ZQ/总期〗4577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握规律争取主动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员王灵扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/哲学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，我们连担负生产任务。在新的任务面前由于工作没有很好安排，东抓一把，西抓一把，忙忙碌碌，工作总是搞不好。
    带着这个问题，我反复学习毛主席的伟大教导：“不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”认识到，做任何工作都要了解其特殊的规律性，并根据其特殊的规律定出切实可行的措施，我们连队到了新的环境，执行新的任务，就有不同于原来情况的新特点、新规律，就要根据这些新规律去安排各项工作。如果还按老办法办事，就会产生忙乱现象，工作也不可能做好。
    为了变被动为主动，我们根据连队的实际情况，摸索出工作的规律性。农业生产季节性强，带有一定的突击性，在突击农活的时候，就不好集中时间、人员干别的事，但从全年来说，又是有忙有闲的，有战役间的空隙；搞生产工种多，人员分散，但基本上是以班为单位，这就有相对的集中；有突击性强的工作，如浸种、育种、施肥等，也有天天要做的经常性工作，如田间管理等。只有根据这些规律去安排，才能既抓好农业生产，又使政治教育和思想工作在时间、人员和内容上都得到落实。
    农业生产季节性强但有忙又有闲，就可以利用“闲”的时间，即“战役”之间的空隙进行政治教育，打好政治教育的歼灭战。加我们将第一期突击性强的围堤、修渠、挖排水沟等任务完成后，在第二阶段任务开始前，针对部队的活思想，结合形势，集中时间、人员，组织大家认真学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导，扎扎实实地解决部队在生产中的活思想，既使干部战士的思想觉悟有了提高，又不影响生产，为更好地完成下一步的任务打下了思想基础。农忙时，针对以班为单位劳动的特点，就尽量少采取全连集中学习的形式，多让各班分散讨论。时间紧，就解决主要问题。这样，既使政治教育在人员、时间、内容上得到了落实，又促进了生产。在抓好政治教育的同时，我们又适当安排了连队的生活秩序，有劳有逸。这样，工作主动得多了。
    我们还认识到，在注意到事物的特殊性的时候，又不能忘记它的共性。“在特殊性中存在着普遍性，在个性中存在着共性。”我们搞农业生产，有它特殊的规律。但是我们不论生产、施工和训练，也都有它们带普遍性的工作规律。于是，我们又制定了保证政治思想工作落实的措施，即：狠抓“天天读”，不断提高学习效果，狠抓骨干队伍，充分发挥骨干队伍的模范带头作用；狠抓活思想，及时解决现实思想问题；狠抓“一对红”活动，开展比、学、赶、帮；启发斗私批修的自觉性，搞好自身思想革命化。这样，在分散劳动中，大家做到了《毛主席语录》随身带，随时随地学起来。各班在劳动中，还经常召开讲用会、讲评会，积极开展思想互助，连队的政治思想工作更加活跃了。
〖-ZW/正文〗
