〖ZQ/总期〗4577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹兼顾 全面安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长宫震乾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/哲学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队刚担任战备生产任务时，我想：“双手抓不了三条鱼，好汉难挡四面兵”，抓好生产任务就行了，别的事可以少管点，因而在工作中形成了“单打一”。这样，连队工作、生活秩序比较乱。对此，战士们提出了尖锐的批评。
    怎样才能在抓好生产任务的同时做好其它各项工作呢？伟大领袖毛主席教导说：“我们必须学会全面地看问题”，“要抓紧中心工作，又要围绕中心工作而同时开展其他方面的工作。”一切事物都不是孤立的，而是相互联系、相互影响、相互作用的。我们要在突出无产阶级政治的前提下抓好生产，又不能忽略其它方面的工作，如训练、作风培养等。凡有利于落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，有利于提高部队战斗力的工作，我们都要抓。如果只抓生产，不同时抓好其它各项工作，生产任务也搞不好。无论做什么工作，我们既要突出中心，又不能“单打一”；既要保证中心任务的完成，又要统筹兼顾，全面安排。
    根据这样的认识，我们以毛泽东思想统帅一切，本着既保证生产任务的完成，又全面建设连队的精神，科学地安排了各项工作。在劳动中，我们结合搞军事训练，把手榴弹带到田头练投弹，用扁担练刺杀，在上下工的路上练习传口令，搞防空演习。在完成各项任务中，注意作风培养，教育干部战士发扬三八作风，说干就干，干就干好。另外，又用一定的精力去抓生活管理，改善了伙食，使连队出现了团结、紧张、严肃、活泼的生动局面。这样，既保证了生产任务的完成，又做好了其它各项工作，保证了连队生活秩序的正常化。
〖-ZW/正文〗
