〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹霞山下正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警韶关市支队党委加强风气建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/齐明宇/何丽平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 吴 敏 特约记者 齐明宇 何丽平
    奇山秀水，郁郁葱葱，优越的自然资源使韶关成为名副其实的南粤生态屏障。深秋时节，记者踏访武警韶关市支队座座警营，令人心旷神怡的，不仅是灵秀俊美的丹霞山，还有警营深处传来的阵阵清风。
    近年来，这个支队党委“一班人”坚持原则、严守底线，锲而不舍狠抓部队风气建设，在激浊扬清、立身为旗中，用满腔赤诚谱写出一曲新时期共产党人的正气歌。
    纠治歪风邪气，党委班子敢于较真碰硬――
    风气建设没有“特区”
    韶关经济发达，各种思潮交汇，特殊的驻地环境给支队风气建设带来一定影响和冲击。2009年，支队新一届党委班子调整到位，摊子大、管控难、历史遗留问题多，时时考验着“一班人”的能力，更考验着他们的党性原则。
    究竟该从哪里寻求突破？支队长郑烨调查发现，卫生队、警卫连和小车班是“关系兵”集中的地方，基层官兵形象地称之为领导身边的“特区”――迟到早退的是“关系兵”，不假外出的是“关系兵”，伸手要待遇的还是“关系兵”。
    树有根、水有源，风气好坏看用权。用权最难在公平，一旦权力的天平向“关系”倾斜，党委必定在群众心里失分。支队党委决定，从卫生队入手整顿清理“关系兵”。
    “医护人员全部充实到基层中队。”整治方案一宣布，立即引起轩然大波。一时间，方方面面说情打招呼的接连不断。
    地处改革开放前沿，但风气建设不能有“特区”。党委班子统一思想，坚决顶住外界干扰，逐个谈心做工作。不到半个月，卫生队的医护人员全部下到艰苦偏远基层连队。
    时隔不久，郑烨在午夜查勤中发现，一名中队长和几名士兵私自脱岗。按规定，支队决定给予严肃处理。可结果还没宣布，一名老领导就给郑烨打来了求情电话。
    一边是条令规定，一边是曾经对自己给予了很多帮助的老领导，怎样取舍不难决定，如何解释却颇费思量。想来想去，郑烨决定登门拜访。
    “照顾个人易，树起正气难。一旦官兵看到有人置身规定之外，就会形成错误的风气导向，官兵就会相信关系而不相信组织，相信特权而不相信制度……”一番推心置腹的话，让老领导频频点头。最终，中队长受到降职处分，4名士兵被除名。
    几件事下来，支队官兵深受震动。不怕得罪人，不怕背骂名，支队党委用敢于较真碰硬的作风狠刹歪风邪气，使几个制约部队建设的管理难题相继得以破解。
    处理敏感问题，党委班子坚守原则底线――
    带头叫响“向我看齐”
    整饬风气，关键在于领导干部能否以身作则。
    “我是新丰县中队上等兵许泽东。听家里人说，选士官得有靠山，可我一没钱，二没门路……”这是支队领导信箱开设后收到的第一封信。
    不久之后，在支队召开的全体官兵大会上，党委“一班人”集体承诺：“选取士官，基层党支部说了算。战士谁送钱谁出局，常委谁插手谁辞职！”
    支队党委决定，士官选取实行中队党支部负责制：所有选取名额一次性分配到基层中队，严格按照程序选取，名额、条件、评议情况全面公开。
    选取结果公布后，官兵发现，靠实干贡献大者，个个榜上有名。此前心怀忐忑的许泽东，凭借过硬的军事素质和民主测评成绩，如愿以偿晋升为下士。
    记者在支队机关采访时，恰逢支队组织体能测试。刚刚走下考场的政治部主任江中发气喘吁吁地说：“领导怎么做，官兵都在看！日常训练都做不好，哪能指望官兵相信你处理问题能坚持原则？”
    选人用人是风气建设的风向标，支队党委深知，唯有借助群众的眼睛，才能把人看准用对。除坚持正常程序外，每次选拔任用干部之前，他们都要专门召开部门副职、机关科室负责人和大队主官座谈会，广泛征求意见。
    就拿不久前的一次座谈来说，某大队教导员大胆进言，方案中教导队主官搭配不合理，两名主官从性格上考虑不宜在一起搭班子。副参谋长荣小慧说，直属分队建设基础薄弱，应挑选两名敢抓敢管的主官。大家知无不言，言无不尽，党委权衡利弊、综合考量。后来，原方案中的8名基层主官进行了重新搭配或另荐新人，命令宣布后，各方普遍认为选得准、配得科学。
    处理敏感问题，党委班子带头叫响“向我看齐”，既彰显了凭素质立身、靠实绩进步的鲜明导向，也弘扬了公平公正用权的清风正气。2009年以来，支队共调整使用干部400多人，选晋士官600多人，选送技术学兵200多人，战士考学提干17人，没收到一封举报信。
    面对利益诱惑，党委班子自戴“紧箍咒”――
    依靠制度束权倡廉
    今年，支队新办公大楼落成。承建单位负责人佩服地说：“我们建起的不仅是一座大楼，更是支队党委的廉政丰碑！”
    3年前，投资数千万元的支队办公大楼即将动工。工程项目到底交给哪个单位？来自支队内外的目光不约而同地投向了党委“一班人”。
    一天下午，郑烨乘车刚驶出营区大门，就被一辆“意外抛锚”的摩托车挡住了。一名女子敲开车窗，把一只皮箱塞进车里：“支队长，这是您上回落在我们公司的箱子。”说完转身就走。郑烨毫不犹豫，把皮箱摔出车外。“啪！”摔开的皮箱里露出成捆的钞票……
    “预防职务犯罪，仅仅靠加强思想政治教育是不够的，还需要完善管理、监督机制，让潜规则没有滋生的土壤。”基于这样的共识，支队党委主动请驻地政府代建大楼，并确立了工程项目由地方政府招标承建、工期质量由支队把关监督的制约机制。
    2010年，支队在武警广东省总队范围内率先启动“经费预算政府审计”工作，协调驻地党委召开“议警会”，将支队和各中队所需年度建设、保障经费纳入各级政府财政预算管理，进一步推动支队申领经费步入法制化轨道。至今，支队先后实施25个基建项目，经相关部门决算审计，工程项项优质，账目笔笔清楚。
    清风正气换来同心聚力。近年来，该支队先后圆满完成长途武装押解、抗洪抢险、广州亚运会和深圳大运会安保等重大任务，涌现出一等功臣刘高、“廉洁自律先进个人”陈荫洲、优秀参谋熊志伟等一批先进典型。支队先后被武警部队或广东省总队表彰为“党风廉政建设先进单位”“安全工作先进单位”和“预防职务犯罪先进单位”，支队党委被评为“先进党委”。
〖-ZW/正文〗
