〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像陈粟那样做一对好搭档〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范翼涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有媒体日前刊登文章，介绍“陈不离粟、粟不离陈”说法的由来，看罢，对陈毅、粟裕两位将帅的团结协作精神深感敬佩。在一个单位，一对主官必须彼此尊重，相互支持，只有在工作上有一种谁也离不开谁的意识，彼此才能竭诚协作，配合默契，把工作做好。
    陈粟二人十分尊重对方的优长。他们俩是解放战争初期调到一起工作的，很快，陈毅就用电报向中央表示：“华野、三野统一指挥”“在军事上多由粟下决心”。毛泽东主席看到电报后回电说：“在陈毅领导下，大政方针共同负责，战役指挥交粟裕负责。”粟裕看到毛泽东、陈毅电报后说：“现在中央、陈毅同志要我担负这个重责，我决心竭尽全力挑起这副担子，使陈毅同志用更多的力量抓全局。”他们成为搭档后打的第一仗是宿北战役，二人共同筹划，粟裕负责指挥，全歼国民党军整编69师2.1万人。接下来打鲁南战役，陈粟二人再度共同谋划，运筹帷幄，消灭国民党军5.6万人。
    陈粟二人从来都是彼此欣赏，彼此鼓励。陈毅对粟裕不仅写诗以赞叹，还对媒体发表谈话说：“粟裕将军战役指挥高明，一贯保持其常胜纪录，愈出愈奇，愈打愈妙。”还说：“粟裕同志可算为理论与实践兼有的人，战役指挥很高明，他常在实践中锻炼，华东军事指挥主要靠他。”而粟裕一直把陈毅看成是上级，常对人说，自己长期在陈毅领导下工作，心情是舒畅的。
    他们遇到问题时总是相互补台，维护对方的威信。有一次，粟裕调动部队，有位纵队司令员在电话里大声嚷嚷，陈毅在一旁听到后接过电话说，粟司令的意见就是我的意见，我们研究过的，你们不要讲什么价钱了！对方听后，就不再说什么了。
    常言道：“天时不如地利，地利不如人和”。单位主要领导之间在这一方面尤其显得重要。二人精诚合作，就会形成1+1>2效应，反之，就可能是零和，甚至是负值。“陈不离粟、粟不离陈”，可以说是解放战争时期“陈粟兵团”屡打胜仗的一个重要原因。
    做一对好搭档，首要的是要讲党性。党的事业和目标要求我们必须以人民的解放事业和根本利益为宗旨，只要大家坚持这一宗旨，恪守这一共同理想，那么，主官的团结协作就有了共同的政治基础。因此，单位主官讲团结，首要的是讲党性、讲政治。有党性，就会有协力同心干事业的基础。有的同志即使个性强一些，但在党性要求下，也会让个性服从于党性，以事业为重。
    有涵养有胸怀，也是做一对好搭档的重要条件。与同志共事，必须有容人的度量。善待对方不同的性格，允许对方提出不同意见，善于接受对方提出的正确主张。同时，还要做到有过错不推诿，有功劳不独揽，主动把荣誉和组织的关怀让给对方。
    做一对好搭档，要讲究科学的工作方法和思维方式。就是遇事多协商，决策重研究，既注重工作分工，又注重相互协作。在重要问题上讲原则性，在小节问题上讲灵活性，彼此留有一定的处理问题的空间。相信主要领导之间始终坚持这样做，一定能够成为谁也不肯离开谁的好搭档。
    （作者单位：77675部队）
〖-ZW/正文〗
