〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给家长吃了“定心丸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/新兵成长新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训日记 2013年11月6日星期三晴
    我给家长吃了“定心丸”
    ■沈空高炮某旅新兵三连指导员 李 明
    新兵入伍后，家长们或多或少都有一些不放心。这不，新兵赵兴雷的父母三天两头给我打电话，不厌其烦地打听孩子的情况，并恳求我照顾好小赵。
    我告诉他们请放心，孩子在部队挺好的。没想到，通电话没几天，小赵就在一次体能训练中把脚崴了，脚踝肿得老粗。
    得知这个情况后，小赵父母急坏了，匆匆忙忙从江西老家赶到部队看孩子。看到小赵痛得龇牙咧嘴，他的妈妈直抹泪。虽然夫妻俩没责怪我，但我心里总感觉不是滋味。
    闹心归闹心，总不能冷落了人家。接下来，小赵的父母提出要在连队陪孩子几天。我与连里几名干部商量，趁此机会带他们在营区里观摩新兵连的训练。
    营区里完善的生活设施、张弛有度的军营生活，令小赵的父母深受感染。特别是看到不少新训干部和新兵一样在训练场摸爬滚打，他们连声感叹：“有这样的干部，一定能带出好兵！”
    我趁热打铁，跟他们讲部队的纪律要求和训练计划，告诉他们训练中意外受点伤是正常现象，还向他们介绍小赵入伍一个月来取得的成绩。当得知小赵上个星期在连队的演讲赛中得了奖，夫妻俩脸上露出了笑容。第二天，他们就决定回家，临走前说：“孩子在这里，我们放心！”
    通过这件事我感到，新兵到部队后，一些家长之所以不放心，主要是对部队真实情况不了解，带兵人与他们沟通交流不够。做好新兵家长的思想工作，也是我这个指导员不该忽视的职责。（周传明整理）
〖-ZW/正文〗
