〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有与中国梦相适应的眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访问过延安的美国著名记者谢伟思在回忆文章中写道：当时，我常常向中国共产党的一些高级领导和朋友们打听他们的想法，为什么毛泽东能够成为公认的领袖？回答总是一样的，简言之，就是一句话：“他目光远大！”今天，我们党正带领人民行进在实现中国梦的伟大征程中，作为担当“火车头”使命的领导干部，必须有高人一筹的素质能力，其中很重要的一点，就是要有远大而深邃的眼光。
    首先要有世界眼光。世界眼光是在全球化视野下正确定位自身坐标的“望远镜”，增强的是眼光的高度。“不谋全局者不足谋一域”。眼光有多远，就可以看多远走多远。井底之蛙不会“一览众山小”，鼠目寸光不可能“横看成岭侧成峰”。一百多年来探索复兴之路的近代史显示，先进的中国人都 “具有世界眼光”；改革开放的实践昭示，“中国的发展离不开世界”；党的执政历程启示，“具有世界眼光”是建设学习型政党的重要内涵，是党员干部，特别是领导干部的必备素质。当今时代是全球化、信息化时代，今日之中国已与世界融为一体，形成互动互融建构，正确判断大势，走在时代前列，都要求领导干部比其他任何时候更具全球视野，更会“睁眼看世界”，把中国放在世界这个大体系中去观察和思考。世界眼光提升思维层次。胸怀的宽度决定成功的大小，视野的广度决定思想的深浅。领导干部要从根本上提高对党的路线方针政策的认同度、执行力，着眼国际国内两个大局谋划工作，立足现实有所有为，就必须有面向未来的胸襟气度、宏观前瞻的战略思维、与时俱进的思想观念，既善于立足世界看中国，又勇于跳出中国看世界，这一切都离不开世界眼光。
    其次要有历史眼光。历史眼光是辩证认识昨天与今天的“后视镜”，增强的是眼光的深度。浩浩历史长河中，多少王朝的兴衰更替，多少政权的成败得失，它们犹如一座内涵丰富的知识宝库，蕴涵着无数的前人智慧与治国理政的经验教训，值得各级领导干部探究、借鉴、学习和汲取。欲知大道，必先治史。历史像一面镜子折射着事物发展的规律。把握这些规律，既要靠自身的探索和实践，更要善于站在前人的肩膀上思考和借鉴，努力达到视接千载、思通万里的境界。从古至今，大凡有深远历史眼光和深邃洞察力、预见力的人，无一不善于“以史为镜”。同时，世界上的事物总是变与不变的对立统一，历史也必然是一个动态发展的过程。作为一个领导干部，应自觉运用辩证唯物主义的观点认识和把握事物，在看待昨天、今天和明天的问题上，更加全面、客观、准确，不极端，不教条，不人云亦云。比如，我国在经济社会发展取得巨大成就、人民生活水平不断提高的同时，也出现了贫富差距拉大、房价居高不下、生态环境恶化、党内消极腐败、党群干群矛盾等问题，我们要理直气壮地引导人们正确看待主流与支流、一时和长远，带头坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，满怀信心推进改革实践，实现两个“一百年”的奋斗目标。有了历史眼光，才会站在历史的高度，在继承中创新，在选择中扬弃，在借鉴中转化，不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识，从而使工作更能体现时代性、把握规律性、富于创造性，为事业注入蓬勃活力。当然，历史眼光不是凭空产生，而是来自于对中国历史、党的历史、军队历史和世界历史的理解和把握，这就要求各级领导干部加强对政治、历史、哲学、文化、社会等各种知识的学习，努力把历史素质的基础打得更坚实更深厚。
    第三要有群众眼光。群众眼光是领导干部做决策办事情的“反光镜”，增强的是眼光的宽度。社会发展，千秋功罪，谁人最能评说？人民群众。一个班子，一个领导干部，谁最有资格评价？还是人民群众。群众路线是我们党的生命线和根本工作路线，毫无疑问，群众眼光也应该是政策制定者、工作决策者应该具备的基本眼光。一方面，“一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去”，是我们党性质宗旨的本质反映，是每个领导干部想问题、做事情的出发点和归宿点，领导干部必须端正对群众的根本态度，回答好“为了谁、依靠谁、我是谁”的根本问题，时刻把群众利益高高举过头顶，并将群众拥护不拥护，高兴不高兴，答应不答应，作为惟一的检验标准。另一方面，历史是人民创造的，人民是真正的英雄。人民群众中蕴藏着推进发展的巨大能量。要解决前进道路上遇到的各种困难和矛盾，这方法那方法，依靠群众是最高明的方法，因为群众对热点难点问题如何解决，对领导者的决策是否符合实际，知之最深，察之最准，感之最切，也最有发言权。领导干部只有老老实实当好群众学生，迈开双腿到群众中调查研究，听民言，纳民智，集民计，才能使老百姓看到干部就说好，想到共产党就感恩，从而为我们党赢得支持和拥护，为实现中华民族伟大复兴的中国梦赢得人心、凝聚力量。
    （作者单位：第二炮兵某基地政治部）
〖-ZW/正文〗
