〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影《男兵女连长》在重庆开机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110800902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李 伟
    11月3日，由解放军报社原副总编阚士英编剧的军旅题材电影《男兵女连长》在重庆举行新闻发布会暨开机仪式。
    全片以云南边防某部女上尉陆遥将一支“落后连”打造成“标兵连”的故事为主线，展现了男兵们对女连长从排斥到接受、信任、敬爱的变化过程，生动展现了共和国女军官“巾帼不让须眉”的风采和新形势下边防军人“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的崭新风貌和过硬品质。
    电影《男兵女连长》导演康与江曾执导过《生死底线》等众多优秀影视剧作品，具有丰富的影视剧创作经验。饰演陆遥的女演员杨静文系新生代实力演员，她不仅演技优秀，而且有过两年的军旅生活经历，对于扮演陆遥这样一位女军官显得信心十足。在电影《拆弹英雄》中有优异表现的新生代演员柳小海在剧中扮演男主角三排长。而曾在电影《张思德》中扮演张思德的知名演员吴军则在本片中甘当绿叶，扮演梁团长一角。
    成都军区对影片的拍摄给予了大力支持，影片将主要在云南红河州某边防部队取景拍摄。云南当地色彩斑斓的美景和浓郁的少数民族风情将成为影片的一大看点。
    图片说明：
    导演带领主要演员出席开机仪式。
〖-ZW/正文〗
