〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造能打胜仗的过硬本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某潜艇基地先进事迹启示录（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢润峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军某潜艇基地先进事迹启示录②
    ■卢润峰
    什么叫能打胜仗，何为本领过硬？海军某潜艇基地官兵用行动作出生动诠释，那就是首先让对手害怕，让敌人胆寒。
    平时招招过硬，战时才能一剑封喉。官兵们把每一次出航都当作出征，把每一次下潜都当作战斗，直面各种考验、面对各种风险，迎难而上、临危不惧，一次次挑战极限、一次次出色完成任务，创造出中国核潜艇部队一个个永载军史的纪录。可以说，核潜艇走向大洋的每一步跨越，既是军队现代化建设所达到的成就坐标，更是激励一代代核潜艇官兵苦练能打仗、打胜仗的精武坐标。
    训练场上出人意料越多，未来战场上意想不到就越少。基地官兵树牢这样一种理念：宁愿让险情出在平时，决不让危险出在战时。他们常跟自己过不去，敢向强敌下战书，通过设险局，钻研如何化险为夷；通过设危局，探索怎样转危为机，在挑战生命极限中追求战斗力极值。
    斗室驾巨鲸，鼠标点狼烟，荧屏射战雷……打赢未来战争，光靠高技术装备不行，还得靠高技术人才。优秀指挥员群体、大学生军官群体、机电官兵群体、优秀士官群体，使“水下先锋艇”成为名副其实的“人才先锋艇”。实践证明，人才没有短板，战斗力才会少些短板；智谋高出一筹，打赢才能领先一步。
    “穿越波涛汹涌的时光，走过百年兴衰的沧桑，我看见甲午如血的残阳，我听见致远号最后的炮响，浪花朵朵，在我的船头开放。”当《去远航》的歌声在耳边回响，我们心中涌动的不只是感动，更多的是忧患。它永远是一味清醒剂，时刻警醒我们存不忘亡，安不忘危。
    （作者单位：国防大学研究生院）
〖-ZW/正文〗
