〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军代表队出征巴西军事五项世锦赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄睿/魏石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月7日电 黄睿、魏石磊报道：参加国际军体第60届军事五项世锦赛的我军代表队抵达本届赛事主办地巴西里约热内卢，将向男女团体和男女个人等项目的金牌发起强力冲击。
    一年一度的军事五项世锦赛，是和平时期各国军队展示形象和实力的重要舞台，被称为“捍卫军旗之战”。据八一军体大队政委张正龙介绍，我军事五项队在这个没有硝烟的战场上，已勇夺男团“十七连冠”、女团“十二连冠”，创造了世界军事体育的传奇。
    我军事五项队的优异战绩，使其他代表队把中国队作为主要竞争对手。八一军体大队大队长邬忠新表示，为打好本届世锦赛，大队各部门齐心协力，成立了科研、医疗、后勤、管理综合保障团队；军事五项队两赴高原夯实体能，紧贴实战刻苦训练，为争夺好成绩打下了坚实基础。
    本届世锦赛将于北京时间11月11日开幕，随后6个比赛日依次进行200米大口径步枪射击、500米障碍跑、50米障碍游泳、手榴弹投准和投远、男子8公里（女子4公里）越野跑以及障碍接力比赛。比赛共设男女团体、男女个人、男女障碍接力6枚金牌。
〖-ZW/正文〗
