〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准抓建基层的着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜 晓
    基层部队建设任务重、头绪多，要真正把强军目标落到实处，各项建设取得成效，真正在新的起点上推动部队向新的更高层次发展，党委机关必须把强化学习力、增强掌控力、提高执行力、深化责任制摆到突出位置，作为抓准、抓实、抓深工作的根本着力点。
    强化学习力。学习是一切力量之源。强化学习力必须着力提高党委成员的思想政治素质，重点要学习中国特色社会主义理论体系，学习习主席关于国防和军队建设重要指示。通过学习明真理、修官德，提高政治自觉，铸牢理想信念，振奋革命精神，不断陶冶情操，加强道德修养。同时，不断加强科学知识和专门知识的学习，提高思维层次，掌握科学方法。现实工作中，有的领导和机关干部对相关知识学习不够，作计划、抓工作层次不高、方法不多，依赖老框框、老套路、老手段，部队建设在低层次循环，这种状况与实现强军目标的要求显然是不适应的，必须把学习问题重视起来，加大学习力度，创新学习方法，向学习要思想、要智慧、要能力，不断开创工作新局面。
    增强掌控力。掌控力，是对单位建设形势的及时研判和发展动向的有效控制。提高对部队的掌控力，是把握建设方向、实施有效指导的基本前提和依据。增强掌控力，党委领导班子要心齐力聚，搞好分工协作，发现问题及时通气，研究问题群策群力，解决问题齐抓共管。机关要当好党委首长的“外脑”，当好党委了解掌握部队的“桥梁”，在辅助党委领导掌控部队上，发挥千里眼、顺风耳、过滤镜的功能。强化领导机关掌控力必须在及时性、针对性和有效性上下功夫，要着力引导机关大练基本功，努力把“六会六能”的素质能力练扎实。注重围绕基层的经常性基础性工作搞调查、作研究、想办法、出主意，把准基层的脉搏，把工作抓到点子上。
    提高执行力。一切计划和决策都在于执行。执行是部队建设的终端，是工作落实的关键，也是作风硬不硬的体现。领导干部要带头令行禁止、闻令而动、雷厉风行。党委决策了的工作，领导干部要有一抓到底的狠劲，不能遇到矛盾绕道走，碰到困难停下来，听到反对声就缩回去。只要是正确的、认准了的，就要以常抓不懈的韧劲、敢于较真的狠劲、一丝不苟的认真劲，把工作的每一个方面、每一个环节抓到位。执行的过程也是创新的过程，经验是宝贵的财富，要在创新中丰富，不能靠老经验解决新问题。领导要善于依靠政策法规的新要求、科技手段的新成果、工作运行的新机制，应对各种新情况，解决各类老问题，落实各项新要求，创造出具有时代特色、行之有效的新经验，把部队工作抓得更扎实，更富有成效。
    深化责任制。没有责任制就不会有责任感。在明责、问责方面，当前需要解决的主要问题是，制度缺失不知责、主体不明不问责、集体行为不负责、执行不力不担责、出了事故案件后再问责等现象。这些问题和现象制约着部队的长远建设和发展。把事后问责变成事前明责，是防止失责的重要手段。抓好责任制，一是进一步细化职责。坚持依据条令条例和《纲要》细化各项职责，明确各部门和岗位的任务、要求，达到责任主体明确化、岗位责任具体化、责任层级清晰化、责任链接无缝化，形成人人有责、层层尽责、逐级问责、事前验责的良好格局。二是确保责任制见成效的核心是责任追究。要有一种敢较真、唱黑脸的胆识，在责任追究面前始终保持一律平等、一视同仁、一严到底的态度。三是坚持实事求是的原则。具体区分集体责任与个人责任、直接责任与间接责任、主要领导责任与间接领导责任，坚持具体问题具体分析，不搞简单化，不搞“一刀切”。既把板子打到具体人身上，也要防止简单生硬、乱打一气现象，从而使责任制具有较强的权威性和约束力。
    （作者单位：武警黄金第二总队）
〖-ZW/正文〗
