〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物联网加强营具管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晶/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 晶 赵 鹏
    人民海军 11月1日
    “嘀……识别成功！”10月25日，记者在北航某高炮团二营四连看到，司务长正将新配发的维修工具信息录入连队物联网。该团领导说，他们着眼提前适应换装转型要求，按照精细化管理标准，将所有物资、器材和装备从领取到报废全过程实施智能识别、定位、跟踪、监控和管理，方便了各种物资器材的使用和保管，提高了武器装备的管理水平。
    不久前，该团领导到基层蹲点时发现，个别单位物资器材和装备登统计制度虽然得到落实，但因手工录入信息不规范，导致效率低下、存在错漏现象。该团领导分析认为，只有按照“一人一事做工作，一点一滴抓落实，一领一还严管理”的工作思路抓物资器材管理工作，才能确保装备器材的完好。
    为此，他们从正规装备器材管理秩序着手，组织人员开发连队装备器材管理物联网系统，将器材的详细数据通过这套系统制成二维码标示卡张贴在装备上，并为每名官兵制作了专属二维码卡片。使用时，官兵只要先用巴枪扫描自己的二维码卡片，再扫描装备器材上的二维码标示，借用信息就录入了数据库，将责任人、性能指标等内容通过软件生成二维码标志张贴在装备器材上，可将使用人、使用状态和器械完好率等信息录入电子数据库，实行全程无误差电子管理。
〖-ZW/正文〗
