〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以坚强政治定力做好部队宣传思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习习总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴长海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治定力对于党的宣传思想工作者来说，是党性修养和政治素养的集中反映，是做好宣传思想工作的政治保证。贯彻落实习总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话精神，必须充分认清当前意识形态领域斗争的复杂性严峻性，坚定理想信念，坚持党性原则，坚守思想阵地，以坚强的政治定力做好新形势下部队宣传思想工作。
    在理想信念上保持政治定力，唱响主旋律，传递正能量
    理想信念是共产党人的精神之“钙”。精神上“缺钙”，就会得“软骨病”。当前，一些人之所以在道路问题上犹疑、徘徊，根本原因是丧失了对马克思主义、共产主义的信仰，在理想信念上有所动摇，精神家园滋长了杂草。历史已经证明，坚持马克思主义，坚持社会主义制度，坚持中国特色社会主义道路，是当代中国的复兴之路、富强之路、幸福之路。坚定理想信念，就要敢于坚持真理，就要坚持正面宣传，不断激发全社会团结奋进的强大力量。
    讲好中国故事，在对历史必然性的认知中坚定信念。每个国家和民族的历史传统、文化积淀、基本国情不同，其发展道路必然有着不同的特色。中国特色社会主义道路、理论体系和制度，是我党90多年接续奋斗、艰苦探索得来的，有着独特的历史特点和规律。要学好民主主义革命史，讲好无数仁人志士在中国搞君主立宪制、多党制、总统制先后失败的故事，认清只有社会主义才能救中国的历史必然性。要学好党史军史，讲好革命前辈把马克思主义基本原理同中国实际相结合并进行实践的故事，认清中国特色社会主义深厚的历史渊源和广泛的现实基础。要学好社会主义建设史和改革开放史，讲好中国人民创造出无数辉煌成就的故事，认清中国特色社会主义是适应中国和时代发展进步要求的必然结果，不断增强道路自信、理论自信、制度自信。
    传播中国声音，在社会现实对比中坚定信念。在中国发展道路、发展模式问题上，有的同志存在模糊认识，不管是辨别能力问题，还是思想方法问题，最根本的一条，必须坚持在分析对比中作出正确判断。要发出中国不断谋求发展的声音。西方国家发生金融危机、债务危机，经济陷入困境，中国共产党人始终领导人民致力于发展建设，中国特色社会主义一枝独秀，风景这边独好。要发出中国以人为本的声音。有的西方国家表面上大讲自由民主，暗地里却大规模监听公民通话、通信。中国特色社会主义充分尊重人权和民意诉求，重视民主监督。要发出中国热爱和平的声音。西方国家为输出他们的价值观念和制度模式，在全球各地煽风点火，制造暴力血腥，中国特色社会主义坚持和平共处，处处维护世界和平，支援欠发达国家建设发展。
    凝聚中国力量，在伟大实践感悟中坚定信念。新中国成立60多年特别是改革开放35年来，我国经济社会发展成就举世瞩目，现在我们比历史上任何时期都更接近民族复兴的伟大目标，比历史上任何时期都更有信心、更有能力实现中华民族伟大复兴的目标。要深入搞好中国梦宣传教育，立足改革发展实践，引导广大官兵深刻认识中国特色社会主义发展规律、发展大势、发展方向，坚定不移地贯彻党的理论和路线方针政策。中国梦蕴含强军梦，强军梦支撑中国梦。要讲清中国梦、强军梦与个人梦的关系，讲清远大目标与立足当前的关系，立足本职岗位，弘扬中国精神，为实现梦想而奋斗。
    在党性原则上保持政治定力，紧紧围绕中心，自觉服务大局
    做好宣传思想工作，必须讲党性，这是政治定力的内在要求和重要体现。部队宣传思想工作要紧紧围绕党在新形势下的强军目标这个中心和大局，凝聚意志和力量，更好地服务官兵、改进创新。
    扭住听党指挥这个根本，不断强化军魂意识。意识形态工作对军队的重要性，要求我们必须始终坚持党对军队绝对领导的基本军事制度，不断强化举旗铸魂的使命责任。积极弘扬先进军事文化，大力培育当代革命军人核心价值观，进一步增强听党指挥的政治自觉。扎实抓好形势政策教育，及时回答官兵关心关注的重大理论和现实问题，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，引导官兵站稳政治立场、保持政治定力，切实做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    聚焦能打胜仗这个核心，持续激发精神动力。宣传思想工作要注重加强根本职能和形势战备教育，不断强化官兵的忧患意识、危机意识、使命意识，引导官兵把精力和心思用在想打仗、谋打仗、练打仗、能打仗上，推动战斗力这个唯一的根本的标准在各项工作中落实。主动把宣传思想工作做到训练一线、融入重大任务。探索构建战斗精神培育的长效机制，引导官兵在艰苦环境中强化血性、虎气，做到平时敢担当、战时敢亮剑。
    围绕作风优良这个保证，发挥形象感召作用。做好宣传思想工作，不仅看怎么说，更要看怎么做。宣传思想工作者必须以良好的作风形象影响人、感染人。不断加强党性锤炼，牢固树立为民、务实、清廉的良好形象，把宣传思想工作者的形象搞端正；牢固树立以人为本的工作导向，把宣传思想工作的出发点、落脚点搞端正。自觉继承好党的优良工作传统，发扬密切联系群众、求实务实落实、言行一致等优良作风，贴近实际、贴近生活、贴近官兵，努力把宣传思想工作做得生动活泼、富有成效。
    在风浪考验面前保持政治定力，掌握主动权，打好主动仗
    当今社会，思想多元、利益多样，尤其是党和国家每逢大事，网上传言很多，各方竞相发声，容易混淆视听，扰乱人心。宣传思想工作者最需要有明察秋毫、辨别是非的能力，在各种风浪考验面前不慌乱、不盲信、不迷惑，始终掌握主动权，善打主动仗。
    强化政治意识，提高政治敏锐性和政治鉴别力。在世界瞬息万变、错综复杂的新形势下，宣传思想工作者必须保持清醒的政治头脑。要善于从政治上观察思考问题，对经济、文化、宗教等社会活动，注重从意识形态视角来分析考察。特别要注重识别事物表象背后隐藏的真实意图，看清西方极力推销其价值观念，其险恶目的无非是同我们争夺阵地、争夺人心、争夺群众，最终推翻党的领导和社会主义制度。要善于划清马克思主义和非马克思主义的界限，对与四项基本原则相违背的、为党纪国法所不容的、与党的优良传统和作风格格不入的一切言行，作坚决的斗争。
    强化阵地意识，打好意识形态领域斗争主动仗。我军是体现党的政治优势的重要力量，必须担负起党的宣传思想阵地守望者的重任，像当年守上甘岭那样，铆在第一线、战斗在前沿。要提高正面宣传质量和水平，加强理念创新、手段创新、基层工作创新，切实把握好时、度、效，不断增强宣传思想工作的吸引力和感染力。要瞄准网络这个舆论斗争的主战场，把网上舆论作为宣传思想工作的重中之重来抓，加大力量投入，深入开展网上舆论斗争，严密防范和抑制网上攻击渗透行为，及时有效批驳各种错误思想观点。对恶意攻击、歪曲造谣的涉军言论第一时间进行清理，确保互联网可管可控，网络空间清朗干净。
    强化责任意识，敢于站在风口浪尖上进行斗争。宣传部门要强化使命责任意识，做到守土有责、守土负责、守土尽责。要坚持立场坚定、态度鲜明、反应迅速，对牵涉大是大非问题、政治原则问题，及时组织分析研判和统筹指导，直面争论，主动发声，把官兵思想统一到党中央、中央军委对形势的科学判断上来，把行动统一到党中央、中央军委的重大决策部署上来。要坚持正面宣传、辩证分析、客观评价，注重从实际出发，多看主流、多看本质、多看光明面，倡导科学精神，传播先进文化，弘扬社会正气。要坚持主动引导、及时引导、深度引导，直面社会热点难点问题，既讲“是什么”，又讲“为什么”；既讲“怎么看”，又讲“怎么办”，引导官兵社会情绪、社会心理朝着积极健康方向发展。
〖-ZW/正文〗
