〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营长喜收新兵荣誉照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田鸿儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月初，成都军区某装甲团政委李斯唯来到新兵营调研。在营长黄河的寝室里，李斯唯发现许多张新兵的荣誉照。一问得知，这些都是新战士赠送的，旁边还有一些新战士送给黄河由他暂时保存的奖牌和获奖证书。
    新战士陈志飞初到军营，其父母就盘算着要给部队领导送点家乡特产。三番五次，小陈拎着包来到黄河宿舍前，全被婉言谢绝。小陈送礼不成，背上了思想包袱，黄河察觉后给他讲明道理：“请客送礼靠不住，踏实苦干是出路。你要是评上‘训练之星’，就把荣誉照送给我好了……”
    听营长这么一说，小陈憋足劲训练，3公里、手榴弹、单杠等课目进步很快，被连队评为“训练之星”。当天，他便把自己获奖照片送到营部，黄河高兴地收下了。
    营长收“礼”引发连锁反应：新兵们自觉加练不觉累，训练热情高涨不喊苦，要拿出像样的成绩当做礼物送给营长。一个个奖牌、一张张奖状……“礼品”被黄河细心保管。
    黄河说，等新战士下连时，他会将这些“礼品”再送回去，激励他们再创佳绩！
〖-ZW/正文〗
