〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国长城书画艺术研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董特/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 特 特约记者 张跃林
    11月1日，由长城书画协会发起并主办的“中国梦・长城魂――中国长城书画艺术研讨会”在北京举行。来自军内外书法界近百名评论家和学者参加了会议。
    该书画协会是国家民政部批准成立的国家一类社团，会员主要由离退休老军人书画家和具有“长城”情结的各地书画爱好者组成。
    此次研讨会围绕高举爱国主义旗帜，大力推动形成长城书风画派，发展中国书画艺术为主题，进行了热烈讨论交流。武警部队原司令员、长城书画协会会长吴双战在发言中重点阐述了新时代如何发扬光大长城精神，如何发掘长城的精神价值、美学价值和艺术价值，组织和团结书画艺术家传播长城文化、弘扬长城精神、凝聚长城意志。
    研讨会就如何形成长城书风画派的议题，进行了深入探索。国家画院画家王振羽就爱国主义在书画创作中的体现，强调创作时要融入长城精神的感召力；著名军旅文艺评论家丁临一提示广大书画创作者，要真切地感受长城的美学价值；著名书法家刘普选结合自己的书法创作，谈了长城精神在书法艺术中的体现和弘扬。长城书画协会副会长崔建设从历史与现实的结合上说明长城是书画创作的富矿。著名美术评论家陈传席从艺术理论角度对长城书画艺术的发展方向及愿景阐述了自己的观点。
〖-ZW/正文〗
