〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小镜头辉映大世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某部运用军旅DV服务部队建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗匡小文/李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 匡小文 特约记者 李 勇
    总后某部紧贴部队需求开展军旅DV摄制活动，催生了大批优秀作品。近年来，这个驻秦岭深处的部队连续3年拍摄制作的DV、动漫作品分别在全军、总后获大奖。
    这个基层单位，屡获殊荣，因由何在？根本原因在于，他们不仅仅把DV拍摄当成一种文化活动，更重要的是当成官兵留得住、打得赢、立得稳的“铸魂、励志、壮骨”工程来抓，用小小镜头辉映了一个“大大的世界”。
    今年5月份，该部运用军旅DV服务部队建设的做法在总后DV短片创作经验交流会上进行了交流。
    铸魂，引导官兵扎根基层
    两年前，从上海第二军医大学毕业的女干部董明慧第一次走进深山部队时，她的内心充满了绝望。
    如今，董明慧却深深地恋上了这个山沟。这个改变源自于该部卫生所所长钟华和一部《我的所长是个兵》的DV片拍摄。
    为引导官兵安心山沟，该部决定以荣获“全军士官优秀人才奖二等奖”、自学成才的卫生所代理所长、四级军士长钟华为题材，拍摄一个DV短片。在拍摄过程中，董明慧说，参与拍摄让自己了解了山沟官兵的精神世界和内心挣扎，感受到了他们的坚守与真情。
    该部远离城市、条件艰苦，再加上子女上学难等问题，更加让年轻官兵人心不定。连人都留不住，谈何“能打仗，打胜仗”？
    如何解决这个问题，该部政委陈景洲说：“我们做好帮难解困的同时，注重用人人参与、自我教育、自我感染的文化活动，尤其是DV创作给官兵铸魂。”此言不虚，部队官兵拍摄的《追逐起跑线》就是一个最好的例证。为了拍好这部剧，该部官兵、家属和孩子们积极响应。在拍摄过程中，官兵们深切感受到了该部党委对大家付出的关心和真情。业务处助理员丛新泽的爱人在灵宝市租房照顾孩子上学，面对该部官兵的种种关照帮助，她在DV镜头中叮嘱丈夫：要好好工作，珍惜岗位！
    励志，激发官兵精武动力
    丑维超是该部的一名保管员。当初，他是抱着对军营激情生活的向往来到部队。可来到保管队，面对枯燥乏味的搬运收发，他心生困惑。可身边的典型、敬业的模范让他感受到了他们的价值和追求。他暗下功夫，奋发努力，最终成为问不倒的活字典，查不乱的活账本，以过硬的技能在岗位练兵比武中夺冠，荣立了三等功。
    丑维超只是一个普通战士，他的转变具有极大的榜样和激励作用。该部把丑维超的经历拍成了14分钟的DV短片《大山深处的兵》，在官兵中引起强烈反响。很多同志看了后都说：“好像自己就是DV里面的主角，使自己对平凡工作岗位平添了几份信心。”不少新兵都说，丑班长能做到的，我们也能做到！
    该部坚持紧贴中心、服务中心进行DV创作，用敏锐的眼光发现具有该部特色、展现官兵风采的拍摄亮点，以独特的视角提炼素材、创作剧本。在军事训练、业务收发、战备演练中，官兵利用DV拍摄趣味片段、捕捉精彩瞬间，并在训练间隙通过回放拍摄的“笑脸”与“汗水”，让官兵在轻松愉悦中既得到放松，又增添了动力。
    去年，该部以担负的职能使命和官兵日常工作为视角，创作了题为《车材文化》的作品，把后方保障的地位作用、业务性质通过两名保管员“擂台比武”式的对话，形象、客观展现出来。作品在该部公映后，大家都说自己切实感受到了战斗准备、后勤先行的光荣使命所在，体会到了自身岗位的重要性，增强了干工作、抓训练的积极性主动性。
    壮骨，提升官兵素质能力
    今年端午节刚过，总后就在该部举办了DV短片创作骨干培训班。来自总后各单位的50余名DV创作骨干齐聚一堂，交流创作经验，切磋摄制技艺。该部政治处干事邓晋的创作经验和电影组士官李帅的拍摄体会受到培训骨干的热捧和授课老师的肯定。
    这是该部大力加强DV拍摄创作活动结下的硕果。近年来，该部不仅把DV拍摄创作作为加强先进军营文化建设的有效载体，而且作为提升官兵素质能力、打造知识战士的育人平台来抓，为官兵长远发展奠定了坚实基础。该部党委经反复研究讨论，树立了“入伍即入学、退伍能成才”的“壮骨”培养理念，并以文化建设，尤其是DV创演活动作为突破点，制定了一系列的制度措施，确保官兵成长成才活动长期长效开展。
    为加强培训，该部在新兵下连、骨干调整后，及时健全新闻报道、DV拍摄、动漫制作兴趣小组，选派官兵到驻地报社和电视台学习锻炼。并立足自身条件，举办新闻报道骨干培训班，组织学习剧本创作、摄影摄像、后期制作等技能，定期邀请地方专家、记者来部队进行授课辅导、现场讲解、互动交流，并对大家在拍摄、制作方面存在的“短板”手把手帮，一对一教，丰富了官兵的理论知识，提高了拍摄水平。
    与此同时，该部党委坚持活动牵引，组织开展“我的军旅生活”摄影展，“我的一天”“身边的优秀共产党员”“训练标兵是怎样练成的”等DV拍摄活动，鼓励官兵大胆创作，记录身边的精彩一刻，把自己的学习生活编成剧本、拍成短片、搬上屏幕，不断提高拍摄创作技能。
    从某种意义上说，影片是官兵用实际行动“拍”成的，是用优异成绩“刻”成的。该部部队长张亚军告诉记者，为了能在镜头中留下美好回忆，不少战士的进取心更强了，要求标准更高了，工作中有所建树、创先争优的劲头更足了，都在努力把自己最好的形象留在镜头里。这不仅是镜头里的“成长”，更是军旅路上的真实成长。
〖-ZW/正文〗
