〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第30次南极科学考察队出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国第30次南极科学考察队由256名队员组成，来自全国60多个单位，还有来自泰国和祖国宝岛台湾的科考队员，也有前往国外考察站执行考察任务的队员。考察队员年龄最大61岁，最小21岁，平均年龄36.3岁。
    考察队共执行30项站区科学考察和南大洋科学考察项目、15项后勤保障任务。在此次考察中，我国将在南极建立第四个科学考察站――泰山站。“雪龙”号将首次执行环南极考察航行任务，四次穿越西风带，总航程约3.15万海里，预计2014年4月上旬返回上海。
    在第30次南极考察期间，除在伊丽莎白公主地新建中国南极泰山站，考察队还将在南极维多利亚地开展另一个新建站的工程地勘工作。这两个考察站的建立，必将有效拓展我国南极科考活动范围，填补我国南极重点区域空白，提升我国在国际南极事务中的作用，为我国在2020年成为世界南极考察强国奠定基础，为实现海洋强国战略作出贡献。
〖-ZW/正文〗
