〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地位独特的莫斯科首都防空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张磊/李孝飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 磊 李孝飞
    莫斯科是俄罗斯政治、军事、外交、经济和文化中心，战略地位十分重要，因此，俄一直把莫斯科及周边地区单独划为一个防空区，建立起规模庞大的首都地区防空反导体系。
    随着苏联的解体，莫斯科距国境线的距离由1000多千米缩减到300多千米，由战略纵深变为战略前沿。为了防御来自空天的威胁，俄军确立了以首都莫斯科地区为中心，构建首都一体化空天防御体系的指导思想。在作战编成上，将莫斯科地区所有的防空、反导力量融为一体，实施集中统一指挥；在作战部署上，建立远、中、近程和高、中、低空相互结合的多层次空天防御体系，不让一枚导弹或一架飞行器突入首都地区上空。
    俄首都空天防御体系主要任务包括：对来袭的空天目标实施探测、跟踪；向国家和军队指挥机构通报空情；及时发现敌空天进攻企图；拦截来袭弹道导弹、巡航导弹和飞机；掩护途经莫斯科防空区的远程航空兵作战飞机。俄罗斯首都空天防御体系主要包括战略导弹预警与拦截系统，战役战术防空反导预警与拦截系统。其中战略导弹预警系统归属俄空天防御兵航天司令部指挥，战略导弹拦截系统、战役战术防空反导预警与拦截系统归属防空反导司令部指挥。
    早在2007年8月，俄军就将首个S-400导弹团投入首都防空反导作战值班。根据《2011-2020年俄国家武器装备规划》，俄军将在2015年前后研发和装备S-500新型超远程防空导弹系统。2020年前，首都莫斯科将构建成由S-500、S-400新型远程防空导弹系统、“勇士”新型中程防空导弹系统、“摩尔甫斯”新型超近程防空导弹系统和“铠甲-SM”弹炮合一防空系统组成的多层次的防空反导一体化的地面空天防御集群。
    随着俄空天防御兵防空反导司令部的组建和对其防空反导系统的技术改进，俄空天防御兵以首都莫斯科为核心，初步完成了对首都现有防空反导系统的整合，这不仅为俄在战略方向构建战役战术防空反导系统起到了示范作用，也为实现“以莫斯科空天防御部队为基础，打造由战略战役战术侦察和预警系统、摧毁和压制系统以及战术指挥和保障系统组成的一体化空天防御体系”的俄空天防御发展目标奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
