〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视日本“防空识别圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晋一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/外军纵览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110800702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    近日，日本防卫省公布数字称，2013年上半年日本航空自卫队战机紧急升空次数为308次，其中应对中国飞机的次数最多，为149次，首次超过了应对俄罗斯飞机的次数。今年1月，日本防卫大臣小野寺五典扬言，可对中国飞机实施曳光弹警告射击。9月，日防卫省又声称，如果中国无人机“侵犯”日领空，日方将考虑将其击落。日本不断炒作中国飞机进入其“防空识别圈”，那么，什么是“防空识别圈”？它是如何诞生的？具体又是如何运作？
    何为“防空识别区”
    日本所称的“防空识别圈”，国际上通常称作“防空识别区”，英文全称为“Air Defence I鄄dentification Zone”（编注：以下简称ADIZ）。根据《中国军事百科全书》定义，ADIZ是指“对空中目标进行敌我识别，并测定其位置而划定的防空区域。”ADIZ并非新生事物，其诞生背景可追溯到1940年，当时为应对轴心国威胁，美国曾提出“沿海岸线建立对空监视网”的设想，随着战局发展，这一设想逐渐被搁置。二战结束后，以美、苏为代表的世界军事强国大批列装高速喷气式战机，此举对各国传统防空体系构成巨大威胁。为扩大预警距离，增加反应时间，上世纪50年代，美国和加拿大率先划定ADIZ。目前，已有包括美国、加拿大、澳大利亚、韩国、日本在内的20多个国家和地区设立了ADIZ。
    对于进入ADIZ的航空目标，国际上一般的反应程序为：当发现可疑目标进入本国划定的ADIZ，并经预警雷达识别后，防空指挥部会首先在G波段实施广播警告，同时向上级指挥机关通报情况，相应提高防空系统警戒状态，进而命令本国战机前往监控。判断来者有无敌意时，西方国家通常遵循3项原则：其一，根据目标在ADIZ内停留时间的长短判断。如果对方留空时间较短，且依照指示行动，可认为是“误入”或“无害通过”，不必采取强硬措施。其二，如果目标停留时间过长，且不听从警告，但速度没有变化，也无意进入本国领空时，可采取战机跟踪伴飞的方式进行监视。若目标飞行
    时间较长，还可派多批次飞机，轮换持续监控，直到目标离开ADIZ。其三，如果目标不听从警告，航向直指该国领空，且从机型、飞行速度和姿态等判断其有“明显敌意”时，可在警告无效，并得到上级指示的情况下“动武”。
    不断扩张的日本“防空识别圈”
    日本将ADIZ称作“防空识别圈”。目前，日本单方面在东海上空划定的“防空识别区”基本上是沿着东经125度往南，经北纬30度后，再沿北纬25度、东经120度的方向斜向西南，至东经123度再折向正南。这一区域离中国最近处，距浙江省的海岸仅约130公里，不但包括钓鱼岛，还跨越日本自己主张的东海中间线，将中国东海油气田涵盖其中。这样的情况下，中国飞机即使在本国沿海和专属经济区上空正常飞行，也会被定义为“闯入”了日本的防空识别圈。
    日本“防空识别圈”的划定并非一成不变。1972年中日建交时，日本政府为向中方示好，曾将位于东海附近的防空识别线朝日本一侧后退了十几公里。2010年6月，日本又把与西南部与那国岛上空的“防空识别圈”，扩大至中国台湾东海岸一侧。其“西北ADIZ”则“过分”到距俄罗斯海岸不足50公里，只是迫于苏联（后来是俄罗斯）的强大军事威慑，日本的ADIZ从不敢覆盖北方争议岛屿。而围绕独岛（日方称竹岛）的ADIZ划分问题，日本与韩国也一直“口水仗”不断。对于中、俄、韩等日本邻国来说，飞机在本国沿海和专属经济区上空正常飞行，被日本认为“闯入”其ADIZ的事件也频繁发生。
    日本曾实施过“警告射击”
    对于这个划到别人家门口的ADIZ，日本一再振振有词地声称，该识别区是从美国人手里接管的。1945年日本投降后，以美国为主导的“联合国军”就划定了日本周边的ADIZ。1952年，日本恢复国家主权，当时冷战正酣，为防备苏联战机侵袭，日本领土及周边空域的ADIZ仍由驻日美军管控，直到1969年才移交给日方。
    尽管中、俄等国从未承认过日本的“防空识别圈”，但日本利用自己规定的所谓“实际管控权”，与邻国发生了不少摩擦。比如今年1月日本防卫大臣小野寺五典扬言对进入ADIZ的外国飞机实施曳光弹警告射击的情况，过去确实曾实际发生过，只不过警告对象是苏联的图-16轰炸机。1987年12月9日10时30分，日本海上自卫队雷达突然捕捉到4架不明国籍的大型飞机正向冲绳方向靠近，经进一步确认后，证实是苏联的图-16轰炸机群。15分钟后，空中自卫队从冲绳那霸基地紧急起飞4架F-4EJ战斗机实施拦截。日本飞行员先用英语和俄语对苏联轰炸机发出无线电警告，11时10分，3架图-16掉头飞离，但剩余一架仍继续朝冲绳本岛靠近。于是，空中自卫队指挥部命令F-4EJ实施“警告射击”。4分钟后，图-16已进入冲绳领空，尾随的F-4EJ立即发射多枚曳光弹，图-16遂改变航向，7分钟后离开日本领空。但10分钟后，这架图-16又“拐进”了冲绳以北的德之岛领空，F-4EJ随即实施第二次“警告射击”。
    更多精彩内容请扫描
    HTTP：//txjs.chinamil.com.cn
    图片说明：
    日本划设的所谓“防空识别圈”，不仅大幅超过了本国领空，甚至延伸至距邻国领土很近的距离。
〖-ZW/正文〗
