〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警长沙市支队发挥新兵家属在管理教育中的辅助作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“亲情寄语”激发斗志促成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应有平/徐宏新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/新兵成长新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110800502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 应有平、徐宏新报道：11月3日中午，武警长沙市支队新兵营一连楼道口，10多名新兵挤在宣传橱窗前，寻找父母和亲属留给自己的“亲情寄语”。支队一位领导介绍说：“别小看这个橱窗，发挥的作用可不小！”
    今年新兵入伍后，为发挥新兵家属在管理教育中的辅助作用，该支队开展了“亲情寄语”征集活动。他们通过电话、书信、网络等方式，发动新兵家属不定期为新兵送上几句鼓励性的话，由新兵营统一收集并征得个人同意后，在宣传橱窗中展出。
    “小松，坚持住，爸妈等着你的喜报！”“儿子，不经风雨怎会见彩虹？真正的军人就该勇往直前！想你的妈妈赵芳。”“国辉，得知你3公里跑了第一，好样的，加油！芸姐。”这一句句饱含深情和殷切期望的话语，成为激发新兵斗志、促进他们健康成长的精神动力。
    新兵小王父母离异，从小跟着爷爷奶奶长大。那天，他无意中看到爸爸妈妈给他的留言，激动得泪流满面。原来，是排长通过电话联系到了他的父母。从此，小王训练更加刻苦，工作抢着干，很快被评为“训练之星”。
    支队领导介绍说，他们计划将“亲情寄语”挂到局域网上，让全支队官兵在感受亲情中努力奋进。
    图片说明：
    王晓敏摄
〖-ZW/正文〗
