〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想在召唤改革再扬帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念改革开放35周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/赵承/张旭东/陈芳/刘铮/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梦想在召唤 改革再扬帆
    ――纪念改革开放35周年
    ■新华社记者
    历史，总在变革中迸发前进的力量。
    人类，总在梦想里张扬时代的辉煌。
    35年前的岁末，中国共产党十一届三中全会召开，开启了一场波澜壮阔的伟大改革，中华大地，风起云涌，春华秋实。
    35年后的今天，党的十八届三中全会召开在即，新的历史起点上，全面深化改革的大幕又将开启。
    改革开放――这个人们耳熟能详的词汇，对中国人来说，绝不是一个普通的概念，它不仅意味着历史性的关键抉择，也是走向未来的必由之路。
    梦想的召唤――
    改革只有进行时，没有完成时。在中国共产党领导下，中国人民又将开始一场实现梦想的伟大出发
    1978年12月底，邓小平当选为美国《时代》周刊年度世界风云人物，这期杂志的开篇之作标题便是《中国的梦想家》。
    2012年11月29日，中国共产党新一届中央领导集体来到国家博物馆，观看《复兴之路》展。在这里，习近平总书记宣示了实现“中国梦”的坚定信心。9天后，在深圳莲花山公园山顶的邓小平铜像前，他向全党全国发出全面深化改革的新号令――《时代》周刊称这位中国新任领导人为“中国新一轮革新的中心人物”。
    35年，时空穿梭。梦想与改革，如影随形。
    要读书、要创业、要致富、要走出国门……35年间，改革开放放飞了无数个梦想，也释放了无限的生产力。
    1984年，11名科技人员、20万元资金，在一间小平房内，柳传志和他的伙伴们开始了梦想的耕耘，他们把企业命名为“联想”。“联想”的英文译为“传奇”。
    如今，联想以16.7%的世界市场份额成为全球最大个人电脑供应商。柳传志直白地说：“没有改革开放，我就憋屈死了。”
    一批开拓者，如联想一样用改革创造了一个又一个时代传奇――
    电子商务的领军者马云、全球最大中文搜索引擎缔造者李彦宏、民族品牌的开拓者张瑞敏……改革大潮汹涌澎湃，风云人物后浪推前浪。
    梦想因改革而破土重生，改革为梦想而披荆斩棘。
    35年来，改革开放的累累硕果举世震撼：中国经济总量从世界第10跃升至第2，中国成功地迈向世界舞台中央。
    我们离梦想从未如此之近――穿越一个世纪的幽长，中国人强国富民的梦想历历在前。我们要在雄厚的基石上，再次吹响改革的号角，构建民族梦想的大厦。
    我们也从未遭遇如此严峻的挑战――历经改革开放的洗礼，“发展起来的问题一点也不比没有发展起来时少”。我们要唱响改革的进行曲，在闯关夺隘中实现新的飞跃。
    1978―2013，一个逐梦的35年。
    2014―2049，一个圆梦的35年。
    距离中国共产党建党一百周年全面建成小康社会的宏伟目标，只有8年，时不我待！
    回首昨天，雄关漫道真如铁；
    珍惜今天，人间正道是沧桑；
    展望明天，长风破浪会有时。
    历史时空中，一个政党、一个国家、一个民族的梦想与改革的强音汇聚在一起。
    改革，只有进行时，没有完成时――
    梦想的超越――
    勇于啃硬骨头，敢于涉险滩。中国共产党人以更大的政治勇气和智慧，攻坚克难，引领改革航船驶向梦想彼岸
    2013年末，一场化解产能严重过剩的攻坚之战正在艰难推进。随着落后企业的关闭，相关人员的就业也在寻找新的出路。
    产能过剩背后，有着诸多利益动机，源于地方官员对 “官帽子”和“钱袋子”的考量。多重因素、多方利益的叠加，凸显出中国改革突破的难度。
    这是改革的复杂之处――
    35年前，改革给亿万人民带来了普遍实惠：冤案平反，农村实行包产到户，企业打破平均主义“大锅饭”……
    35年后，改革正面对日益多元的社会阶层，遭遇错综复杂的利益碰撞。
    “改革已进入胶着期。改革谁、谁来改，谁受益、谁受损，群体之间、体制内外、上下之间出现了复杂的社会心态。”中央党校教授辛鸣说。
    这是改革的艰巨之处――
    全面深化改革，就要处理好政府与市场的关系。
    据粗略统计，目前各级政府审批项目总数多达上万项。
    政府那只“看得见的手”伸得过长，市场那只“看不见的手”难以施展，已成为制约经济社会健康发展的顽瘴痼疾。
    转变，势在必行！但转变，又何其之难？！
    某种意义上讲，今天，政府既是改革的主导者，也是进一步改革的对象。改革需要壮士断腕，断别人的腕难，断自己的腕更是难上加难。
    这是改革的紧迫之处――
    全面深化改革，就要突破利益固化的藩篱。
    现阶段中国的改革，每一项决策，都可能受困于“做蛋糕”和“分蛋糕”的众口难调；每一步创新，都可能面临保守僵化和超越阶段的双重挑战；每一次突破，都可能遭遇“渐进式”与“闯关式”的路径选择。
    然而，改革，时不我待。
    35年前，如绝地反击，不改革，死路一条。
    35年后，如逆水行舟，不改革，不进则退。
    深圳莲花山公园的东南角，一座名为“自我完善”的塑像静默无声地守望着这座改革的前沿城市：半身大力士用力挥舞着锤头和凿子，开山劈石、雕凿自身……
    中国改革的航船，正行驶在转型的“历史三峡”之中。除了激流勇进，我们别无选择！
    梦想的力量――
    改革为了人民，改革依靠人民。中国共产党将人民集结在改革的旗帜下，凝聚起实现梦想的磅礴力量
    小岗村，是中国改革的起点。这些“泥腿子”勇敢迈出的一小步，成就了整个中国跨出的一大步。
    35年前，按下“红手印”的18位农民，如今已有7人相继离去。他们当年以命相争的土地如今也相继流转。
    人民，永远是历史的创造者、推动者。
    中国改革开放总设计师邓小平说：不要把改革归功于我一个人，我只不过是把人民群众中的一些创造加以提炼和概括罢了。
    已是耄耋之年的中国经济体制改革研究会名誉会长高尚全曾参与党的历史上三份改革决议起草工作，谈起改革，他伸出三个手指：“我一辈子搞改革，说来说去三句话：改革为了人民，改革依靠人民，改革成果让人民共享。”
    站在新的历史关口，重新审视人民之于改革的意义，我们更能感受到这句话的分量：人民是改革的创造者，也应是受益者。
    从劳资纠纷到征地拆迁，从医患矛盾到环境保护……多领域暴露的改革问题，在清华大学中国经济研究中心研究员常修泽看来，都是一种市场化与公正化的角力。
    人民愿望，是改革之源；群众支持，是改革之基。
    “改革其实是一个函数，因变量是政治家的决策，自变量是公众的创造和推动。公众的创造和声音，一旦形成社会共识，政治家就可以利用共识突破阻力。”中欧陆家嘴国际金融研究院执行副院长刘胜军说。
    “中国梦归根到底是人民的梦”――外界注意到，党的十八大召开以来，从提出“中国梦”到出台“八项规定”，从反腐“老虎苍蝇一起打”到推进行政、司法制度改革，中央新一届领导集体不断从回应人民群众关切中，为改革寻求“最大公约数”。
    中流击水，浪遏飞舟。
    改革的力量归根到底是人民的力量，它托举着梦想之舟乘风破浪，扬帆远航。
    梦想的方向――
    超越自我，超越历史。社会主义中国将在全面深化改革中走向实现中华民族伟大复兴的美好明天
    10月8日，上海暴雨如注。这一天，上海自贸区正式受理企业登记注册申请。全国各地创业者冒雨“抢滩”，全天注册和咨询客商2057人次。
    就在上海自贸区挂牌前后，1500公里外的深圳前海特区感受到巨大的竞争压力。他们立即将企业审批登记由9个工作日缩短为3天。
    大江南北，长城内外，改革的热情在涌动，改革的共识在凝聚，改革的实践在升华。
    “如果之前的改革是1.0版本，那么现在需要升级到2.0版本。”清华大学国情研究院院长胡鞍钢说，根据党的十八大的构想，统筹推进经济、政治、文化、社会和生态文明建设等“五位一体”的全面改革，是中国下一步全面深化改革的总体目标。
    全面深化改革，必将迎来一个更具活力的中国――
    阿里巴巴集团首席市场官王帅说：“13亿人口的中国，蕴藏着巨大的商机。市场一旦挣脱束缚，就会迸发梦幻般的活力。”
    全面深化改革，必将迎来一个更加强盛的中国――
    发展仍然是解决中国一切问题的“总钥匙”。改革将开掘出中国巨大的发展潜力，撬动综合国力再上台阶。
    全面深化改革，必将迎来一个更加公平的中国――
    深圳市马洪经济研究发展基金会理事长李罗力说，现在光靠快速发展远远不够，下一步要建立保障公平正义的制度，实现权利公平、机会公平、规则公平。
    全面深化改革，必将迎来一个更加文明的中国――
    中国文联副主席冯骥才说：“所谓民族复兴，实质是文明的复兴，社会的最终理想是高度文明的社会。”
    全面深化改革，必将迎来一个更加美丽的中国――
    中国气象局的监测显示，今年以来我国平均雾霾日数为52年来最多。
    “关键是要建立并严格实施一整套推动节能减排、有利于环境保护的体制机制。”中国人民大学公共管理学院副院长许光建说。
    全面深化改革，必将迎来一个更加开放的中国――
    进一步扩大对外开放，正从东部向西部、沿海向内陆延伸，在历史与未来中交汇。
    “在后国际金融危机时代，要实行更加积极主动的开放战略，从快速变革的世界格局中抢抓新机遇。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。
    恩格斯曾断言，社会主义是“经常变化和改革的社会”。
    35年来，中国正是以“经常变化和改革”的姿态，走出一条充满生命力和优越性的中国特色社会主义道路。
    梦想，从历史深处走来。
    64年前，新中国的礼炮圆了中华民族独立解放的梦想；
    35年前，改革开放的大潮激发起亿万人民实现现代化的梦想。
    今天，改革的号角再次吹响：实现中华民族伟大复兴的中国梦！
    此时此刻，13亿人把目光投向即将描绘新的改革蓝图的重要会议――中国，又站在了新的历史起点上……
    （记者张宿堂、赵承、张旭东、陈芳、刘铮、吴晶）
    （新华社北京11月7日电）
〖-ZW/正文〗
