〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在确山，他们阅读中国军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外军观察员和留学生观摩“确山・前锋-2013B”演习侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/周远/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王卫东 周 远 特约记者 杨西河
    11月5日至7日，济南军区确山训练基地层林尽染，远程机动至此的某机步旅用一场规模宏大的实兵演习，欢迎来自6个国家的军事观察员和3所中国军校的外军学员。
    “我们对观摩不留死角，完全开放透明。”陆军第20集团军副军长兼参谋长郑家概告诉记者，从分析判断情况到达成作战企图之间的各个环节，以及装备后勤保障、侦察通信、政治工作等各个方面，都会组织外军观摩。
    随着 “后装保障阵地管理”“火力打击阵地配置”“连队夜间战斗准备和行动”等课目相继进行，外军观摩人员心中一个个问号被拉直。
    “他们自信开放！”来自巴西的雷纳托少校目前正在中国空军指挥学院留学，他兴奋地说：“我几乎观摩了演习所有的细节和步骤，对政委在中国军队中的作用尤其有了新的认识，政委不仅负责官兵的思想工作，也参与重要的军事决策。”
    远方炮声隆隆，近处铁甲奔流。6日下午，演习进入“联合战斗实施”阶段。
    “在国防大学防务与战略研究班学习时，经常听说中国的国防政策是积极防御。通过观摩这次演习，我有了更深的体会。”来自土耳其的伊斯玛伊尔上校告诉记者，这次演习的背景就是红方在遭到蓝方攻击后进行反击，演习的背景和进程都与中国的国防政策相吻合。
    伊斯玛伊尔说，“我觉得没必要对中国的军事透明度进行无端指责，中国在这方面已经做得很好。中国是一个正在和平发展的大国，应当有一支强大的军队做保障。”
    硝烟散尽，研讨交流随即展开。
    “如果因为天气原因，空中火力打击达不到预期效果，你们会怎么处理？”6日下午，在济南军区某炮兵旅大礼堂研讨交流现场，孟加拉国空军中校马苏德提问。
    “在联合指挥所内，我们专门设置了一个空军火力协调的席位，用于组织协调空军参加联合作战行动。如果因为天气原因，飞机无法起飞执行预定任务，指挥所会根据先期的侦察情报，利用地面的引导员，对目标进行远程火力打击。”来自空军某部的耿祥磊回答完毕后，还不忘抛出自己的问题：“贵国在组织空军和陆军协同作战方面，有哪些做法和经验？”
    研讨交流有问有答、气氛活跃。来自加蓬的穆提少校兴奋地说：“观摩期间，组织方给了我们一半时间用于观摩演习，一半时间用于探讨交流。在交流中，中国军官坦诚待人，我觉得这不仅是学习探讨军事业务的机会，而且是交流感情的好机会。”
    总参军训部军事训练对外合作局余双全副局长说：“中国军队的坦诚相待，换来的是外军观摩人员的坦诚相待。这次开放务实的演习观摩交流活动，不仅展示了中国军队自信开放的形象，而且增进了中外军人之间的友谊和互信。”
〖-ZW/正文〗
