〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家长们，让您的爱释放正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自陆军第38集团军新兵入伍训练的调查与思考（8）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/刘建伟/王龙刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/新兵成长新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题 部队家庭如何合力塑造新兵
    ■带兵人要理解和尊重家长对孩子的爱 ■爱孩子就要放手让他们在磨砺中成长
    家长们，让您的爱释放正能量
    ――来自陆军第38集团军新兵入伍训练的调查与思考⑧
    ■本报记者 欧阳浩 刘建伟 通讯员 王龙刚
    11月初，新兵李彦朝的父母从上千公里外的老家到部队探望儿子。本想给孩子一个惊喜，没想到闹出了笑话。
    怕儿子冻着，他们专门请人弹了床12斤重的棉被，还套了军绿色的被套；怕北方水质硬，孩子喝了闹肚子，特意带了两箱家乡产的矿泉水……
    看着这些东西，新兵营教导员魏一既感动又好笑。他带李彦朝的父母在营区参观，并一一向他们介绍：宿舍有暖气，厚棉被根本用不上，而且也不符合部队整齐划一的要求；每个班都配有饮水机，新兵们喝的是当地产的山泉水……
    听了魏教导员的介绍，两位父母十分惭愧，连声说：“那我们就放心了！”
    家长来部队探望新兵，近年来呈明显上升趋势。魏教导员告诉记者，新训展开不到一个月，营里先后接待了32批新兵家长或亲友。据了解，家长来队主要有以下几个原因：想念孩子、担心孩子受苦受委屈、为孩子疏通“关系”……
    “我们不提倡家长来队，即使家长来队，也要注意方式方法，多做正面引导！”新兵连长赵东有感而发。独生子女、新兵黄青松来队不到半个月，父母就来到部队。见到爸妈，本来已基本适应部队生活的小黄眼泪汪汪，哭着要跟父母回家，弄得赵连长一边安排人做小黄的工作，一边还要向小黄的父母解释。
    也有一些新兵家长，来部队是想为孩子“跑关系”的。他们带了好烟好酒来到部队，希望带兵干部关照自己的孩子，为孩子后面的发展“打基础”。
    “可怜天下父母心！父母对孩子的爱完全可以理解，但我们要引导家长用合适的方式表达这种爱！”某团团长邵金华认为，父母担心孩子是正常现象，也在情理之中，但不恰当的关爱方式，会对新兵的成长带来负面影响。作为带兵人，要理解和引导家长对孩子的爱。
    今年新兵入营后，该团采用多种方式，与家长进行沟通交流。他们组织新训骨干给新兵家长写信、邮寄新训光盘、开通网上亲情热线，组织新兵和家人视频聊天，使家长了解军营生活，争取他们对部队教育的支持。
    采访中，一些带兵人告诉记者，不少新兵家长都有一种矛盾心理：既望子成龙，又不忍心让孩子吃苦。一名新兵家长在电话中恳求连队干部好好培养孩子，可一听说孩子在训练中脚打起了血泡，心疼得直落泪。
    “除了怕孩子吃苦，家长的心态中还隐隐透着对部队的某种不信任，怕孩子受到不公正的待遇。”一名新训干部说。
    为打消家长的顾虑，该团组织所有新训骨干签订带兵责任书，给每名新兵家里邮寄《廉政监督信》，对入党、考学、学技术等具体流程、监督办法进行详细介绍。一名家长在回信中写道：“以前害怕没有关系，孩子在部队会吃亏，现在我们放心了。”
    采访结束时，一些带兵人托记者给新兵家长捎几句话：“孩子到了部队，您就请放心！”“孩子在磨砺中成长，请您多配合！”“请让您的爱释放正能量！”
    图片说明：
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
