〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某海防团官兵善和自己较劲敢找高手过招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗擂台比武项项全优人人获优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭延虎/孟海中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭延虎、孟海中报道：深秋时节，广州军区某海防团在上级训练检验评估中交出一份优异答卷：91名官兵、7个战斗分队参加15个课目考核，成绩全优，人人获优，受检的80个指标全部达标。该团团长詹国林介绍说，这主要是团队按战斗力标准开展“三比”活动带来的结果。
    “三比”，即比一比看谁把作战对手研究得透，比一比看谁把训练细节琢磨得实，比一比看谁把基础课目训练得牢。他们区分32个专业、5个层级，鼓励官兵在全团范围内找对手、高手过招，在比武竞技中打牢专业训练基础。每次检查考评，机关与基层成立联合工作组，从不同角度找差距。训练考核中，坚持把实战最可能用到的、平时训练容易弱化的、影响战斗力整体提高的课目作为考核重点，达到“以考导训”的目的。
    他们还广泛开展小革新、小发明等活动，激发官兵练兵动力。某新型雷达列装后，他们从观察、判断、报知三个环节入手，抓好雷达和火炮的捆绑式训练，实现两种装备作战效能的最佳结合。
〖-ZW/正文〗
