〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委带头落实休假制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荐稿有话
    休假既是制度也是权益，绝不能作为工作是否敬业的参照和标准，这点必须统一认识，坚决落实，这其中各级领导对休假制度的执行力、自身的模范带头，以及对部队正常训练与工作的科学统筹能力都显得十分重要。
    常委带头落实休假制度
    ■陶 磊
    战友报 10月25日
    “这是我的休假报告，请按正常程序审批上报。”前不久，某防化团政委卢功科郑重地把自己的休假申请单递到团干部股。干部股干事王峥说：“这是今年继团长、副团长、参谋长休假后，又一个常委主动休假。”
    休假本是件正常的事，王干事为何表现得如此兴奋？原来，以往由于责任重、工作多，常委们基本上没有正常休过假。虽说这只是个人行为，但无形之中却给官兵一种误导：不休假就是敬业。
    去年春节，宣传股干事霍光想回家过个年，却被股长拦住了：“主任家事那么多都不休假，春节期间正是咱们忙的时候，你要把心思放在工作上。”一番话让霍干事背上了思想包袱，一年都没敢提休假的事。还有几名连主官正处在调职的关键期，害怕被扣上“不敬业”的帽子，明明有假也不好意思休。
    今年年初的政工会上，不少干部把这件事提了出来。“工作时踏踏实实，休假时安安心心，这才是敬业的表现。”卢政委的话让人深受启发。
    随后，该团党委常委决定带头休假，并在年初制定了干部休假计划。对那些常年“拧足发条”的部门，制定部门换岗制度，确保“闲不下的人”也能休上假；对将要参加新训等任务的干部提前安排休假。
    今年以来，该团大项任务有条不紊进行，干部休假不仅没有“休”乱工作，反倒“休”掉了大家的思想顾虑，官兵干工作的心气儿更足了。
〖-ZW/正文〗
