〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某分部查找问题不等不靠解决问题立说立行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8项措施实施专项整治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启平/孙超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘启平、特约通讯员孙超报道：10月31日上午，随着某干休所财务助理员周新栋履新，成都军区某分部对财务、油料等敏感岗位工作满3年干部的调整交流全部完成。这是该分部聚焦“四风”，分系统分领域开展行业不正之风专项整治的一个缩影。
    该分部所属部队，管钱管物管工程的较多，既置身服务基层前沿，又处在拒腐防变第一线。为此，分部党委不等不靠，坚持从身边问题抓起、从能改的问题改起，集中两个月时间进行行业不正之风专项整治。他们派出由6名常委带队的联合工作组，深入油料、卫生、工程、房地产租赁、财务、军交运输等重点行业领域，走进行业运行末端，通过实地察看、跟班作业、询问座谈等形式，查找出9个方面106个具体问题，进行分类梳理、限时整改。
    查找问题不等不靠，解决问题立说立行。所属某部一名干部涉嫌违纪，分部领导3次到该单位蹲点调研，指导开展专项教育和普遍谈心等活动，使这名干部受到警醒和触动。以此为契机，分部制定了《干部教育管理和敏感重要岗位干部调整交流措施办法》《厉行节约严格经费管理实施细则》《防止工程建设“三超”实施办法》等8项刚性措施，解决部分单位药品采购不规范、为兵服务不到位、预算外经费管理不严格等官兵反映突出的问题。
〖-ZW/正文〗
