〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新赛季全国排球联赛月底揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“三外援”政策被否〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新赛季女排联赛将于11月30日揭幕，男排联赛则是12月1日开幕，结束时间同为2014年4月1日，历时4个月。新赛季开始前，外援问题一直是大家关注的焦点。广州恒大女排早已尝到了外援的甜头，上赛季北京汽车男排更是通过引进高质量的外援一举问鼎联赛冠军。而在夺得联赛冠军之后，北汽男排队员们的自信心有了极大的提高，在全运会上他们又夺得金牌。北汽男排的成功，也为外援登陆彻底打开了门路。
    “三外援”政策支持者众，反对者亦多。支持的人认为从联赛市场生存的角度出发，高水平的外援可以吸引更多球迷、媒体的关注，从而带来更多的赞助商；反对者则认为外援人数过多，会影响本土球员的成长和生存空间，导致中国排球的水平下降。最终，排管中心选择维持现状，暂缓推行“三外援”政策。
    不过，新赛季中国排球联赛中肯定会出现更多外援的身影。据悉，本赛季共有7支球队引进外援，比上赛季有了大幅增加。男排队伍中北汽、上海、四川、福建均引进了外援，而在上赛季，只有北汽男排一家引进外援。
    关于“三外援”政策被否，北汽男排主教练李牧坦言：“数量并非最关键，其实更关键的是如何将本土球员和外援结合起来，这才是决定最后成绩的关键。”
    其实，中国排球联赛从创始之初，便不是真正意义上的职业联赛。中国排球联赛长达17年的历史中，地方队一直以备战全运会为前提，以为国家队输送人才为导向，职业化运作基本处于停滞状态。但中国排球人对职业化的探索，从未停止。外援人数的变化，或许会成为“源头活水”。
〖-ZW/正文〗
