〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某汽车团警示教育增强法纪观念等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚/孙桂志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某汽车团
    警示教育增强法纪观念
    本报讯 王刚、孙桂志报道：10月24日，在新疆军区某汽车团开展的法制教育课上，电脑上滚动播放的一张张照片让听课官兵深受教育。连日来，该团通过在政工网上开设警示性法制教育专栏等形式，让官兵在耳濡目染中增强法纪观念。
    沈阳军区某仓库
    成长档案激励官兵圆梦
    本报讯 邢兆阁、王海龙报道：在沈阳军区某仓库近日组织的理论考核中，下士杨新刚被评为理论学习之星，完成了自己的又一个目标。该仓库采取“化大为小”的方法，分干部、士官、义务兵3个层次，为官兵制作成长档案，激励官兵实现个人梦想。
    陕西省乾县人武部
    加大优秀人才培养力度
    本报讯 孔建军、张帆报道：10月中旬，陕西省乾县人武部组织的民兵应急力量常态化建设网络对抗，由于选题新颖、程序规范，受到观摩代表一致好评。这是该部在加大对现役信息化人才培养力度的基础上，突出抓好信息化人才编组取得的喜人成果。
    武警某边防派出所
    主官面对面听官兵心声
    本报讯 季修立报道：今年以来，武警某边防派出所积极开展“主官约谈听心声”活动。活动中，该所主官利用课余时间找官兵面对面交流谈心，对反映出来的困难和问题进行分类整理、及时解决，受到大家欢迎。
    四川省丹巴县人武部
    开展环境保护宣传教育
    本报讯 谢立全、唐小华报道：连日来，四川省丹巴县人武部组织3支民兵分队，深入被誉为“中国最美乡村”的中路乡维修道路、清理沟渠、打扫白色垃圾，并大力开展环境保护宣传教育，增强了当地群众和游客的环保意识。
〖-ZW/正文〗
