〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“当一次群众”到“做一生群众”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金彩曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人荐语
    下基层，是谋求“当一次群众”还是“做一生群众”，犹如一面镜子，能生动折射出党员领导干部的觉悟高不高、党性强不强。
    从“当一次群众”
    到“做一生群众”
    ■金彩曦
    人民前线 11月1日
    近日，在某部下连当兵和蹲连住班经验交流会上，一位领导讲评时说：“下连当兵的目的，不是让我们‘当一次群众’，而是要求我们到基层去向群众学习，如何‘做一生群众’”。此语一出，引起强烈共鸣。
    “从群众中来，到群众中去。”这是党对党员领导干部的作风要求，其中更蕴含着深刻的哲理。我们都是从群众中成长起来的，虽然因工作需要变换了身份和岗位，但从根本上讲，每个领导干部也还是群众的一员，决不能失去群众本色。然而，有些同志从基层一回到机关，心态立马回到原位。因此，要想真正了解基层的酸甜苦辣，不能仅靠转换角色、当一次群众，而要与群众息息相通，做一生群众。
    俗话说，靠得近才能看得清，处得久才能交得深，肩挨肩才能聊得欢，心连心才能打成片。领导干部应始终保持平民心态、百姓情结、草根气息，不能把“走进”当“走秀”，否则面上“点个卯”听到的都是“三句半”，下去“一日游”看到的都是 “农家乐”，掌握不了基层实情，体察不到官兵疾苦。而要常给官兵“开门”，开门闻风，开门听音，开门纳谏；要多到基层“串门”，多坐小马扎，多聊战士的家常话，多转排房、课堂、训练场；要自觉以战士为镜，以基层为镜，从战士眼中看看自己的不足，通过基层存在的问题反思工作的短板；还要真心抓帮带，注意与基层官兵共同研究新情况、解决新问题。
    领导干部的职责就是带领和引领，领导干部的形象就是风向和导向。只有端得了战士的碗，睡得了战士的铺，做得了“一生群众”，才能真正树立群众观念，给部队带来新风正气。
〖-ZW/正文〗
