〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续3年空战擂台比武决出一批王牌飞行员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军“金头盔”威震蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张力、闫国有报道：“金头盔”之战硝烟再起，新一代空战“王牌”雷霆出击！秋风正劲，空军第三届歼击航空兵对抗空战竞赛性考核在西北大漠打响，来自7个军区空军的128名蓝天勇士经过10余天的激烈对决，最终有9名飞行员摘得本届“金头盔”桂冠。至此，空军已有30名“金头盔”飞行员闪耀蓝天。
    “金头盔”之战，代表着中国空军对抗空战训练的最高水平。2011年至今，空军已连续3年组织“金头盔”比武。在对抗现场，空军军训部副部长张占礼说，“金头盔”之战已成为空军部队推动强军目标进岗位进实践的强劲抓手，更是引领飞行员创新训练理念、提高实战化水平的“加速器”。
    连续两年在某新型战机对决中胜出的双料“金头盔”飞行员、沈空航空兵某团副团长许利强告诉记者，结合部队日常担负的战训任务，极限课目的空战训练早已常态化，飞行员技战术水平加速提升。带领部队获得某新型战机团体第一的广空航空兵某团团长吕广坤说：从同型机对抗到异型机对抗，从专家评估到与飞行员自评互评相结合，“金头盔”比武越来越贴近实战，带动部队训风考风越打越实。
    记者在采访中获悉，前两届“金头盔”飞行员，大部分已走上航空兵团团长、参谋长、大队长岗位，成为遂行作战任务的空中尖刀，也是引领部队开展实战化训练的“领头雁”。本届最年轻的“金头盔”得主、广空航空兵某团飞行大队长宋辉就深有感慨：这次脱颖而出，离不开“金头盔”前辈们的带教。
    空军副参谋长李春潮介绍说，“金头盔”比武推动着中国空军飞行员在实战化训练的道路上勇于创新、一往无前。据统计，3年来，空军大部分新机部队都经历了“金头盔”比武的洗礼，虽然比武难度强度年年递增，但参赛部队的整体实力却越来越接近。这表明，我空军航空兵部队实战化训练水平正向高层次迈进。
〖-ZW/正文〗
