〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马冰河入网来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师建网用网服务打赢纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林尧/钱宗阳/张景亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110801101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■林 尧 本报特约通讯员 钱宗阳 张景亮
    上世纪七八十年代，祖国的边境有密集的弹雨，有昏暗的猫耳洞，有一群冲锋陷阵的热血军人，但没有网络。那个年代的战地记忆，是一部部老旧的步话机，一封封辗转寄来的家书……
    今天，座座军营在网络的深刻影响下发生着改变，年轻的军人们一手拿着钢枪，一手握着鼠标。他们怎样看待未来战争？网络和战争，究竟有着怎样千丝万缕的联系？
    “打过仗的人，对新生事物会有一种本能的追求。那是用鲜血和牺牲换来的警醒！”
    思想落后比装备落后更可怕
    日前，成都军区某师组织新排长集训，师领导在动员时对他们说出这样一句话：“这个年代，作为军人，就应该站在时代的潮头，学网用网。”
    有的学员对此很诧异。在他们的印象中，网络在军营一直是个敏感事物，而且，从讲台上发言领导的年纪来看，感觉应该是个“老顽固”，居然会鼓励官兵上网？
    对此，该师领导表示，这是在用“有色眼镜”看他们。师长曲新勇以自己为例说，他从骨子里对新事物、新思想有着强烈的追求，比起年青人有过之而无不及。早在1995年，他就用当时几乎半年的工资买来第一台电脑；1998年，曲新勇已经成为“网虫”了。
    这股子狂热劲从哪儿来？
    “打过仗的人，对新生事物都有近乎本能的追求。那是用鲜血和牺牲换来的警醒！”曲师长介绍说，师里有一位战斗英雄名叫安忠文。一次战斗中，他失去了双眼。让人意想不到的是，现在他每天让孩子们陪他上网。自己看不到，就让别人给他读。每逢谈起网络，聊到信息技术革命，他一点也不陌生。他曾告诫官兵：军人对新生事物必须有最敏锐的嗅觉。只有尽快掌握并利用新技术，才能最有效地提高战斗力，最大限度地赢得胜利。
    安忠文的话道出了师领导的心声。1984年，现任师长曲新勇刚刚军校毕业就上了前线。有一次，战斗地形很复杂，那时没有畅通的通信指挥，协同困难。为攻占某高地，上级派出20多支穿插分队，到总攻全面发起时，好几支分队未能按时到达预定地域。20多年过去了，时至2008年汶川抗震救灾，曲新勇作为指挥员，派出的救灾分队到了哪，在干什么，遇到什么困难，他全都一清二楚，靠得就是现代化的通信网络支撑。
    这样的经历对比让该师领导懂得，对于军人而言，必须掌握先进技术，思想落后比装备落后更可怕。如果指挥员，尤其是一线指战员思想僵化，就难以发挥出武器装备的作战效能，将直接影响战争的结果。
    在这个师，官兵们对网络的理解很深刻：每一代军人都要有每一代军人的素养。落后就要挨打，战争的法则不会改变。军人就应该站在时代的潮头。未来战争注定离不开信息技术。全世界都在因网而变，各国军队都在加强网络建设，我们不会用网能行吗？假如明天战争来临，一个“网盲”能迈向信息化战场吗？
    “有的人怕网络，实际上是怕出漏子。我是打过仗的人，我怕什么？怕的是未来战争打不赢！”
    只有用网才能深刻了解网
    既然网络对于未来战争不可或缺，为什么有的指挥员却谈网色变？
    曲新勇认为，根子还是出在思想上。有的人怕网络，实际上是怕出漏子，把上网和容易泄密划了等号，因噎废食，甚至干脆直接断网。
    “我是打过仗的人，我怕什么？怕的是未来战争打不赢！”曲新勇的话掷地有声。他介绍说，该师之所以积极建网，是因为各级指挥员心里都有杆秤――打仗的秤。对军人而言，打败仗才是真的没“前途”。不让官兵接触网络，未来信息化战争怎么办？孰轻孰重，一称便知。
    脚不踩到水里不知深浅。过去该师有的单位把网断掉，其结果是个别战士偷偷溜到地方网吧上网。一些单位为此还出动纠察，加强人员管理。如今，建设网络、开设军营网吧后，人人可以上网，基层官兵拍手叫好。
    “发生失泄密事故了吗？非但没有，大家用网反而越用越踏实。”该师某团团长陆学美感慨道，网络虽然是把双刃剑，但会用剑的人，不会割伤自己。相反，越不会才越容易受伤。接触网络的机会多了，懂网的官兵也就多了，再加上教育引导，官兵思想上那根安全用网的弦自然而然就绷紧了。
    2012年年底，该师参加上级组织的红蓝对抗演习，“蓝军”专程从院校请来网络专家。但几天对抗下来，“蓝军”实施的网络攻击都没有成功。导演部给出评价：“最好的防御，不是防火墙，不是杀毒软件，而是一流的网络管理水平和官兵良好的网络素养。”
    近几年，该师摸索出多条防止网上失泄密的经验做法，并根据自身实际和相关法规制定了网络安全守则，形成了覆盖全师的网络安全骨干队伍和监控体系，下大力气纠正了官兵的不良用网习惯，还培养了一批网络安全“达人”。网络安全中心选人用人，也从刚组建时的“一将难求”，到现在的尖子当中选尖子。
    “客观地讲，我们在建网用网的过程中不是没有隐患，但通过经常性地组织评估、检查，主动查找问题做好预防工作，隐患一般都能及时排除。辩证地看，正是因为我们积极建网用网，这些隐患才暴露在了平时，也才解决在了平时。因噎废食的事，无论何时也不能干！”曲师长说。
    “网络对于军人来讲，不仅是放松心情愉悦身心的‘游乐场’，更是训练场和战场。”
    以临战姿态建网用网管网
    4年前该师做过一次调查，学过计算机和网络技术的人不到1/5，70%以上的官兵用网局限于聊天、玩游戏、看电影、浏览网页，而精通网页制作、数据库搭建、软件开发的寥寥无几……网络这个“大池子”里表面上很热闹，实际上却鲜有善泳的“大鱼”。
    电脑进班排变成“游戏机”，不会“用”的问题很突出。这让一些连队主官很苦恼，打仗有专门的网络平台，进班排的都是“生活化”的网络，战时用不上，平时还分散精力。建网何用？
    “网络在军人眼中不应是游乐场，更应是训练场和战场。”在该师领导的心中，部队建网是服务打仗的！把网络单纯娱乐化生活化，这种用网理念从某种程度上看是对战斗力资源的浪费。
    军用网络和普通网络实际上两者互融互通。该师某团参谋长刘辉说：“平时我们培养的看似是一些网络人才，换个平台，到了作战网络，就是战斗尖兵。”
    该师党委“一班人”在这一点上形成共识：军营网络不是硬件建好了就放任不管，人才梯队建设更要跟上。他们把培养一支具备深厚信息化知识底蕴的人才队伍、建立一个充足的信息化人才储备库作为建网的根本目的。
    围绕这个目标，他们不断探索：利用军营网络开展远程教育、借助地方开展网络人才联合培养、成立网络安全中心、成立训练软件开发兴趣小组、开设计算机技术培训班、设立计算机等级考试奖学金和基金……
    令人欣喜的是，几年下来，该师各级指挥员带头用网的意识逐渐养成。去年师里组织一体化指挥平台训练，比原计划提前两个月完成训练任务。
    “戏唱不好不能埋怨戏台子。”该师某团政委王敬斌很早就把网络用到了政治工作上。在他的带动下，该团利用网络动漫开展主题教育，宣传官兵爱军精武的先进事迹，为激发官兵训练热情助力不少。
    “说到底，信息化的核心是人的素质信息化。”曲师长说，其难点就在于需要平时的点滴养成，日积月累。这些年该师信息化装备维护保养良好率节节攀升、新装备形成战斗力周期不断缩短、师里信息化装备革新课题组相继取得突破，军营网络功不可没！
    下图：借助网络推动工作，是该师各级指挥员的必备技能，成为部队战斗力提升的新引擎。 岑松斌摄
〖-ZW/正文〗
