〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全能精兵这样炼成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅藏族战士降巴克珠成长启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/李祥辉/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 李祥辉 朱小虎
    藏族战士降巴克珠一家三代精忠报国的感人事迹，经媒体宣传后，在广大官兵中引起强烈反响。许多官兵感动之余提出这样一个问题：短短7年，降巴克珠是如何从一个普通青年成长为全能精兵的？
    深秋时节，我们走进降巴克珠所在部队――沈阳军区某旅，探究这位全能精兵的成功之道。
    三代接力从军，县长亲送喜报――
    “军人价值越被尊重，建功军营的热情就越高”
    10月下旬，被保送入学不久的军校学员降巴克珠，应邀回老部队为新战友讲述自己的成长故事。许多新兵问他：“你建功军营的热情为啥这么高？”
    “无论是部队，还是家庭、政府、社会，都让我感到当兵最光荣。”降巴克珠自豪地说，爷爷罗布长寿是乡里唯一的烈士，乡亲们始终对他十分崇敬；阿爸罗布扎西是乡里唯一健在的立过战功的功臣，在十里八乡声望很高……
    “当兵最光荣，功臣受尊敬！”带着这样的感悟参军入伍，降巴克珠不负众望，成为康定县唯一两次荣立一等功的军人。
    降巴克珠第一次荣立一等功后，康定县县长、国防动员委员会主任甲么不仅带人送来立功喜报，还组织当地电视台等媒体记者上门采访，在全县大张旗鼓宣传降巴克珠建功军营的事迹。
    去年冬天，降巴克珠戴着第二枚一等功奖章回家探亲，乡亲们闻讯后，早早来到村头，捧着洁白的哈达、端起甘美的青稞酒迎接他们心中的英雄。
    “军人价值越被尊重，建功军营的热情就越高。”降巴克珠告诉记者，“每次遇到困难，只要想一想家乡政府和人民对我的期待和鼓励，战胜困难的力量就会油然而生！”
    从连连受挫到重拾自信，从倒数第一到屡破纪录――
    “雄鹰高飞离不开蓝天，战士成长离不开组织培养”
    当兵7年，降巴克珠荣获包括两个一等功在内的30多项荣誉。
    初入军营时，降巴克珠基本听不懂汉语，一次排长让他拿扫帚，他却拿来一双筷子。第一次400米障碍考核，他得了全连倒数第一……
    然而，连队干部骨干没有因此嘲笑他嫌弃他，而是更加关心他帮助他。
    班长金俊特意买来《新华字典》和《藏汉字典》，手把手教他读拼音、写汉字。每天看完新闻联播，连队干部总要鼓励他上台说几句，锻炼他的语言表达能力。
    为了培养他成才，连队特意挑选3名骨干为他当老师，还为他量身订制了全面发展计划。
    降巴克珠初露锋芒，一举打破集团军6公里武装奔袭纪录，连队不仅为他报功，还为他创造了两次培训提高的机会：参加旅里神枪手集训和集团军特战精兵集训。
    对抗演习，旅机关安排降巴克珠带领全班，担负前方侦察警戒任务。他带领全班摸黑奔袭近30公里，按时到达指定地域，全班荣立集体三等功。
    从连连受挫到样样过硬，从倒数第一到屡破纪录。回顾自己的成长历程，降巴克珠感慨：“雄鹰高飞离不开蓝天，战士成长离不开组织培养。”
    30余次比武24次夺冠，5次实兵对抗次次凯旋――
    “天天琢磨打仗的事，训练场上就有使不完的劲”
    降巴克珠是一个冲锋不止的人。
    6公里武装奔袭，他早就打破了集团军纪录，可仍然坚持每天跑一个6公里；轻武器射击，他次次枪响靶落，被誉为“枪王”，可每次训练，他依然枪管挂水壶、枪身放弹壳……
    有名新兵不理解：“你已经是全旅甚至集团军第一了，咋还坚持天天苦练？”
    降巴克珠讲了一段自己的教训。他成为集团军特战精兵后，也“翘过尾巴”。让他始料不及的是，得意劲儿还没过去，就在一次实战化训练中跌了跟头。这让降巴克珠从中悟出一个理：“打赢路上无止境！军事训练不瞄准实战，战场上就会吃大亏。”
    打那时起，降巴克珠变得爱琢磨事儿了。每一次对抗演习归来，他都会在小本子上记下与他“过招”的每个对手的特点，集团军的训练强手，成了他赶超的目标。
    “心中有对手，训练场上才有使不完的劲。”入伍7年来，降巴克珠30余次参加比武24次夺冠，5次参加实兵对抗次次凯旋。
    天天琢磨打仗，才能打胜仗，这或许正是全能精兵降巴克珠给我们最为宝贵的启示！
〖-ZW/正文〗
