〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化提升训练效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘常宁/于建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人推荐
    训练、管理等过程中存在的许多问题，看似很复杂，其实只需一个小革新、小发明或观念、思路的改变就能解决，而且效果非常好，关键是我们要有主动作为、集思广益的意识。本期推荐的两篇短文，值得借鉴。
    信息化提升训练效益
    ■刘常宁 于建中
    人民前线 10月29日
    官兵训练成绩一目了然，训练数据分析详实具体，训练档案查询方便快捷……10月15日，笔者从某防空旅了解到，这些可喜的变化源自于该旅军事训练档案系统数据库的开发运用。
    过去训练成绩仅记录在登记本上，不仅登记费时、保存困难，而且不易查阅。为此，该旅依托网络系统开发军事训练档案系统，建立了旅、营、连三级训练动态数据库，把军事训练成绩录入其中，作为分析部队训练形势、制订军事训练计划的重要依据。他们还将全旅官兵的训练成绩按照年份、单位、训练阶段和训练项目等进行科学分类，统一数据格式和编码，无论是机关下发的数据方案，还是基层上传的成绩信息，都可在训练档案系统数据库中实现同步更新、信息共享。
    管理实现信息化，训练效益提升。前不久，该旅在陌生地域进行野外驻训，收集了各课目、各专业的阶段性训练成绩数据1000余条，将其录入数据库后，与往年的阶段性训练成绩进行分析对比，很快查找出训练中各课目、各专业存在的弱项。随后，旅党委及时召开军事训练形势分析会，依据查找出的问题调整训练计划。经过一段时间的补差训练，在阶段性的军事训练考核中，部队训练成绩优良率同比去年分别提高4%和6%。
〖-ZW/正文〗
