〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一样的武器打不一样的仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 立足现有武器装备，并不是立足现有思想。“一样的武器”能不能“打不一样的仗”，关键要看军人是否具备超强的心智能力。
    英阿马岛之战中，英军舰队司令约翰・伍德沃德在空中预警薄弱时，将原来反潜用的“海鹞”式飞机改用舰队防空，一下子就掌握了战场主动权。
    我们常说，有什么样的武器打什么样的仗，有什么样的条件打什么样的仗，这无疑是对的。当前乃至以后，我们还应遵循立足现有武器装备打仗、打胜仗的思想，万万不可眼高手低、好高骛远。但说到“有什么武器打什么样的仗”，不能不提另外一句话，那就是“一样的武器打不一样的仗”。从实践层面来解读，两者尽管统一于立足现有武器装备之中，但前者更重视客观因素，后者则更具创新特质；前者强调打仗按常规出牌，后者则更注重出奇制胜。尤其是在信息化战场，各种情报信息越来越透明，武器装备的性能数量要想完全保密也更加困难。在这种情况下，更应该多在武器装备使用策略上动一番脑筋，多在“一样的武器打不一样的仗”上下一些功夫。
    提倡“一样的武器打不一样的仗”，离不开对武器装备性能的深度挖掘。挖掘的目的，就是找出武器使用的规律和性能发挥的极限。孔子学琴，不满足于掌握一般的弹奏技巧，还要揣摩神韵，由曲悟人。武器装备的操作使用入门并不难，但要达到运用自如的境地，就必须“工于痴、精于专”。“功到深处剑自吟”，把武器装备技战术性能学深悟透了、掌握精当了，其威力就会有效发挥出来。怕就怕只学了点操作上的皮毛，就以为掌握了新装备；只命中几发实弹，就以为具备了打胜仗的能力。
    “好舵手会使八面风”。“一样的武器”能不能“打不一样的仗”，关键要看军人是否具备超强的心智能力。同样一根木棍，在乞丐手中仅是打狗棍，但在拳师手中则是大显神威的武器，这就是心智不同使然。
    （作者单位：济南军区司令部编研部）
〖-ZW/正文〗
