〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇聚兵智谋打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟向久/冯兵/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110800208.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    官兵有解难题的“金点子”，基层有克难关的“大智慧”，济南军区某师参谋长魏德明――
    汇聚兵智谋打赢
    ■苟向久 冯 兵 本报特约记者 梁申虎
    济南军区某师参谋长魏德明一心练打仗、矢志谋打赢，官兵亲切地称呼他“魏打赢”。
    记者到师里采访，大家都说他点子多，再难的问题都能迎刃而解。“三人行，必有我师。走进基层官兵，就能找到解难题的‘金点子’、克难关的‘大智慧’！”魏德明这样解释。
    今年，这个师担负军区信息化条件下夜战夜训试点任务。时间紧、任务重、难度大，部队夜训器材陈旧短缺，怎么办？
    “发动官兵，人人参与。”这是魏德明召集师属各单位领导开部署会时，着重强调的一句话。随即，师里兴起一股革新热潮。在两个月后举行的成果汇报会现场，100多个闪烁着官兵智慧的革新器材着实令人激动不已。
    如今，这些器材中有不少已通过试验论证并运用到训练一线，其中6件正在申报专利和科技进步奖项。
    “这个办法他经常用，次次收到奇效。”一位曾经和魏德明搭过班子的团政委告诉记者，2009年，为解决指挥所转移速度慢、隐蔽生存能力不强等难题，他发动官兵献计献策，仅用4个多月时间，就建成了融情报侦察、战场监视、导航定位等20多项功能于一体的车载式移动指挥所，实现了团营指挥所小型化、野战化、集成化，开设时间也大幅缩短。
    2010年8月，时任师属某机步团团长的魏德明到七连当兵，学习刚配发不久的某型步战车操作技能。战士李可告诉他，步战车信息化程度高、火力强，但自动炮“脾气”大，实弹校炮总是校不准。
    魏德明听说后，要来战士的演算纸，一眼瞧出了问题：计算一个修正量，战士们密密麻麻写了两页纸。“这么繁琐的计算过程，能保证不出错吗？有没有更简单的计算方法？”魏德明扎到战士当中，同大家一道热烈讨论。
    思想碰撞中，魏德明灵感顿生。当天晚上，他钻进办公室一连画了21张草图，终于设计出“简易修正量计算架”。机关业务部门据此很快制作下发新的计算工具，果然使校炮速度和准确度提高不少。
    相信官兵，依靠官兵。魏德明常说，官兵是部队建设的主体，依靠官兵就是在为打赢凝神聚气。
    下图：魏德明（右二）训练间隙与官兵谈心交心。
    本报特约记者 杨广辉摄
〖-ZW/正文〗
