〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张江高科：好一座创新孵化器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨利/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗改革发展新景象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110800307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨 利 本报特约记者 丁绍学
    10月中旬，记者来到位于上海浦东的张江高科园区采访，恰逢第二届中国创新创业大赛上海赛区总决赛刚刚落幕。张江高科园区共有14家企业获得了全国赛资格，其中10家是初创企业。
    “这里就像是一座创新孵化器，每天都有‘新’的惊喜。”据上海市浦东新区领导介绍，作为浦东新区产业升级、创新驱动的重要动力源，创新是张江高科园区恒久的追求。
    在这里，“中国造”高亮度LED芯片生产关键设备MOCVD成功下线，打破了MOCVD核心技术长期被欧美企业垄断的局面。
    在这里，聚集着70多家全球有影响力的IC设计公司，IC芯片产能占全国一半以上。
    在这里，经过20多年的开发，国家上海生物医药科技产业基地、国家集成电路产业基地、国家863信息安全成果产业化（东部）基地、国家网游动漫产业发展基地等多个国家重磅级基地，已经颇具规模。
    更可贵的是，这里不仅有大型的国家级创新基地，还有推动“小微”企业成长的创新孵化器。
    在孵化的累累硕果中，前不久在新三板正式挂牌的上海晟矽微电子股份有限公司最具代表性。3年前，晟矽只有不到10位员工，办公场所仅有64平方米，入孵张江创新孵化器的3年间，张江创新孵化器为其引荐券商启动改制、对接投资机构获得融资、协助申报获得创新基金。
    “晟矽微电子的挂牌具有激励示范效应，园区在孵企业中还有多家有望登陆新三板。”张江创新孵化器总经理黄海燕介绍，张江创新孵化器虽然规模不大，但是在成立后的5年中，却做出了不俗的业绩，累计扶持600多家园区企业创业，总市值超过250亿元人民币，累计申请889项专利，获得493件知识产权授权。正因为如此，目前有许多外地初创企业也慕名而来，希望能够进驻张江创新孵化器。
    在张江高科园区走访，随处可见“张江”品牌标志。标志是由“张江”两个中文字变化而成的图形，图形由“Z”“I”“E”“J”“I”五个英文字母组成，张江高科管委会常务副主任丁磊介绍说，中文与英文之间的变化演绎，隐喻张江高科园区“既是中国的，也是世界的”。
    2011年3月，国务院正式批复同意张江高新区建设国家自主创新示范区。同年7月，被誉为上海“硅谷”的国家自主创新示范区张江高科，正式发布了全新的品牌视觉符号，标志着张江进入到一个全新的历史发展阶段。
    面对机遇和挑战，张江核心园提出了新的奋斗目标：汇聚最前沿的科技产业和研发机构，汇聚最活跃的创新、创业力量，汇聚最强劲的金融资本、交易力量，汇聚最创新、最有效的服务体系，成为国际一流的创新科技园区。
    两年来，惠普、诺华、壳牌、现代重工、百度等一批知名企业总部和研发机构先后进驻；上海股权托管交易中心、上海文化产业股权投资基金、华人文化产业投资基金等一批金融、资本、交易力量纷纷聚拢。
    截止2012年底，张江高科园区累计注册企业9164家；从业人员27万，本科学历以上占比超过60%。实现经营总收入4200亿元。
    2013年6月，上海市委、市政府决定把上海的行政审批制度改革在张江进行先行先试，下放涉及13类20项的行政审批权。
    记者了解到，建设中的张江中区、南区规划面积11.8平方公里。到今年年底，该区域的开发量将过半，可为促进产业转型发展提供更多的发展空间。
    阳光下的张江园区朝气蓬勃，新一轮的创新蓝图正一天天成为现实。
    由国家发改委、上海市政府、中国科学院共同投资建设的国家重大科学工程“上海光源”自正式开放以来，运行稳定，成果丰硕，成功搭建起提升我国原始创新能力的大科学平台。图为位于上海浦东张江高科园区的“上海光源”。
    张建松摄
〖-ZW/正文〗
