〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界关注中国简政放权激发市场活力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月7日电 中国共产党十八届三中全会召开前夕，海外专家学者在接受新华社记者采访时纷纷表示，全面深化改革对中国经济社会发展具有重要意义，通过进一步简政放权将激发市场活力，推动中国经济蓬勃发展。
    美国彼得森国际经济研究所研究员瑞安・鲁特科夫斯基说，中国正在逐渐调整政府在经济中的作用，减少对资源分配的直接干预，将注意力放在为市场配置资源建立监管规则上。中国在处理政府和市场关系时注重法治和利益制衡，尽可能在政府、企业和消费者之间实现利益平衡。
    俄罗斯科学院远东研究所高级研究员雅科夫・别尔格尔说，随着改革向深度和广度推进，中国需要对经济发展模式进行进一步完善。中国模式确保了中国经济快速稳定发展，其重要和伟大之处在于将国家监管与市场调节有效结合，并保持两者动态平衡。相信这种经过完善的模式还将继续为中国未来发展提供保障。
    南非前沿咨询公司首席执行官马丁・戴维斯认为，30多年来，中国经济取得举世瞩目的成就，关键在于一个执行力强的管理体系有效支撑着国家经济发展，使理性和务实的经济政策得到落实。中国政府当前的重要任务是进一步简政放权，促进经济全面深入发展。
    意大利曼达林基金合伙人阿尔贝托・福尔基耶利说，中国改革进入关键阶段，中国政府可以放松对市场一些不必要的管制，让市场在自由竞争中运作。比如，使民营企业更加容易地获得贷款，让商业银行在市场活动中发挥更大作用。
    阿根廷拉普拉塔国立大学国际关系研究所研究员阿列杭德罗・西蒙诺夫说，中国采取简化行政的措施，能够更好地回应市场对自主权的要求，激发企业作为市场主体的活力，为中国经济社会发展注入新动力。
    以色列中国问题专家亚历山大・佩泽夫纳认为，中国政府进一步放松对市场的干预，让市场经济自主发展，确保包括企业在内的市场经济所有参与者能够在公平公正的游戏规则下得到平等对待，以促进市场良性竞争。
    国际货币基金组织驻中国代表穆尔塔扎・赛义德认为，面对新兴经济体增速放缓局面，中国领导层专注结构性改革是十分明智的做法。中国稳步推进多领域市场化改革，实行简政放权，改善民众福祉。相关措施一旦充分落实，将推动中外经济在更广泛领域实现更深入融合，中国经济将向外界不断释放正面溢出效应。
〖-ZW/正文〗
