〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙许其亮出席全军党的建设工作会议并讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全房峰辉赵克石张又侠吴胜利马晓天魏凤和一同出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张阳主持
    本报北京11月7日电 记者王士彬、安普忠报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮6日下午出席全军党的建设工作会议并讲话。
    中央军委委员常万全、房峰辉、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和一同出席，张阳主持会议。
    范长龙指出，党的十八大对全面加强党的建设作出重大战略部署，习主席亲自领导推动党的建设，以中国梦凝聚力量，以改作风振奋人心，实施一系列重大举措，全党全军面貌有了新气象。这次会议，习主席亲切接见与会代表并作重要指示，为加强军队党的建设提供了根本遵循。加强军队党的建设，要坚决贯彻习主席“四个始终坚持”的重要指示，深化认识，理清思路，明确任务，不断提高军队党的建设科学化水平。
    范长龙强调，实现强军目标，是关系军队建设发展全局和根本的战略任务，是时代赋予我们的历史责任，军队党的建设要为实现强军目标提供坚强思想和组织保证。各级党委特别是高级领导干部必须做到政治上坚定不移，思想上纯洁忠诚，行动上高度一致，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。军队党的建设要始终紧紧围绕能打胜仗这一核心要求展开，把提高部队战斗力作为根本出发点和落脚点。各级党委要把抓练兵打仗作为第一要务，各级领导要把指挥员作为第一身份，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。要把我党我军的光荣传统和优良作风继承好、发扬好，大力加强我军性质宗旨、党史军史教育，培育战斗精神，强化组织纪律性，树立人民军队威武之师、文明之师的良好形象。
    范长龙指出，军队党的建设要突出抓好作风建设，以此为突破口带动各项建设全面加强、协调推进。要抓住理想信念这个根本，扭住世界观、人生观、价值观这个“总开关”，把信念搞坚定，把党性搞坚强。要深化理论武装，掌握思想武器，增强理想信念的坚定性、思想道德的纯洁性、思维方法的科学性。要进一步解决好训风演风考风问题、用人问题、“五多”问题等重点难点问题，打好持久战、攻坚战、反冲击战。要强化制度规范约束，制定规矩要具体管用、解决问题，执行规矩要不折不扣，确保改作风能坚持住、往深处走。各级党委领导要强化使命意识，切实负起抓党建、带作风的责任，加强党委班子全面建设，特别是要善于运用、大胆使用我们党解决自身问题的法宝，使党委班子真正坚强有力、作风过硬。要严格党内生活制度，坚持党管干部，严格监督奖惩，树立良好形象，赢得部队信赖和官兵拥护。
    许其亮指出，习主席对军队党的建设高度重视、寄予厚望，亲自决策部署，亲自指导推动。习主席“四个始终坚持”的重要指示，深刻阐述了军队党的建设的重大问题，并明确要求军队党的建设必须高标准、严要求，努力走在全党前列，为在新的起点上推进军队党的建设指明了方向。新形势下军队党的建设，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大精神和习主席一系列重要指示，围绕实现党在新形势下的强军目标，以能力建设、先进性和纯洁性建设为主线，贯彻党要管党、从严治党方针，以改革创新精神加强党的思想、组织、作风、反腐倡廉、制度建设，全面提高军队党的建设科学化水平，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队提供坚强保证。
    许其亮强调，党的建设是根本性建设。要高举军队党的建设这个固本制胜的传家之宝，不断强化忧患意识，把党的建设牢牢抓在手上，保证党对军队绝对领导，保证能打胜仗履行使命任务，保证人民军队永不变色，使党的政治优势、组织优势、作风优势不断焕发时代光芒。要高度重视思想建党、思想入党。要用科学理论浇灌信念之树，打好意识形态斗争主动仗，坚定共产党人的理想信念。要深入开展我军性质宗旨教育，强化党性锻炼，牢固树立为人民服务的宗旨意识，把人生追求融入为党和人民奋斗中。要深化军魂教育，充分认清党的军队、人民的军队、社会主义国家的军队是高度一致的，军队只有坚决听党指挥才能最好地服务国家、服务人民。要坚守党指挥枪的一系列根本制度，不折不扣地执行党的决策指示，把听党指挥落实到思想和行动中。
    许其亮指出，打仗是军队的使命所在，统兵打仗是党委的基本职责，要紧紧围绕提高战斗力、履行使命抓党建。要把战斗力标准真正立起来落下去，提高党委和领导善谋打仗能力，按打仗要求建队伍抓人才。要严格贯彻执行民主集中制，严格党内生活，加强高级干部和高级机关的严格管理，把从严管党、从严治党落到实处。要鲜明立起军队共产党员的时代标准，树牢群众观点、坚持群众路线，从解决具体问题入手打好纠治“四风”攻坚战，树立军队党员干部的良好形象。
    四总部领导，全军各大单位军政主官和政治部主任，军委办公厅领导，四总部有关二级部和各大单位政治部有关部门领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
