〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国新闻奖颁奖报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山会见获奖代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山说，党的十八大以来，新闻工作者聚焦全面建成小康社会伟大实践，采写好的报道，展现新的风貌，为促进改革发展、维护和谐稳定提供了有力舆论支持。实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，对新闻工作者来说是施展才华的机会，也意味着更大的责任。希望新闻工作者始终坚持以导向为灵魂、以真实为生命、以人民为中心，在建设中国特色社会主义实践中再立新功。要牢牢把握正确舆论导向，坚持马克思主义新闻观，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，围绕经济建设中心，服务改革发展稳定大局，为坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量鼓与呼。要始终坚持新闻的真实性原则，坚守社会责任，恪守职业道德，把社会效益放在首位，坚决抵制虚假报道、有偿新闻，树立新闻宣传工作良好形象。要始终坚持服务人民为本，把“人民”二字镌刻在心灵深处，贯彻“三贴近”要求，坚持不懈走基层、转作风、改文风，深入基层一线，把更多的镜头、版面对准普通群众，把新闻写在广阔大地上。
    中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东参加会见。
    中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆参加会见，出席报告会并讲话。
    刘奇葆在讲话中指出，新闻战线要认真学习宣传贯彻党的十八大和习近平总书记系列重要讲话精神，坚持正确政治方向和舆论导向，坚持党性和人民性相统一，唱响主旋律、传播正能量，推动新闻宣传工作不断上台阶上水平，为全面建成小康社会、实现民族复兴中国梦营造良好舆论氛围。
    刘奇葆强调，广大新闻工作者要牢固树立马克思主义新闻观，始终坚持以人民为中心的工作导向，大力推进新闻报道改进创新，把握好舆论引导的时、度、效，扎实有效地改进文风，增强新闻媒体的传播力公信力影响力。要自觉秉持社会责任和职业道德，真实、准确、全面、客观传播信息，以实际行动赢得社会尊重、赢得人民赞誉。
    中国记协主席田聪明在会上致辞。人民日报范正伟、新华社李柯勇、黑龙江人民广播电台温宝明、上海广播电视台朱晓茜等4位获奖代表先后发言。中央有关部门、中央主要新闻单位负责同志和中央新闻单位及其他在京新闻单位代表共约350人参加会议。
〖-ZW/正文〗
