〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美方对网络安全不要王顾左右而言他等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/白洁/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美方对网络安全不要王顾左右而言他
    各方应为尽早重启六方会谈创造条件
    新华社北京11月7日电 （记者张鹏雄、白洁）外交部发言人洪磊7日在北京表示，中国是网络攻击受害者，在“监听门”事件背景下，美方有关机构如果真的对网络安全感兴趣，就不要王顾左右而言他。
    在当天的例行记者会上，有记者问，据报道，6日，美国美中经济和安全委员会向国会提交报告草案称，没有迹象表明中国军方黑客停止了网络攻击行为。中方对此有何评论？
    洪磊说，清者自清，中国是网络攻击受害者。中国政府一贯反对黑客攻击并倡导国际合作，提出国际社会应共同建设和平、安全、开放、合作的网络空间，在“监听门”事件背景下，美方有关机构如果真的对网络安全感兴趣，就不要王顾左右而言他。
    新华社北京11月7日电 （记者张鹏雄、侯丽军）外交部发言人洪磊7日在北京表示，朝核问题有关各方应共同努力，发挥智慧，尽快回到对话协商轨道，为推动尽早重启六方会谈创造条件。
    在当天的例行记者会上，有记者问，据报道，韩美日三国代表日前在美举行会谈，三方表示只有朝鲜展现无核化诚意才能重启六方会谈，并表示中方和韩美立场仍存在较大差距。中方对此有何评论？
    洪磊说，推进朝鲜半岛无核化、维护半岛和平稳定符合有关各方共同利益，也是各方的共同责任。当前形势下，有关各方应共同努力，发挥智慧，尽快回到对话协商轨道，为推动尽早重启六方会谈创造条件。
    他说，中方愿同有关各方一道，为继续推进六方会谈进程，全面均衡落实2005年“9・19共同声明”，实现朝鲜半岛及东北亚长治久安作出不懈努力。
〖-ZW/正文〗
