〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武关头战士照常休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳强贵/李林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳强贵 李 林
    人民武警报 10月29日
    “连长，咱们连队比武成绩怎么样啊？”
    “挺好的，这次比武，连队取得了2个单项第一，3个单项第二。”
    “很高兴连队能取得这么好的成绩，遗憾的是我没能为连队出力。”
    “你现在的任务是安心休假！”
    这是武警8690部队所属某部五连连长何志宏与正在休假的士官庄进权的谈话。
    庄进权是该连三班班长，是连队出了名的训练尖子，从当兵第一年开始就一直跟随部队在外执行任务，已四年未休假。去年底，部队从任务一线撤回归建后，连队党支部就催促庄进权休假，后因参加新训骨干培训耽误了。
    前段时间，庄进权打电话回家时得知家人患病，特向连队申请休假，连队党支部同意后，第一时间将其休假报告单上报，当天上午就获得批准。然而，正当庄进权收拾行囊准备启程时，连队突然接到上级关于组织第三阶段军事比武考核的通知。听到这个消息后，庄进权重新走向训练场。
    当天晚点名时，指导员袁文动情地说：“当大项任务来临，官兵们能主动推迟休假，很令人欣慰，我们需要这种精神，但不提倡这样的做法，连队的态度是，假照休，武照比。”指导员的话赢得全连官兵的一致赞同。随后，连队主官安排司务长为庄进权订购火车票。第二天早上，庄进权背着行囊踏上了回家的旅途，临走之前还交代副班长要带领班里战士全力备战比武考核。
    训练尖子的精神激励着官兵们奋勇前行，连队干部的关爱温暖着战士们的心。经过全连官兵的共同努力，五连在这次比武考核中，还取得了总评优秀的成绩。
〖-ZW/正文〗
