〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化冲锋正当时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政直属单位第六期宣传文化骨干培训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱宏军/刘璇/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110800901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■朱宏军 本报记者 刘 璇 特约记者 刘国顺
    清澈的河水倒映深秋的层林尽染，盛装的枫树枝头跳动一团团火焰，总政沙河培训基地里蒸腾氤氲起一股文化的热力。
    10月29日至31日，164名总政直属单位宣传文化骨干集结成第六期培训班，在3天的时间里，深入学习贯彻习主席在全国宣传思想工作会议上的重要讲话（以下简称8・19重要讲话）精神，并着眼如何落实军委决策指示，实现强军目标，进一步加强直属单位宣传文化队伍建设、争当发展先进军事文化排头兵等问题，进行了深入学习、研究、思考和交流。
    与以往相比，会期缩短了，学习质量却不“缩水”；人数增多了，学习氛围更加浓厚。因为，大家都有一个共识：这是一次正当其时的文化冲锋！
    守土 有责
    习主席明确要求，军队宣传思想工作要走在前列。总政直属宣传文化单位作为全军宣传文化战线的“代表队”，要带头落实这一指示要求。前来参加培训的全体人员，都深感责任重大。
    29日下午，分组讨论刚刚结束。学员们一边走出会场，一边还在神色凝重地谈论着。
    原来，就在刚才，解放军艺术学院美术系主任刘大为就“做好意识形态工作，事关党的前途命运，事关国家的长治久安，事关民族凝聚力和向心力”这一话题所做的发言，让大家心绪难平。
    刘大为说，近年来，西方的前卫艺术有不少是明显对我国的文化价值取向进行诋毁、攻击的。但是，这样的作品却屡屡成为一些展览的“座上宾”。有的媒体甚至不注重画作的精神内涵，只因其夸张的市场价格就进行大肆的宣传报道。一些国内的青年画家认不清形势，还盲目地跟风模仿，逐渐导致了自己精神世界的迷茫。
    在中华民族实现伟大复兴的征程上，文化发展为何会出现如此的不和谐？在中宣部副秘书长张西明的专题辅导下，深感忧虑的学员们从习主席8・19重要讲话对当代中国意识形态领域形势的分析中，辨清了主流朝向、逆流趋势、支流脉络，“宣传思想阵地，我们不去占领，人家就会去占领”的紧迫感和“守土有责，守土负责，守土尽责”的责任感油然而生。
    在学习交流中，参训学员们还特别对舆论斗争的“主战场”――互联网宣传问题作了深入的研讨。
    解放军报社网络传播中心副主任丁海明把做好互联网舆论斗争，艺术地形容为“演绎网络时代‘笔与剑’的交响”。对此抱有同样看法的南京政治学院军事新闻理论教研室教授刘亚，听得频频点头。他进一步指出了开展网络宣传工作的3个途径，即“把握网络舆论特点，积极抢占先机，以求主动”“把握网络兵员特点，注重分众传播，以求实效”“把握网络语言特点，熟练运用网语，以求沟通”。条分缕析的详细说明，让学员们深感很有操作性。
    牢记 使命
    “20多年来，我写的都是主旋律作品。”在刚刚闭幕的第十届全国艺术节上，总政话剧团创作室一级编剧孟冰凭借书写模范村官故事的话剧《枫树林》一举夺得文华大奖，他对记者说：“不是咱不会写别的，而是因为始终谨记：弘扬主旋律、唱响正气歌、传递正能量，是军队文艺工作者无可推卸的使命职责。穿着这身军装，我惟有履职尽责。”
    “使命”二字，说来简单，骨子里显现的却是实现强军梦、托举中国梦的文化自觉。党的十八大以来，用先进军事文化讲好强军故事、传播强军声音、凝聚强军力量，已经成为军队“文化人”的主动作为。
    众所周知，西安政治学院自1978年建院以来，连续30多年开展“红色文化”革命传统教育。该院政委薛保国说：“治军先治心，强军先强魄。实现强军目标，必须珍惜我们的‘红色基因’，延续我们的‘红色血脉’，铸魂育人双达标。”
    “近年来，在利益的驱动下，少数作家丧失判断力和鉴别力，创作了一些思想浅薄、品位不高、趣味低下的作品。一些军队作家也出现了脱离生活、闭门造车的情况，所出的作品缺乏亲和力和感染力。这都是失职的表现。”刚刚调任解放军艺术学院文学系主任的著名军旅作家徐贵祥的发言，一针见血。他指出，军旅文学工作者必须“正方向”“出精品”“接地气”，才能无愧于时代的重托。掷地有声的话语赢得了热烈的掌声。
    在紧张的学习间隙，由八一电影制片厂新近拍摄完成的电影《目标战》在培训班放映。一时间，如何艺术地体现习主席提出的“能打仗、打胜仗”目标，成为学员们热议的话题。对此，八一电影制片厂副厂长柳建伟说：“《目标战》是我们对人民军队在新时期如何推进军事变革和训练转型等重大问题进行的一次艺术解读。这是现实军事题材影片的一次全新尝试。未来，我们就是要这样把强军题材的影片一部部做大做强！”
    30日下午，总政宣传部副部长李秀宝在专题授课中这样说道：“军人有两把剑，一把是手中之剑，一把是精神之剑；打胜仗既要靠手中之剑，更要靠精神之剑。”放眼整个培训，用文化的力量铸就精神之剑已然闪耀起电光火石。
    锻造 自身
    83岁的军事博物馆研究馆员李铎，是此次培训班里最年长的学员。当记者走进他的房间时，患有眼疾的老人家正在用放大镜一字一句地阅读着学习资料，很费劲，但很认真。“锻造自身是一个人一辈子的事。”李铎郑重的语气，令人肃然起敬。
    此行抱着“锻造自身”目的的，还有很多人。八一体育工作大队乒乓球队运动员王皓把即将临盆的妻子安顿在医院，就赶来学习，而他的孩子就出生在培训班开班的第二天；总政歌剧团的孙丽英、秦鲁锋、黄华丽等演员，刚刚结束了“8天演9场”的高密度基层巡演回京，来不及休整就集体报到……“机会难得，不能不来；职责使然，不能不来”，是他们共同的回答。
    “打铁还需自身硬！”在彼此的体会交流中，学员们深深地感到，要想在大力发展先进军事文化的任务中，站在前排，挑起重担，打好头阵，能力创新和自我修养都是天平两端极重的砝码。
    习主席在8・19重要讲话中指出，宣传思想工作必须因势而谋、应势而动、顺势而为。对此，解放军电视中心主任孙继炼的理解就是不断创新。“对于我们军事电视宣传而言，只有在节目创新上下大力气，才能吸引广大观众，实现军事电视宣传舆论引导力的进一步增强。”他的发言，引发了在座军事新闻工作者的共鸣。
    深谙创新之道的还有军事博物馆。据该馆展陈研究部馆员方玮介绍，军博展览大楼加固改造完工后，将充分运用高科技手段增强展陈效果，让更多的人愿意走进军博。
    今年8月底，总政《关于规范大型文艺演出、加强文艺队伍管理的规定》一经下发，就在军内外反响热烈。一天之内，有300多家媒体进行了报道，网上跟帖达1万多条，大多数给予积极评价。对于这一规定，培训班学员们进行了再学习再理解，有关“艺术回归本源”“为兵服务”“涵养品格”等方面的讨论和发言十分热烈踊跃。
    总政歌舞团一级演员阎维文在谈到“为兵服务一定要有真感情”时，动了真感情。在他的记忆里，当年在老山前线，文工团员们钻进猫耳洞为官兵表演节目、为敢死队员敬上壮行酒的情景历历在目。他说，正是缘于在战场上与基层官兵结下的生死情谊，才让他这么喜欢下部队为兵歌唱。“哪里有我，哪里就有战士的歌，这种为兵服务的荣光和幸福是很难用语言表达的。战士送给我‘战士歌手’的称呼，是我这一生最灿烂的桂冠！”话音刚落，台下便是如潮的掌声。
    “山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。”这是词人纳兰性德笔下千里赴戎机的画卷。一念及此，培训班学员们为文化冲锋而挑灯夜读的情景，不知纳兰该怎么形容？
    图片说明：
    培训现场 卢林波摄
〖-ZW/正文〗
