〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在部分省区座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠深化改革促进转型发展保持经济运行处于合理区间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，黑龙江省委书记王宪魁、省长陆昊和辽宁省长陈政高、吉林省长巴音朝鲁、福建省长苏树林、河南省长谢伏瞻、新疆维吾尔自治区主席努尔・白克力分别谈了本地经济社会发展情况、下一步打算并提出建议。
    李克强与大家深入讨论交流，他说，今年以来，在世界经济复苏艰难的情况下，我国经济运行稳中向好。从宏观上看，主要是采取了既稳当前更惠长远的措施。简政放权、放管结合，可以有效调动民间投资力量和企业活力。创新宏观调控方式，顶住压力，稳定政策，明确经济运行合理区间，可以有效引导市场预期。立足当前着眼长远，采取推进基础设施投融资体制改革、加快棚户区改造、发展服务业等一举多得的政策措施，可以有效扩大需求、促进结构优化。稳定物价水平，积极扩大就业，完善社会保障制度，可以不断改善民生。目前这些措施已取得初步成效，但要完成全年主要任务和实现明年良好开局，使这些措施见到更好成效，仍需上下同心努力。
    李克强指出，解决中国一切问题的基础是发展，发展是第一要务，但必须是科学发展，是注重质量效益、促进扩大就业、不断改善民生的发展，是可以持续的发展。要继续把经济运行保持在合理区间，转变经济发展方式，着力调整经济结构。我国这样一个大的经济体，经济增长一旦出现大的波动，不仅发展难以持续，而且再想回到合理区间，还要付出大的代价。因此，必须坚持发展和民生优先，既要努力稳增长、防风险，又要突出调结构、转方式，把经济稳中向好的态势巩固好发展好。
    李克强强调，要以改革稳增长、促发展，以改革调结构、促升级，在扩大开放中扩大内需。要继续推进政府职能转变，上下联动，把简政放权的措施落到实处，为市场主体提供更好服务，使经济更加充满活力。以改革创新推进新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化协调发展，促进产业优化升级，推进投融资体制和金融领域改革，促进薄弱基础设施建设，加快发展服务业，调整优化城乡、区域结构，提高开放型经济水平，培育新的竞争优势和增长点。要着力解决民生领域突出问题，特别是要健全基本民生保障安全网，避免制度碎片化，完善养老保险、基本医疗、社会救助等制度，构建相互衔接、运行有效、保障特困群众的兜底制度，防止冲击社会心理底线的事件频繁发生，使改革发展成果惠及全体人民。
    李克强最后说，中央即将召开十八届三中全会，全会闭幕后，要全面深入学习贯彻落实，促进经济持续健康发展和社会不断进步。
〖-ZW/正文〗
