〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸盾空天，美俄竞相发力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙亚力/郝强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110800701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    美国导弹防御系统扩张步伐加速，俄罗斯探寻空天防御一体化发展路径――
    铸盾空天，美俄竞相发力
    ■孙亚力 郝 强
    10月28日，美国设在罗马尼亚的陆上“宙斯盾”反导基地正式开工建设。几天后，俄罗斯对此还以颜色。10月30日，在俄总统普京亲自指挥下，俄罗斯战略核遏制力量、空天防御兵、海军以及远程航空兵举行大规模战略演习，向北约显示自己的强大力量。
    作为美国防空反导系统的重要支柱，美国导弹防御系统近年来扩张不断加速，其背后既有美国拉拢、控制盟国的考虑，也是美国全球防务战略的选择。作为美国导弹防御系统的重要目标，俄罗斯在磨砺“进攻之剑”的同时，也在不断加强本国防空体系的构建。在各国空中打击能力不断增强的当前，以美俄两国为代表的世界各主要军事国家，几乎都在不约而同地加强防空力量的建设。
    固守本土，庇护盟友，进攻性强――
    美国导弹防御系统扩张加速
    美国的防空建立在全域防空的基础上，它的拦截武器系统，不仅担负着对飞机、巡航导弹的防御，还担负着对弹道导弹、卫星，以及其他空间飞行器的防御。
    美国地理位置独特，战争中几乎没有敌国战机飞到过美国本土。在本土防空方面，美国实行“空防合一”体制，国家防空由空军统一组织实施。在上世纪六七十年代，美国就形成了以空军为主体，陆、海、空相结合，与北美（美国与加拿大）航空空间防御预警系统相联系的大纵深、多层次防空体系。该系统拥有先进的侦察、监视和预警系统，指挥与控制机构高度集中，拦截武器系统由多种防空武器构成，并拥有完善的民防系统。
    美国防空体系中，最引人关注的就是其主导的国家导弹防御系统（NMD）和战区导弹防御系统（TMD）。1993年，克林顿总统宣布启动“弹道导弹防御”计划。该计划包括两个部分：用于保护美国海外驻军及相关盟国免遭导弹威胁的战区导弹防御系统（TMD）和用于保护美国本土免受导弹袭击的国家导弹防御系统（NMD）。美国构建的全球联合防空反导体系主要框架包括北美、亚太、欧洲、中东等4大部分，具体包括：联合加拿大的北美空天防御系统，联合日、韩、澳等国的太平洋战区防空反导系统，联合北约国家的欧洲战区反导系统，联合海湾6国的中央战区反导系统。在武器方面，导弹防御系统包括拦截洲际弹道导弹的陆基中段拦截系统，拦截中远程弹道导弹的海基标准-3拦截导弹，以及陆军装备的爱国者-2、爱国者-3和萨德系统。
    近年来，美国反导系统建设步伐明显加快。在欧洲，美国几经波折于今年10月底在罗马尼亚南部开建反导基地，预计于2015年投入使用；在亚洲，美国今年9月在日本南部再部署一部X波段雷达系统，预警能力大幅增强；在中东，美国以盟国为渠道，部署了大量爱国者-3导弹防御系统。
    除此之外，美国是世界上最早开始发展反卫星武器的国家之一。从苏联发射第一颗人造卫星起，美国陆海空三军先后研制了采用核弹头、动能拦截弹头的共轨式、直接上升式反卫星武器和激光反卫星武器，共进行了几十次试验。
    融合系统，更新装备，联合邻国――
    俄罗斯空天防御一体化发展
    俄罗斯认为，目前和未来的最大国防威胁来自美国及北约对俄罗斯的空天袭击。针对这一情况，俄军方提出了新的空天防御计划，并于2006年经普京总统批准生效，该计划涵盖了空中、太空、导弹防御系统和电子对抗系统。
    俄军将全国划分为1个莫斯科特别空天防御责任区和东、西、南、中4个空天防御责任区。莫斯科特别空天防御责任区在莫斯科周围设立，直接受空天防御战略战役司令部的指挥，其他4个责任区分别成立1个联合战略司令部负责作战指挥。空天防御战略战役司令部隶属2011年11月新创建的空天防御兵。2011年12月以来，俄军地面防空反导力量形成了“空天防御战略战役司令部-空天防御兵防空反导司令部-4个地域级联合战略司令部-空天防御旅/反导师”的精干指挥层次。俄罗斯国土防御地面防空反导力量，主要编制13个空天防御旅和1个反导师，计划到2020年总编成达到15个空天防御旅和1个反导师。
    作为对美国计划在波兰和捷克部署早期预警雷达站的回应，2007年8月13日普京宣布作为国土防空网升级计划的第一步，将在圣彼得堡建立一座新雷达站。伴随着经济情况的好转，俄罗斯加快了防空装备的更新换代速度。2011年3月，普京宣布未来10年将更新俄罗斯空军大多数装备，届时新装备占空军总装备量不少于80%，占防空力量总装备量不少于75%。
    此外，俄罗斯还与白俄罗斯、哈萨克斯坦等周边国家联合发展独联体国家一体化防空反导体系，其核心是俄罗斯空天防御体系。今年8月，俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦举行了“作战团结-2013”防空系统联合演习，演习出动了500多名军人和100多套空天防御兵的作战和特种装备。
    伴随着军兵种和指挥体系的调整，目前，俄罗斯空天防御兵部队已经列入俄罗斯联邦武装力量作战编成。一旦战争全面爆发，空天防御系统下辖全部防空力量将被动员起来与其他军兵种紧密合作，同空军下辖防空导弹部队和拦截机部队、陆军下辖野战防空部队和海军舰艇上的防空导弹一起承担起保卫领空的重任。
    图片说明：
    空基反导系统
    安装在大型飞机上的追踪及拦截导弹激光系统
    陆基反导系统
    与移动雷达站保持即时联络的地面指挥中心，指挥整个导弹防御系统拦截及摧毁进攻导弹
    卫星预警系统
    与卫星预警系统保持即时联络的地面指挥中心，指挥整个导弹防御系统拦截及摧毁进攻导弹
    海基反导系统
    基于“宙斯盾”防空系统，从驱逐舰上发射的卫星精确制导的拦截导弹将摧毁进攻导弹
    制图：苏鹏
    专家点评
    “矛”“盾”平衡为实战
    ■空军装备研究院高级工程师 孙亚力
    美俄两国防空系统结构不同，侧重各异，但一个共同特点就是，以战争的实际需求为标尺，构建攻防一体的防空体系。
    从武器效能发展规律看，有些装备需要按纯防御或以防御为主发展（如防空导弹等），有些装备则需要按照纯进攻或进攻为主发展（如弹道导弹等），而有些装备则需要按照攻防一体用途发展（如多用途战斗机、无人机载对空对地侦打一体武器系统等）。因此，研究防空反导体系发展，需要从总体上进行战略规划。如果防御体系与打击体系相互孤立建设，既无法实现国家安全的战略目标，又多耗费甚至浪费国家资源。正因如此，美国全球防空反导体系与其全球进攻压制体系是联合发展运用的，俄罗斯的空天防御体系也是防御拦截功能与进攻压制功能的综合集成。
    从武器研发的效费比角度看，研发防御装备投入的费用是研发进攻装备投入费用的10-100倍。美俄都非常清楚，无论综合国力多么强大，在经济上都无法承担发展拦截敌方所有空天进攻武器防空反导体系的耗费。同时，未来大规模战争中，进攻武器虽然可能摧毁敌方大多数尚未起飞的进攻武器，但进攻武器也不可能摧毁敌方所有未起飞的进攻武器，总会有少量生存下来。假如这少量生存的进攻武器射向己方或盟国高价值资源，而己方没有强大的防空反导力量进行应对，那将是灭顶之灾。因此，在经济承受范围内，发展一定规模的高效先进的防空反导装备并与进攻力量共同融合，成为美俄构建防空系统的共同选择。
    作为全球最为成熟的两大防空反导系统，美俄两国防空反导装备发展与进攻装备发展具有同等重要的地位。可见，从战争实际与国家现实出发，做好“矛”与“盾”的平衡，是探寻防空反导系统“低投入、高效能”目标的较好路径。
    相关链接
    美国的预警侦察系统
    美国的预警侦察系统，包括防空预警侦察系统、弹道导弹预警系统和航天监视系统。
    美国的防空预警系统由地面预警线系统、空中预警线系统和联合监视系统组成。地面预警线包括远程预警线和近程预警线。远程预警线系统沿北纬70度线配置，西起阿留申群岛，东至冰岛西岸，部署有31个雷达站；近程预警线系统，沿北纬49度线横贯加拿大东、西海岸，共部署有24个雷达站。空中预警线系统由E-3空中预警机负责，重点监视美国的东、西海岸地区。联合监视系统由部署在美国本土的85个雷达站组成。
    美国的导弹预警系统由北方导弹预警网、南方导弹预警网和预警卫星三部分组成。主要是预报来袭弹道导弹信息，提供导弹弹道数据，为指挥机关决策提供依据。
    航天监视系统是美国建立的“空间探测和跟踪系统”，主要探测和跟踪在空间的人造飞行体，以甄别其国别、用途、运行轨道等。
    （郝 强）
    俄罗斯的预警侦察系统
    俄罗斯建有地面、空中和空间相互弥补印证的三位一体防空预警侦察系统。
    俄罗斯的地面侦察预警系统包括远、中和近程陆基雷达网。远程预警雷达网包括从西北部的科拉半岛环绕西伯利亚至西南部北高加索地区的弧形地带内部署的6部大型相控阵雷达，以及远东地区部署的两部超视距雷达。中程预警雷达网，由空军雷达部队和集团军雷达营编成。近程预警雷达网，由集团军空情预报营下辖的预警连装备的雷达编成。
    空中预警侦察系统主要靠预警机完成，上世纪60年代苏联研制由图-126改装的“苔藓”预警机，20世纪80年代又研制了由伊尔-76改装的预警机。
    空间预警系统包括有：电子侦察卫星、照相侦察卫星、导弹预警卫星、宇宙飞船等，可对全球进行观测和监视。
    （郝 强）
〖-ZW/正文〗
