〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立说立行才能服众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢允同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照中央部署，中央巡视组今年第二轮巡视正式启动，10个巡视组将分别对山西、商务部等地区和单位进行巡视。自中央“八项规定、六项禁令”实施以来，各级党委、政府坚决贯彻落实，坚决纠治“四风”。事实证明，清风劲吹之下，勤俭务实、惩戒奢靡已经是大势所趋。在刚刚结束的第一轮巡视工作中，10个被巡视地区、单位“晒”出了7张问题“账单”，几只“老虎”陆续落马，让人民群众看到了党中央反腐败的决心。
    虽然各级纠治“四风”、打击腐败的行动卓有成效，但是不得不承认，仍有个别人言行不一，嘴上说一套，实际干一套。刚刚落马的南京市长季建业，不久前还在民主生活会上带头开展批评与自我批评。没想到照完镜子洗完澡，汗也出了，脸也红了，人还是进去了。还有一些人，边整边犯、顶风违纪，认为“天高皇帝远”管不到，认为“禁令”只是“一阵风”，抱着侥幸的心理，幻想蒙混过关。
    第二轮巡视工作拉开序幕，中央对巡视工作提出了更高要求：对重大问题应该发现而没有发现就是失职，发现问题没有客观汇报就是渎职，必须根据情况追究责任。10月23日，中央纪委书记王岐山在中央巡视工作动员部署会上强调：不能让有问题的人心存侥幸，不能让腐败分子有立足之地。
    经常用电脑上网的人知道，如果不安装杀毒软件，不定期对病毒库进行更新，电脑难免中毒，轻则丢失文件，重则系统瘫痪。转作风，是中央立足于世情、国情、党情提出的新要求，对新形势下干部作风建设作出的新部署，是党中央为每名党员、干部搭设的防火墙、安装的杀毒软件、更新的病毒库。然而，正像经常上网却不时忽略做好防毒工作一样，总有人会心怀侥幸，认为“躲过这阵风”“小节无所谓”“怎会轮上我”，一次次给自己创造松懈乃至放纵的理由，长此以往，怎能“不蒙尘、不得病”？
    季建业自然不会是最后一位落马的官员，心存侥幸心理之人肯定也不会是季建业一人。“雪崩时，没有一片雪花觉得自己有责任。”一次次编造侥幸的借口，正如积累的雪花，总有崩塌的一天。“故君子居易以俟命，小人行险以侥幸。”常在河边走，为了确保“不湿鞋”就必须立说立行、言行一致。否则，一次次的放任，一次次的纵容，在习惯性的“侥幸”里终将会埋下“不幸”的祸根。
〖-ZW/正文〗
