〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高体能训练快乐指数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张育全/黄创明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张育全 黄创明
    “各小组准备，目标黄岐山峰顶，出发！”随着一声令下，官兵沿着不同路线向山顶冲去。进入秋季以来，每周一、三、五下午体能训练时间，广东省揭阳军分区榕城区人武部组织的“秋高气爽登山赛”人气颇高。
    不仅如此，该人武部组织的运动贯穿全年，应季而变。春季，他们开展定向越野赛，将所有人员分成3个小组，手持军用地图、指北针，每次选择不同的地域进行。到了夏天每个周日的下午，3000米游泳接力赛更是降温良方。冬天他们组织“体能三项赛”，按照快步走2公里、自行车骑行3公里、长跑5公里的顺序进行，以最后一人到达时间算团队成绩。
    走进揭西县人武部，笔者也看到一片欢腾的运动场景。篮球场两端，限时定点投篮擂台赛已经进入白热化，擂主林凯丰和挑战者陈东国都还有最后一个点位上的5个球没有投。之前两人都已投中17个球，只要再进4个球就可以破纪录。最后一个点，两人几乎同时出手，随着陈东国最后1个球命中，他以21球的成绩挑战成功。
    该军分区将趣味运动融入体能训练，大大提高了大家训练的快乐指数。
〖-ZW/正文〗
