〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会员卡不再是头疼事儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗65531部队科学消除管理盲区的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/李春晖/吴鸿财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向 勇 李春晖 《前进报》记者 吴鸿财
    地方各大商家推出的会员卡进入军营后，带来了哪些新情况新问题？又该如何解决？近日，65531部队以此为课题，结合百日安全活动开展，组织机关人员沉到一线听心声，因地制宜解难题，及时消除了管理盲区。
    会员卡受官兵青睐
    谈及地方商家的会员卡，许多官兵坦言：几乎人人都有卡，最多的，一人就有十来张呢。
    机关调研人员了解到，时下使用会员卡消费的官兵的确不少，类别也是五花八门：有的超市持卡购物，不光给予打折优惠，积分到一定数额还能抽奖；有的洗衣店只要往会员卡充够一定金额，每次洗衣消费都能享受半价；有的衣物、鞋帽、餐饮、服务等商铺，一旦成了其会员，还能享受“透支”消费。
    一天，准备休年假的战士小张，利用周末来到驻地一家鞋店，经过挑选和试穿，相中了一双运动鞋。就在小张掏出钱包准备付款时，却发现钱不够还差10元。正为难时，服务员告诉小张：可办个会员卡，先存钱后购物，享受积分打折优惠；如果遇到卡里金额不足，也可以先购物，差额在限期内补交。
    于是，小张办理了会员卡，如愿买回心仪的鞋，休假前又来到店里，补交了欠下的金额。
    加盟门槛低添隐忧
    然而，五花八门的会员卡，带来的不仅仅是优惠和方便。中士寇汉涛说，年初，他到一家理发店理发，店员说，办会员卡可享受半价服务，前提是要往卡里存100元。谁知，时隔3个月之后，他再去该店时，店员却说他的卡过期作废了。
    教导员王冲谈到，会员卡不但伴有陷阱，还会导致纠葛：前不久，有个战士用会员卡购物透支了50元钱，因工作太忙忘了去还。一个月后，商家按办卡登记的信息，直接找到部队要账来了。
    调研人员进一步了解到，一些官兵在办理会员卡时，大多根据商家要求，提供了个人证件，填写了地址等内容，不仅直接暴露了自己的军人身份，还把部队的代号、具体驻址等信息，也都泄露了出去。
    保卫干事孙辉说，随着持会员卡的官兵增多，周末外出吃饭、逛街、购物消费请假的也多了，不但导致相互攀比、赶时髦、高消费等不良风气出现，无形中还增添了管理压力。
    军务科参谋刘禹说，有一次，战士小赵为参加驻地某超市举行的会员积分大抽奖活动，竟然不假外出。结果，商场的大奖小奖一个没抽着，反倒背上了警告处分。
    服务升级暖心窝
    “官兵热衷于持卡消费，同时也折射出我们在服务上，还存在很多的不足。”
    该部部队长孝岩介绍说，他们根据官兵反映的“饭堂伙食口味单一”“服务社商品种类少”等问题，向地方会员服务标准看齐，开展了“提高机关工作效率，心系基层排忧解难”作风整顿活动。
    为进一步优化营区购物环境，该部还对服务社进行整治，不仅种类全了、物价规范了，还设立了物价动态板和意见箱；为使饭菜更合官兵口味，每周搞一次伙食问卷，还配置了糖、盐、辣酱调味盒；在食堂设立来队家属就餐区。
    此外，他们还对驻地十几家大型超市、商场、专卖店进行考察，列出规模大、信誉好、价廉物美的商家供官兵选择，并要求不准限制个人办理商家会员卡，但办卡只能使用居民身份证，不得使用部队证件；一旦办了会员卡，要在第一时间到相关部门登记；任何持有会员卡的官兵，不得私自前往商家，参加其举办的各类会员商务活动。
    不久后，该部装饰一新的军人理发店也开张了。正在理发的战士小廖欣喜地说，部队党委主动升级服务理念，让大家感到了体贴温暖。以前他固定去驻地一家理发店理发，在那里办了能打五折的消费会员卡，但部队理发店不仅免费，服务还很周到。现在，他已和那些眼花缭乱的会员卡拜拜了。
    （原稿刊于9月22日《前进报》）
    军媒点评
    用发展的眼光解决问题
    65531部队管好官兵会员卡的经验做法，科学合理，符合实际，可行性高，基本上拿来就能用，但在鼓掌、叫好、借鉴的同时，我们还应举一反三，深入思考：事物总是在变化的，随着时代的飞速发展，类似会员卡这样的新事物会不断地涌入军营，有的可能会给管理带来风险，有的可能会给教育造成困扰……这时我们又该如何应对？
    对于未知的新事物，我们大多数人出于自我保护，第一反应往往是抵触和排斥。其实，新事物既然是时代发展的产物，肯定有其存在的价值，关键在于我们用什么眼光看。视力决定眼光，眼光决定未来。对于新事物，倘若用老眼光看待，肯定问题重重，如果用发展的眼光看待，就能找到解决问题的办法。
    因此，我们都要像65531部队一样，坚持用发展的眼光看问题，科学用好新事物的积极面，消除其负面影响。如何做到这点？一是切实牢固树立以人为本的理念，把官兵的事放在心上；二是因势而变，养成多从自身找原因的习惯，不断完善自我。唯有这样，才能把握发展趋势，抢占先机，从而推动部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
