〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见古巴外长罗德里格斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110800103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平愉快地忆及他同劳尔主席和菲德尔・卡斯特罗同志的友好交往。习近平表示，中古是好朋友、好同志、好兄弟。当前，国际形势深刻复杂变化。中古两国都处于发展的关键时期，应该携手共进，共谋发展。中方一如既往高度重视中古关系。双方要密切高层往来，分享治国理政经验，加快推进重点领域合作，密切在国际事务中的合作，共同促进中国同拉美和加勒比国家关系发展。中方祝愿古巴党和人民在社会主义建设事业中取得新的更大成就。
    罗德里格斯向习近平转达了劳尔主席和菲德尔・卡斯特罗同志的亲切问候。他表示，古中传统友谊经受住历史考验，成为两国共同的宝贵财富。古巴人民决心继承和发展两国友好关系，希望同中方加强交往，扩大经贸、投资等领域合作。古方祝愿即将召开的中共十八届三中全会取得成功，愿借鉴中国改革开放的成功经验。古巴坚定支持中国维护国家主权和领土完整的努力。
    11月7日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见古巴外长罗德里格斯。
    新华社记者 姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
