〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴政委的哨所“网”事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110801102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■胡 政 本报特约通讯员 陈 孟
    10月的一个晚上，广州军区某哨所下士李国像往常一样打开军营局域网浏览新闻，间或与几公里外的战友讨论交流。鼠标轻点，跨越时空的“信息之窗”瞬间开启。而在两年前，这扇“窗口”还不存在。开启“窗口”的是广州军区某通信团政委戴荣胜。
    当时，刚上任不久的戴荣胜到哨所蹲点，眼前的情景让他皱起了眉头：哨所偏远，报纸十天半月才能看上一次；电视信号不稳定，画面时有时无；战士与外界联系很难，凡事总是“慢半拍”……蹲点结束的第二天，戴荣胜就在调研报告里提出：把“网络入连进班”的触角再向前延伸一步，让哨所的官兵也加入网络“大潮”中来。
    戴政委的想法在常委会上引起共鸣，团里的“网络入哨”工程开始迅速实施。经过近半年的施工建设，一个集学习、训练、教育、办公、娱乐和信息服务等多种功能于一体的哨所“信息俱乐部”应运而生。
    “没想到多年的梦想成了现实，网络入哨的那天我激动得彻夜未眠！”回想当时的“网”事，哨所战士宋海生至今记忆犹新。入伍前，他是个十足的“网虫”。现在参军入伍，在这样偏远的哨所都有了网络，让他感慨万千。
    一根网线，使哨所单调的生活变得多姿多彩。在战士们拍手叫好声中，戴荣胜却在思考另一个问题：军营网络不能简单用来看电影、玩游戏，引导官兵运用网络学习，为战斗力服务才是重中之重。
    硬件配套的难题解决了，可要校正官兵的认识准星还需要方式方法。这时，恰逢哨所战士薛献章在全团网络技能专业比武中获得冠军，而小薛正是通过网络与友邻部队进行远程交流提高业务技能的。戴荣胜因势利导，在团里组织的先进典型事迹报告会上，专门安排薛献章给大家讲述网络学习成才的故事。“夺冠的秘诀竟然是一根网线！”这段经历在哨所引起了强烈反响。
    打铁要趁热。随后，戴荣胜又号召官兵们在网上分享自己学网用网心得体会，他自己还注册了账号，在网上和哨所官兵互动交流，鼓励大家学网用网、练兵成才。
    直招士官小唐入伍来到哨所，感到位置偏远、任务单一，心里有点失落。戴荣胜通过网络与他交流，推荐他浏览特战尖刀连连长刘“做梦都想打仗”的网络视频，还与他一起登录军网论坛，与刘在线交流。慢慢地，小唐的想法发生了改变，经过不断学习与训练，他很快从一名哨所值机员成长为团中心台站业务骨干。
    戴政委的哨所 “网”事很多很多。现在，他又要求相关部门在团局域网上开设业务训练、自学考试、咨询建议等实用专栏。在他的心里，把网络平台建好用好，让哨所每个官兵都能借助网络成才才是带兵人的一门重要功课。
    图片说明：
    戴荣胜素描
〖-ZW/正文〗
