〖ZQ/总期〗20391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将个人梦融入强军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强军梦需要广大官兵个人梦汇聚，如何引导士兵将个人梦想融入强军梦，成为一线带兵人的新课题。
    基层干部首先要带头学好理论，懂得强军梦的实质、内涵和意义，引导战士认清个人梦想与强军梦的关系，认识到实现强军梦是对每个革命军人的政治要求，也是军旅人生的奋斗目标。紧密结合主题教育，组织“强军梦、我的梦”大讨论，给战士提供一个“谈梦想、话感受”的平台，在思想碰撞中坚定理想信念，在相互切磋中升华梦想。引导大家学习党史军史，学习英雄模范，学习身边典型，通过学习使个人梦进一步融入强军梦，更加学有榜样，做有目标。
    任何梦想的实现都是建立在一定条件基础上的，引导战士将个人梦融入强军梦，就要尽可能地为战士创造追梦的舞台。一要做到人尽其才，才尽其用，充分发挥每个战士的才智和主观能动性，使个人价值在实现强军目标过程中得到实现。二是提供应有的智力支持，对思想、文化和军事基础好的同志，该送学的送学，该培训的培训，通过能力的提高，使强军梦在本职岗位上得到卓有成效的体现。三是营造良好氛围，使那些积极将个人梦融入强军梦的行为得到舆论和精神上的支持。特别是在先进评选、士官选改、士兵考学等方面，要对这方面表现好的同志优先考虑，切实形成人人甘为实现强军梦贡献力量的氛围和机制。
〖-ZW/正文〗
