〖ZQ/总期〗889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人定胜天抗旱保收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马祥风刘新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D65〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗汶上县沟头人民公社/抗旱保收运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省汶上县沟头人民公社在抗旱保收运动中，充分发挥人民公社“一大二公”的优越性，千方百计挖掘一切水源，扩大灌溉面积，保证了抗旱收运动的顺利开展。据8月3日统计，九千五百名抗早大军运用三千六百八十四件提水工具，半个月的时间，已浇玉米、谷子等干旱较严重的作物二万五千余亩。
    这个公社东北部是山岭丘地，西南部是平原，有大汶河、泉河贯串中间，水源充足，灌溉方便。但是，这些优越的自然条件，在合作化以前未能充分利用起来，灌溉面积仅有三万亩左右；合作化以后，在党的领导下充分发挥了集体力量，积极进行水利建设，增强了抗旱防涝的能力；特别是人民公社在抗旱和向各种自然灾害作斗争中，更显示出了极大的优越性。全社组织了三千余名水利建设大军，根据水源的情况，采用修复、挖掘和截引的办法，千方百计挖掘一切水源。先后修复了沟洫渠道一百三十七条，水库十二座，深掏旧井三百二十三眼。同时，利用一切可能利用的渠道、河流，在有利地点打坝截流，开渠灌溉。全社打拦河坝二十五道，利用三十五条渠道引水浇地。现在全社提水灌溉和自流灌溉面积已达七万亩，比过去增加了一倍多。
    在抗旱斗争中，广大群众进一步树立了向自然灾害长期斗争的思想，并且更坚定了人定胜天的信心，他们决心把受旱的五万多亩作物，在一周内普浇一次水。
    （马祥风 刘新文）
〖-ZW/正文〗
