〖ZQ/总期〗889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小铺公社大协作抗旱保苗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D65〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗滑县小铺人民公社/等价交换〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省滑县小铺人民公社发扬“一家困难千家救”的思想，本着等价交换的原则，组织队与队间的协作，充分发挥人民公社的优越性，使抗旱保苗运动进展迅速。“不等雨，不靠天，同心协力战干旱，保证秋苗喝足水，确保秋季大增产。”这是小铺人民公社抗旱大军的行动口号。全公社抗旱任务共四万三千亩，现已灌溉二万四千六百八十亩。其余没有浇的地大部分集中在高岗地区。根据这一情况，公社党委于7月26日召开了全公社小作业组长以上的干部会议，号召广大干部、群众，发扬“一家困难千家救”的思想，本着等价交换的原则，组织队与队之间的大协作，妥善地解决劳畜力、工具、水源不足的矛盾，使所有大队、生产队的抗旱保苗运动进展迅速。
    全社共有三十二十大队，旱象较轻的六个大队，一般的大队九个，抗早任务较重的十七个大队。在站队的基础上，队与队签订了互相支援的合同。郑庄、牛庄、李胡寨等六个大队决定组织劳力一千四百八十六名，编成八十四个大队，抽出八十六部水车，机械四部，其他工具八百五十件，去支援大武庄、申堤、西程寨等十七个抗旱任务大的队。关店抽出八十名劳力，五部水车，三十二对桶，煤气机一部，支援西程寨大队。公社党委为了帮助条件差的队作好抗旱保苗工作，抽出党委书记三名，正副社长三名，党委委员十七名，一般干部三十六名，大队支书十二名，加强了这些队的领导。由于部分干部群众对协作的重大意义认识不足，开始时也存在着一些错误思想。如有的怕搞协作浇地的质量不高，影响苗长，秋季不能大丰收。有的怕工作吃亏，不如多干点自己的活。也有的存在着单纯依赖协作等待支援的思想。公社党委针对这种思想，充分发动广大群众，展开了大鸣大放大辩论。结合讨论同时总结了已往大搞协作的成绩和经验，明确了大搞协作的重大意义。从而树立了干部、社员的集体主义思想和共产主义风尚。条件差的队表示：凡是自己能够挖掘潜力解决的，绝不伸手向别的队要求帮助，想尽一切办法，自力更生，千方百计，战胜干旱。条件好的队表示：凡是自己能够支援别人的，要用尽一切力量去支援和帮助抗旱任务大，劳畜力少，水利条件差的队赶上去，共同完成浇地任务。
    由于贯彻执行了等价交换的原则，大协作很快开展起来了，大武庄大队的一千八百亩大小秋作物含水量在18％以下，灌溉没有水源又没有工具，依靠自己二百一十八个劳力，七十九头牲口的力量，普浇一遍是有困难的。中寺、牛庄大队抗旱任务小，劳畜力工具足，经过三方协商签订合同后，牛庄、中寺大队在即将完成抗旱任务的同时，合理调配劳动力，抽出三十四头牲口，一百零六名劳力，水车十六部，其他工具八十六件，支援大武庄大队，使这个大队的抗旱任务可以提前三天完成。由于支援大军干劲大，情绪高，一天就浇地一千二百亩。据两天的统计，新挖土井一百七十八眼，修坑塘八十四个，修理旧井一百三十六眼，新挖水渠三条，浇地四千八百六十四亩。
    社员高兴地说：“人多力量大，再大困难都不怕，组织协作搞支援，等价交换理不差，同心协力搞抗旱，保质保量保丰产。”
    （小铺公社党委会）
〖-ZW/正文〗
