〖ZQ/总期〗889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从浠水旱稻大丰收看人民公社的优越性〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省浠水县二十三万亩早稻已经全部收割。到八月五日日已经脱粒十二万二千五百二十亩。由于扩大了面积，提高了单位面积产量，做到了细收细打，全县单产比去年增加一成左右，总产量比去年增加百分之二十六左右。到八月九日止，全县入库粮食已达四千二百万斤。
    今年，浠水早稻生长平衡，达到了前所未有的程度。从丘陵、山区到沿江滨湖，到处呈现着丰收景象。关口公社大林管理区是个山区，一向认为气温低、无霜期短，不适于种植早稻，今年扩大了早稻面积，并且从已脱粒的一千六百亩早稻来看，平均单产接近了高产的沿江滨湖地区。
    浠水县于一九四九年开始种早稻，到一九五五年全县实现初级合作化以后，早稻积才达到五千五百六十亩。经过一九五八年的大跃进，全县的水利条件有很大改善；肥料方面也进行了一些基本建设，公社化以后劳动潜力又得到充分利用，所以全县早稻面积得到了迅速的发展。
    人民公社的这种巨大优越性在抗御灾害中显得更加突出。全县早稻插秧以后连续遭到三次山洪袭击。特别是六月底，早稻接近黄熟的时候，在两天半时间内，全县猛降暴雨三百二十毫米，横贯全县的浠、巴两条大河都出现了接近一九五四年最高水位的洪峰，全县九万亩早稻渍水深达一、两尺，许多早稻被压在沙底。当时，各个公社统一使用了人力和防洪排渍器材，只在三天内便大部抢救出来。再说第二次洪灾过后，许多水库塘堰堤坝冲垮了，也只经过很短时间的战斗，便修复了四个水库和四千三百一十口塘堰的堤坝，及时蓄了水，保证了早稻用水需要，抗御了后期的干旱。所以，在庆贺早稻丰收的时候，全县人民更加清楚地认识到人民公社显示的优越性，决定继续开展一个更大规模的增产节约运动，力争季季丰收，样样丰收。
    （中共浠水县委办公室）
〖-ZW/正文〗
