〖ZQ/总期〗889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队检查读报工作提出改进措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚持读报制度改进读报方法抓紧干部读报讲解基本知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾宗庞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗读报工作/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队政治部在6、7月间，先后派出工作组，到几个部队和海边防地区，普遍检查了连队的读报工作。并根据检查中发现的问题，及时提出了改进措施。
    根据调查，多数连队对时事政策教育和读报工作是重视的，许多干部、战士都把党报当作良师益友。读报已经养成了习惯。如3601部队九连、0387部队三连坚持读报制度数年如一日。0100部队四支队的战士们说：“一天不读报，就觉得少了什么似的。”有的连队除了公费订报以外，干部、战士还自订了不少报纸，某工区加工连每班都合订了一份报纸。0051部队一支队、0200部队二支队等单位的连长、指导员、排长，不但自己经常看报，还亲自给战士读报、讲时事。各连队读报的时候，一般都注意联系部队的当前任务和思想情况，对提高部队的政治觉悟，鼓舞斗志，推动各项工作起到了一定的作用。
    但是，读报工作中也存在着不少问题，主要的是：①时断时续，时紧时松，不能保持经常化。在政治、文化教育时间相对集中的时候读报做得较好，军事训练紧张的时候较差；驻营房的时候较好，野营的时候较差；国内外发生重大事件的时候较好，平时较差。据某单位十个连队的调查，读报比较经常的有三个连队，时断时续的有五个连队，读得比较少的有两个连队。也有个别连队成月不读报。②不讲究读报方法，不注意读报效果。如有的连队在吃饭时间读报，人声嘈杂，效果很差，读报员读时满头大汗，战士们反映听不清。有的读报员在读报之前缺乏准备，拿起报纸就读，读的时候结结巴巴，也不解释，效果很不好。③有的连队工作和学习安排不当，读报时间没有保证。④由于战士们缺乏基本知识，有些地方看不懂、听不懂。
    根据检查中发现的问题，南京部队政治部提出了进一步加强连队读报工作的五项措施：①要求各级领导把时事政策教育和读报工作当作政治思想工作的重要部分，把党报当作指导工作、教育部队的有力武器，广泛、深入地动员部队关心形势，研究形势，抓紧时事政策的学习，在部队中造成人人关心形势、个个读报的风气。各级政治机关要帮助干部妥善地解决工作和学习时间的矛盾。各级宣传部门要经常检查学习情况，加强具体指导。②狠抓干部读报。这是推动连队读报的主要一环，只有干部重视了读报，才能带动全连开展读报活动。因此，要求每个干部每天至少有半小时至一小时的读报。③坚决贯彻执行连队每日半小时的读报制度。事实证明，这一制度不但是必要的，而且只要领导上抓紧，妥善安排工作和学习，是完全可以办到的。在军事训练、施工等工作比较紧张的情况下，在分散、执勤部队和勤杂人员中，更要特别注意解决工学矛盾。坚持这一制度，防止时紧时松的现象，注意消灭死角。④改进读报方法，重视效果。根据一些连队的经验，边读边讲，效果比较好。对读报员要进行培养，帮助他们分析问题，提高讲解能力。⑤在时事政策教育和读报活动中，要不断讲解和丰富基本知识。
    （顾宗庞）
〖-ZW/正文〗
