〖ZQ/总期〗889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大意不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵淑祥张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej65〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天还没有亮，旷野里伸手不见五指。九连官兵佩带全副武装，正沿着京津公路向北行军。
    一班老战士张举带领新兵高金如和孙克仁担任左侧行军警戒，边搜索边前进。两个新兵感到走得太快，搜索不细致，便提醒张举：“组长，这样搜索，怕有多少敌人也漏过去了。”张举一听，却笑了：“放心吧，这个课目我前年就做过，谁也没有碰上假设敌。”
    “今年训练可不比往年呀！”新兵嘴里这样说，心里也觉得这个时候分队正在行军，上级可能不会设置假设敌，也泰然无忧地走起来。
    走着走着，面前黑影一晃，从土棱坎闯出四个假设敌。两个新兵事先没有防备，一时不知如何是好，只听“叭叭”两枪，担任导演的连长宣布两个新兵“负伤”。
    张举到底是个老战士，先前麻痹大意，遇到情况了，还能沉着应敌。他迅速隐蔽起来，在敌人开枪的时候，甩出去几颗手榴弹。双方坚守了一会。一人难敌四手，张举被敌人包围起来了。正在这当儿，一班班长闻得枪声带兵赶来，占领有利地形，把敌人击退。这次作业，对人家，特别是对张举和两个新兵，都是个很好的教育：练兵如同打仗，任何课目都马虎不得；要是实战，这样担任行军警戒，分队非要吃亏不可。 （赵淑祥、张谋厚）
〖-ZW/正文〗
