〖ZQ/总期〗889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电气工业基地；哈尔滨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗哈尔滨/电气工业基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国北方美丽的松花江的南岸，有一座新兴的大工业城市――哈尔滨。它是黑龙江省的政治、经济和文化中心，北满的交通枢纽。蛛网般的铁路把它和东北的工业城市沈阳、长春、鞍山、齐齐哈尔等连接了起来；从北京开往莫斯科的列车也行经这里。
    哈尔滨是我国解放最早的城市之一。解放以前，它只有一些生产油、酒、米、面粉和小型机械修配工业。那时候，千人以上的工厂只有两个，全市工业固定产值，还不及现在市内一个大型工厂的二分之一。解放以后，在中国共产党和人民政府的领导下，哈尔滨市发生了惊人的变化。经过第一个五年计划期间的大规模经济建设，它已经发展成为一个以机械电气工业为特色的工业城市。1958年，全市工业总产值跃增到二十八亿九千余万元，比1957年增长一倍多。如果和解放初期比较，翻了十三番。到1958年底，全市千人以上的工厂已有七十八个。
    在哈尔滨新兴的工业区里，烟囱林立，厂房栉比鳞次。这里有我国第一座现代化的精密工具制造厂――哈尔滨量具刃具厂，有制造全套汽车仪表的哈尔滨电表仪器厂，还有全国闻名的哈尔滨亚麻纺织厂、电机厂、汽轮机厂，以及绝缘材料厂、滚珠轴承厂、电碳厂等等。这些工厂，都是我国进行社会主义建设的重要力量。在广大职工的辛勤努力下，哈尔滨市工业产品的产量和质量在不断提高，其中许多产品是我国过去从来不能制造的，有的已接近或达到国际水平。哈尔滨市现在已能自己制造七万二千五百千瓦的水轮发电机组、五万千瓦的汽轮发电机组、高压锅炉、高速高温轴承、高级的电刷和电碳等。我国在解放以前所能制造的发电机最大的也不过二百千瓦，而现在，生产两万五千千瓦的汽轮发电机，对哈尔滨市来说，已是一件平常的事情了。
    这个城市出产的发电机组，装备了和正在装备着许多新建的发电站。全国闻名的河北省官厅水库水电站、广东省流溪河水电站、安徽省佛子岭水库水电站、辽宁大伙房、新疆乌拉泊、浙江黄坛口、福建古田、四川狮子滩等大、中型水电站，都是用哈尔滨市制造的发电机装备起来的。在1958年，哈尔滨所生产的发电设备比1957年增长五倍多，约占全国年产量的50％以上。
    在1958年大跃进的基础上，今年，哈尔滨市在继续跃进。今年它计划生产的发电设备将比去年增加两倍以上，仍占全国计划产量的50％左右。
    哈尔滨市工业建设能够获得这样迅速的发展，是和苏联的伟大无私的援助分不开的。苏联在我国第一个五年计划期间帮助我们建设的一百六十六个重大建设项目中，有十三项就在这里。 （葛法）
〖-ZW/正文〗
