〖ZQ/总期〗889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三支队抓紧勤务课目训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首长亲自出马各级分工示教〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej76〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗勤务课目训练/0051部队三支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部队三支队在战术训练中，抓攻防课目又抓勤务课目的训练，锻炼士兵全面掌握实战所需要的本领。
    勤务课目在分队训练中占的比重很大。今年，支队从单兵到连的二十一个战术课目中，勤务课目就占有九个。但是，有些同志在训练中，往往只抓攻防战术，并不重视勤务课目的训练。为了改变这种情况，支队决定采取三级分工示教的办法，通过示教示范作业，提高勤务课目训练的质量。其中难的、生疏的课目由支队示教，其他课题由支队以下两级分别示教。示教以前，支队向大家讲明了勤务课目的重要。各分队成立了评比小组，负责检查训练和总结经验。支队还通过个别访问、座谈等方式，广泛征求意见，修改了教材，提高了教材质量。支队编写的行军警戒、宿营警戒等教材，都被上级选为部队训练的基本教材。
    这次支队的排侦察队列示范作业，是由支队首长亲自组织的。作业改变了过去排长唱独角戏，只是前方侦察组作动作，其他人跟着走的现象，充分发挥了各班长、各组长的作用。前方侦察组动作多，便轮换担任。其他组也不断担任侧方侦察、对前方掩护等等。这次作业，由于战士懂得了为什么这样作的道理，动作主动。有的今年才入伍的新战士担任小组长，也能根据当时地形和情况，独立判断，提出自己意见，向班长报告。作业完了，分队干部座谈时，认为这次作业比较活跃，认识到勤务课目在实战中的重要。过去，有人认为勤务课目难组织，费劲大，效果差。现在大家感到，只要思想上重视，依靠群众，肯干肯钻，课目再难也能收到好的效果。
    （赵 平）
〖-ZW/正文〗
