〖ZQ/总期〗889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“搞好了教学是最大的愉快！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记好教员王文彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：王文彬/文化教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月的一个晚上，我访问了支队文化教员标兵王文彬同志。
    走进了教员办公室，见王文彬同志正在灯下埋头工作，我就悄悄地走到他的身边，一声不响地看他工作。桌上堆满了作业本，王文彬精神贯注地在改学员的作业，他一面改一面画圆，竟没有察觉我。
    我发现，他改作业很细致，学员的一道工程题作业，他画了图，提示了几种不同的解法，最后还加了三条批语：第一条是，请认真复习一下多项式除法；第二条要学员不要忽视符号法则；第三条是……。我正想凑近些仔细看，可是他发觉了我。“嘿，老张来了，怎么不早说！”于是他放下了作业，我们就谈起来了。
    我见他满手白灰，就想：准又是刚补课回来，没有来得及洗。便问他：“老王，当教员很忙吧！”
    他笑了笑说：“忙是忙点儿，但是这工作使我感到愉快。”他知道我还没有明白他的话，就接着说：“工农干部需要文化的心情，我一参军就有体会了。那时我在后勤工作，经常接触工农同志，他们工作肯干，作风朴实，就是一写工作总结就苦了。多少好经验，多少动人的事迹，由于文化水平低就这样被埋没了。我曾想，赶快帮助他们提高文化水平吧！今天，这个想法实现了，领导上让我当了教员，你说我怎么能不感到高兴呢！“
    老王的话，使我想起了支队学员对他教学的反映，想起了他被树立为支队文化教员标兵以后更加努力教学的情况，同时也使我懂得了他在教学中为什么这样勤勤恳恳苦心钻研教学。
    全心全意为教学
    提起王文彬，支队人人都说他是个好教员。他全心全意教学的态度曾感动了很多学员。
    王文彬文化水平不高，十年前读过高中。但是代数、几何这些玩艺儿，多年不摸，也忘光了。这次领导上让他担任教员，他很高兴，但开始，暗地里却有些着急。他想：“课程生疏了，教不了怎么办啊！”但是困难并没有难住他。课程生疏，他就边教边学，支队没有别的同志能在业务上帮助他，他就自己去买参考书，求教于书本。总之，他对自己有个要求，上课前一定把要教的内容，如概念、算理、法则等弄得一清二楚，有时甚至把例证，演算方法都背下来，这样做是很费功夫的，但是为了使学员能很快地听懂他的课，王文彬总是这样严格地要求自己。
    王文彬常常讲：“劳累一点算不了什么，搞好了教学才是教员最大的愉快！”年初支队文化教育忙起来了，王文彬一天上正课五小时，要修改作业和备课。此外领导又把教学的组织计划工作交给了他，王文彬的确忙得不可开支，但是他不但完成了任务，还经常帮助其他教员。
    今年6月份，支队的施工、集训、野营、生产劳动等任务全面展开了。干部高度分散，代数班一下由五个增加到十几个。王文彬就更忙了，他教一个代数班，又要当辅导站的辅导员，还要担任教学组织计划工作。这时，王文彬又得了脚气病，走路很不方便。但是他为了保证教学不但做好了本职工作，还一颠一跛地上街为学员买练习簿、三角板、圆规等教学用具。他辅导学员非常耐心，有一次作训股长的作业题错了一个，他本来已经改好了，但是怕作训股长不了解错误的原因，他就找到了作训股长当面讲清算理。
    重视改进教学方法
    王文彬很重视改进教学方法。他能根据学员的水平，联系实际，通俗地讲课。讲因式分解的时候，他知道这是学员的一个难点，就冒着炎热的太阳，到地方中学借回了直观教具。代数教学中，学员弄不清幂的意思，他就先用具体数字来讲，如2的立方，2就是底，3就是指数，所得结果8就是幂。然后再引入文字为底的幂，这样，学员就能理解了。他在教学中注意了分散难点，讲清算理。他了解到学员分数学得不好，对含有分数系数的方程感到难解。在上课的时候他就先让学员复习分数，并且先讲算术的去分母的方法，然后讲代数方程中如何去分母。最后又分析了解方程去分母时符号容易弄错的毛病。这样一讲，学员印象深刻就不容易再犯错误了。此外王文彬还很重视依靠群众改进教学。讲到密位公式的应用的时候，他了解到侦察分队的同志比较熟悉，就请他们讲讲怎样应用。他平时也经常作调查研究工作，了解学员的难点，例如通过小测验、提问、个别谈等方法了解教学效果。修改作业的时候，他总要将学员的共同毛病记下来，经过研究再讲评。有一次，他发现学员对-3的平方和（-3）的平方的区别弄不清楚，计算的时候算成-3的平方十（-3）的平方=18。王文彬就组织一些学员来研究，结果发现大家对运算符号和性质符号的概念不清，上课时就着重讲了这个问题，以后学员就懂得很透彻了。
    王文彬本来是支队的油料助理员，暂时离职在文教办公室工作，他不仅很安心工作，并且由于他的积极努力，改进教学方法，教学质量很好，最近0213部队把他推选为部队的文化教员标兵。
〖-ZW/正文〗
