〖ZQ/总期〗889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天生桥上的“北京饭店”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜生祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说，峰壁陡立的天生桥（注）上有个“北京饭店”，过往的行人都想前去参观。今天，我到天生桥一打听，原来就是战斗在这里的铁道兵某部一连炊事班。
    我向炊事班走去，远远看见在老虎嘴的斜坡上，有一座草盖的食堂。食堂宽敞亮堂，干净整齐。走进食堂往里一拐，又见到两个穿着洁白围裙的炊事员在切菜，迎面扑来一股油香，原来炊事班长正在炸豆腐，锅台板上放着一大盘准备下锅的猪肉。我向炊事班长表明来意以后，他谦逊地笑着说：“朱忠良在楼上，你先和他谈谈。”
    朱忠良是四川人。我上楼去，他正向一个年约三十岁的老列兵在讲什么，老列兵边听边记。我不便打扰他们，就放轻了脚步，坐在他俩一旁的矮凳上，侧耳细听。
    “今年元旦，各排同志说，当了几年兵，过了几个年，数这个年过得好。其实，那天我们为了节约没有整几个菜！”
    老列兵头也不抬，问道：“整了哪几个菜？”
    “嗯，一个清蒸鸡，一碗红烧肉，一个杂拌，一盘焖牛肉，还有羊肉、荷包蛋……这些过节菜全是我们自己解决的，平时吃的蔬菜和肉食大部分也是自己生产的。”
    我憋不住了，就插嘴说：“你们的生产搞得真好！”
    朱忠良和老列兵一齐歪过头来，奇怪地向我打量一下。朱忠良点点头又接着说：“我们养了八头老牛、二十六头猪、六只羊、四十四只鸡。我们这些鸡，大家都说是‘生产能手’，每天要下二十来个蛋。
    “啊！这里养猪放羊，比带小孩还操心哪！刚来的时候，屋后的山上，经常有虎豹吼叫。那时我们还没有盖房子，住在原来勘测队的帐篷里。大概是我们买了几头小猪、几只小羊的秘密泄露了，豹子整夜围着我们的帐篷和猪圈吼叫，搞得我们两个晚上没有睡好，不得不轮流端着枪守夜。第三天，我们想豹子胆小，不敢接近驻地，紧了紧帐篷的门帘，熄了灯，都睡了。哪晓得就在这天晚上，一只羊和一头猪被豹子拖走了。各排同志都笑话我们炊事班，连猪羊也管不好。”
    “后来呢？”我关切地问。
    “我们又轮流守夜。”朱忠良这样回答。老列兵见我听得入神，又添上一句说：“一连伙食现在顶呱呱，刚来时别说吃不上菜，连水也喝不上。”
    “水嘛！”朱忠良接着往下说：“初来最使人头痛了。记得我们是8月22日那天由乐峰爬山越岭到天生桥的。这天走了四十多里，已经是午后两点多了，大家又渴又饿，天又热，每个人除了自己的背包，还扛了十几斤大米，走那又陡又窄的山路，累出的汗比喝进去的水还多。医助、卫生员还说，路边山泉有瘴气，不准喝，大家一心想到目的地喝个饱。因此，我们一到目的地，就忙着烧水做饭。我去挑水，先来的同志说，这里只有勘测队的驻地有水，你去挑吧。我到了池边，只见池子方圆不过一丈，池底薄薄一层水，一根竹管从绝壁上引来一股香烟粗的泉水。我打了两桶，水就干了，这怎么能够供得上我们一个连啊！心想下山到可渡河去挑吧，一往下望，沟深得简直看不到底，上下来回一趟，起码也得两个多钟头，大家肚子还饿着，这怎么行呢？只得耐心地等着。这天，我们就这样，从两点多钟开始做饭，一直到天黑才吃上饭，一口水也没喝成，同志们很有风趣地说，我们来到了‘上甘岭’。我和浦国珍攀上陡崖，走过许多深沟，终算找到了水源。但是泉水很小，不能解决问题。全连同志整整一个月都是这样度过的：碗不刷，脸不洗，一个个脸黑得象灶王爷一样，有的嘴唇也裂了口。好在有一段时间，白天多雾，晚上突然下雨。同志们一听见下雨，半夜都起来，把盆、桶、缸、碗等凡是能盛一点水的东西，都通通摆在屋檐底下接水，第二天起来，才给好久没有洗的脸打个‘牙祭’。大家叫这是‘甘露灵芝水’。后来，团里批准买了一百多根竹子，搞了引水管，才完全解决了问题……
    “吃菜嘛，刚来也很困难，什么菜也买不着，大家只好泡着盐水吃白饭。现在嘛，我们搞了农副业生产，要青菜有青菜，要肉有肉。又加上我们炊事班钻研技术，干劲很大，每天大家都可以吃到鲜菜、肉食。”
    我听到这里十分感动。在这荒凉艰苦的天生桥上，办起了这样好的“北京饭店”，是一件多么不平凡的事情！朱忠良还讲了“老虎嘴边盖食堂”和“狮子头上拔毛烧”的故事，可惜我没有来得及记下来，就听到了开饭的哨音。
    告别的时候，我问朱忠良：“那个老列兵是谁？你们刚才在写什么？”
    他笑着说：“呶！你瞧，团里发给我们一面奖旗，还要我们全面地总结一下经验。那位老列兵是师里的给养科长粱维兴，他是下连来当炊事员的。”
    注：天生桥在闽滇铁路的威宁（贵州）――榕峰（云南）段。
〖-ZW/正文〗
