〖ZQ/总期〗889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察老手传经验战士个个笑颜开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆某部组织班侦察示范作业生动逼真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej62〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗侦察示范作业/通讯新疆部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 首长作示范，战士笑颜开。这是班长刘朝喜参观“担任侦察的步兵班”以后，写的一首诗的头两句。这次示范，是新疆军区某部三支队组织的，参观的班长、战士，都对它发生很大兴趣。
    示范班的同志穿着战士服装，佩戴士兵领章，看去一点也不特别呀！人们为他们怎么有这么强烈的兴趣？原来，这些战士既不是新兵，也不是超期服役的老兵。这个班一出现，大家一眼就认出，担任班长的是作训股副股长祖玉奎，副班长是支队参谋长李孔芳，机枪手是一分队参谋长张长俊。他们都是十余年前被人称作“小鬼”的侦察员，现在是分队以上的干部。这次示范，就是要把他们当年的实践经验，传授给如今的战士们。同时，摸索现代条件下进行侦察的经验。
    在五公里的侦察路线上，地形很复杂，有能通行汽车的道路，有步行也感到困难的时候，两侧有贴地的野草和灌木，也有干高叶稠的大树。居民点、深沟土垅很多。不到眼前，用望远镜是很难发现埋伏的敌人的。人们在想，这么复杂的地形，他们怎么去完成侦察任务？作业开始了。开始得不一般。按照往常顺序，班长一宣布题目，就下达战斗命令。这次不然，班长却拿出侦察要图，向全班公布自己的战斗方案，接着就展开了集体讨论，研究怎样完成侦察任务。有的看到交叉路多，提议增加勘察兵，有的看到地形地物复杂，目视困难，建议用口哨和手势作补充联络信号。这些意见，班长作了归纳，正确的就补充到战斗方案里去，在作业中执行。整个作业过程中，都广泛地开展了军事民主。大家看到，班长在确定后方搜索组的组员时，采取的是“自报公议”的方式。每个训练问题结束，又进行民主讲评。
    示范班细致、灵活、机智的动作，给参观的班长、战士们作出了榜样。大家看到他们在复杂的地形上，不能用眼睛观察时，就用潜听，研究沿路敌人扔掉的纸片，分析敌人留下的脚印等方法，来查明敌人情况。真是连一草一木都不放过。突然，前面出现了居民点，搜索组的同志就机警地提起脚尖，轻轻放下，交互前进。进入居民点，忽然“咪――咪”的猫叫声起，参观的同志好一会才分辨出，原来是担任侦察员的郭怀玉连长学猫叫探听敌情。作业快结束，班长正在把侦察结果标在要图上的时候，被小群敌人发现了。枪声骤起。经过四公里作业的侦察兵已经个个汗流浃背，这时，一听见枪声，又立刻不管荆棘、水渠，发挥了我军英勇顽强的战斗作风，个个飞跃前进，占领有利地形，和敌人搏斗。
    这次示范作业，受到全支队班长、战士的欢迎，在军后收集的三十多份书面意见中，纷纷要求今后多来这样的示范。支队决定，下次示范班的攻防战斗，由支队参谋长李孔芳、一分队参谋长张长俊当班长。
    （汤 池）
〖-ZW/正文〗
