〖ZQ/总期〗889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯敌阵传命令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事演习/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习已经进入紧张的阶段，三排正要向某高地发起第三次反冲击，连指挥员决定叫他们停止，准备和营的二梯队一块行动。可是连里和三排的无线电联络断绝了。需要派人去传达这个命令。
    这个任务，落在一排新战士邵德阵身上。现在三排已经从集结地向前运动，时间更短促了，得赶快把命令传过去。邵德阵和班长告别以后，一弓腰，象箭脱了弓弦似地向前跃进。来到高地，公路两旁，山上山下的敌人，一齐向他开火。他冷静地思索一下，想起这样直出直进很不隐蔽，敌人看得清清楚楚。他发现山下有一些棱坎可以利用，于是又从原路退回，由侧方绕到敌人的前面，沿着棱坎穿向一道干水沟。果然敌人没有发觉他，可是在穿向水沟的功夫，山下敌人又发现了他，随后追来。他连忙拉着了两颗手榴弹，一古脑地投了过去。手榴弹一爆炸，他趁着这个机会，利用棱坎，段段跃进，飞快地跑了二百米，正好遇见向前运动的三排。
    任务完成了，如何回到一排去呢？那里，还有更艰巨的任务在等待着他。经过判断情况，细心考虑，他从山上和山下敌人之间隐蔽、机警地穿插过去，安然返回一排。
    （纪 云）
〖-ZW/正文〗
