〖ZQ/总期〗889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在休假的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗延松林昌和黄义田武忠国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系/军人休假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怎 能 闲 得 住！”
    在某步兵学校学习的志愿军“活罗盛教”黄治富，7月23日回到了他的故乡――湖北薪春县新生活公社过暑假。他看到家乡正在紧张地抗早、“双抢”，到家第二天就和社员们一起劳动去了。
    黄治富干活很认真。在车水时，坐上车架子，一个上午都不停。别人要换他，他不肯。挑稻把的时候，不让他挑，他就去插秧。他一面插，一面问身旁的乡亲：“你看我插得合不合格？”在休息的时候，黄治富就和乡亲们谈家乡变化，他说：“我回来时，看到公路展宽了，铺平了，公路两旁的水稻一片连一片，都长得很好。看了这些，我怎能闲得住啊！”
    双双下田
    傍晚，劳动了一天的生产模范董淑梅，从地里回家。一进门，就看见院子里放着一辆飞鸽牌自行车，他猜准是爱人杨国华休假回来啦，心里那股高兴劲就甭提了。她放下锄头，三步并两步地闯到屋里，一看，炕上只放着一个包裹和一个旅行袋，人哪里去了呢？她跑到娘屋里，一看也没有。淑梅一面整理着屋子，一面等着国华。可是，屋子已经收拾得一干二净，国华呢，还是没有回来。
    杨国华是某部三连的指导员。本来领导上早就批准他回家看看，但是因为连里正在实弹射击，挺忙，他就把休假时间推迟了。前些日子，他爱人在信上告诉他：“今年家乡的麦子可好啦，老人都说，这样的麦子古来稀。”正在这时，连里实弹射击完了，国华就高高兴兴地回了家。一到家，他就急忙去参观社里的丰产田了。
    第二天队上要割麦子。淑梅想让国华在家休息，没有把这个情况告诉他。淑梅惦念着早起割麦子，天不亮就醒了，一看，国华没有啦。她跑出屋子找国华，国华正在院里磨镰刀呢！淑梅要阻止他，他认真地说：“蚕老一时，麦熟一晌呀，不早点动手哪行？再说，领导上要求干部休假期间要助民生产，大伙去割麦，我在家呆着，象话吗？”
    凌晨，东方出现了鱼肚白的时候，党支书就和社员一起赶着车，往小麦丰产田去了。党支书头天夜里听说国华国家来了，告诉队里不叫淑梅下地。谁知道他俩磨好镰刀，就双双下地割起麦子来了。当大队来到地头，国华和淑梅已经割了一亩多。大家不约而同地叫嚷起来。支书紧握着国华的手，长久不放。姑娘们也把淑梅抬了起来。
    （黄义田）
    水 库 边 救 人
    7月10日，普兰店水库旁边有一群妇女正在洗衣裳。刚从福建前线休假回来的谭中江中尉，也抱着孩子，坐在妻子的旁边。
    突然，从水库的另一面传来一个小孩的惊叫声：“奶奶不见了，奶奶掉下水了！”原来，是金老太失足落水。谭中江马上放下孩子，飞快地跑过去。跑到金老太落水的地方，他顾不得自己不怎么会游泳，也来不及脱衣服，就纵身跳下了深不见底的水库。
    过了一会，金老太被谭中江推到岸边来了，聚集在岸边的人马上把金老太拉了起来。谭中江的力气已经使尽，衣服又紧紧缠裹着身体，使他无能为力。他再一次用力游到岸边，才被大家拉起来。
    经过卫生院急救治疗，金老太安然无恙。
    在谭中江返回部队以后，金老太还经常叨念着他，全村的人也时常谈起他。
    （延 松、林昌和）
    乡亲们的表扬
    6月下旬，我们这里正在大闹夏季积肥，张纪元同志休假回家来了。他一到家，刚喝过一杯茶，就脱下上衣，拿起一把锄头，投入了积肥的战斗。年轻的妇女队长和六十多岁的张积怀老爹，劝他在家好好休息，几次去夺他手中的锄头，都没有夺下来。
    张纪元在家呆了几天，大部分时间都参加了社里的劳动。乡亲们赞扬说：“到底是共产党、毛主席教育出来的好孩子。”
    我受乡亲们的委托，写了这篇表扬稿。
    （湖南省浏阳县社港人民公社石江大队 武忠国）
〖-ZW/正文〗
