〖ZQ/总期〗889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同全国人民一道抗灾到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队；河南驻军数万官兵紧急出动参加抗旱武汉空军派出飞机在河北；河南的九个地区进行人工降雨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯光华徐镇国李太兴史先明刘观源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/南京部队/河南驻军/武汉空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队数万名官兵，正和驻区广大人民群众一道，奋战在抗灾斗争的前线。
    入夏以来，南京部队部分驻区雨量过少，气温高，蒸发量大，出现了程度不同的旱灾；部分驻区遭受了台风的袭击。根据这些情况，南京部队领导机关不久前曾发出紧急通知，号召全区部队关心群众疾苦，关心国家经济建设，积极参加抗灾防灾斗争，为确保秋季大丰收贡献自己的力量。各部队接到通知以后，一面向部队进行动员，一面和地方党委、人民公社联系。住在灾情比较严重地区的部队都停课五天到七天，全力抗灾。0930部队在最近一个月，用两万七千多个劳动日参加了抗旱斗争。句容地区的部队，提出“多挑一担水，增产一斤粮”的口号，两天里灌溉农田二千五百多亩。镇江驻军除参加郊区抗旱以外，还准备组织千人抗旱远征队，支援灾情严重的地区。南京军械技术学校帮助雨花人民公社挖掘了引水渠，使这个公社一万八千多亩菜地得到了灌溉。
    8月7日到11日，南京驻军机关、部队、院校六千多名官兵，和南京市人民一起修筑了秦淮河拦水坝工程，目前安装在这个河坝上的抽水机，日夜不停地发出隆隆巨响，把江水引入秦淮河，解决了三个县五十万亩秋熟作物的灌溉用水，有力地支援了抗旱保收。在修筑这个拦河坝的时候，部队官兵冒着酷暑，每天都干到深夜十二时左右。
    在遭受台风袭击的地区，许多部队帮助驻地人民公社突击抢收早稻。某部官兵奋战两昼夜，收割了三千多亩。9709部队在一次抗台斗争中，抢救出物资四万九千多吨。某地车站仓库遭受了台风袭击，驻军通信连马上跑来抢救，他们赶到的时候，仓库砖墙已经开始倒坍，战士们立刻冲进去把一包一包的大米扛出来，共抢救出四万斤大米。
    目前，南京部队正根据中共中央和国务院关于抗灾斗争的指示，继续和驻区人民一道，为战胜自然灾害，确保秋季丰收而紧张战斗着。
    本报讯 在“有旱抗到底，无雨保丰收”的口号下，河南驻军和全省人民一道展开了声势浩大的抗旱保苗斗争。
    河南旱情出现以后，河南军区领导机关两次发出紧急通知，号召全省官兵全力参加抗旱保苗斗争。许多单位成立了抗旱办公室，和地方党委联系，划分工区，在统一的计划下组织部队投入了抗旱战斗。郑州、开封、确山、明港、新乡、许昌等地驻军，都开赴当地旱情最严重的地方，进行野营抗旱。8月上旬，两万多名官兵已经帮助人民公社修成各种灌溉渠道、水堤四万四千多公尺，担水浇灌了秋田四千多亩，还参加了除草、积肥和扑灭蝗虫。全省两千多名兵役干部，率领了一千八百多万民兵，日夜苦战，成了战胜干旱的主力军。
    官兵们在抗旱斗争中个个斗志昂扬，干劲十足，克服了天气酷热、水源缺乏等等困难。河南军区直属队在一天之内完成了两天的挖渠任务，平均每人挖土六方。驻开封某部三百多名官兵在水源缺乏的情况下，用脸盆装水浇地，一天就浇了八十四亩。正在举行毕业考试的高炮学校的学员，白天考试，夜晚突击抗旱。河南军区何副政委带着三个从学校里回来的孩子上工地参加了劳动。超期服役的老战士邵海龙，因为干劲鼓得足，一天就挖了九方土。他说：“抗旱如救人，只要鼓起干劲、钻劲，就能提高工效。”
    全省部队在参加抗旱保苗斗争的同时，也抓紧了部队本身的农副业生产。他们已经种了大量的蔬菜和农作物，浇了水，施了肥，目前生长良好。 （李太兴、史光明）
    本报武汉16日电 驻武汉空军演出飞机在湖北、河南等地进行人工降雨。
    在久旱不雨的湖北、河南等地区，驻武汉空军部队除大力抽调人力、物力支援当地人民抗旱斗争外，还充分发挥了空军部队的技术特长，从8月5日开始至8月13日止，共出动飞机八架次，飞行十余小时，在湖北省京山、随县、钟祥、宜城、天门、红安、汉阳等县的部分地区和河南省新乡市一带，共九个地区，用飞机喷撒药剂影响云雾的办法，进行人工降雨，受到当地群众热烈赞赏，并大大鼓舞了这些久旱不雨地区的人民抗旱斗争的意志。在湖北地区进行人工降雨的两架飞机，出动了六架次，在京山、宜城、红安等八个地区进行人工降雨，效果都很好。尤其在8月13日上午，飞机在宜城县东南五千多米的高空，方圆六百公里的云块中，喷撒了二百公斤的液体二氧化碳，影响云雾降雨的效果较为显著。据宜城县委反映，飞机飞过四十多分钟，天就开始降雨，一直持续到下午六点多钟，而且降雨遍布全县。当地群众都反映这是“雪里送炭”。人工降雨在我国还是刚刚开始的科学研究工作，经验还不多，去年在我国吉林、湖北等地进行过试验，但具体运用它为生产服务这还是个开端。这次参加进行人工降雨的气象工作者和飞行员们，在“哪里有适合的天气就飞到哪里去进行人工降雨”的口号下，干劲十足，不分日夜辛勤工作。在天空工作中，他们克服了云中飞行和高空作业操作不便等等困难。在地面，他们精确研究天气变化。目前，正在积极研究如何提高药剂质量和增大雨量的问题，准备进行巨大面积的人工降雨。  （刘观源）
    战胜洪水威胁  保卫拉萨安全
    西藏地区在8月5日到8日的四天中普降暴雨，降雨量达五十六毫米。获得了新生的拉萨市民，在从9日起持续三昼夜的防汛斗争中，胜利地制服了拉萨河和流沙河的洪水，保卫了拉萨市区的安全。图为我军驻拉萨部队同市民一起跳进流沙河抢堵决口。
    冯光华摄（新华社稿 传真照片）
    驻河南省某地高炮学校的学员，正在进行毕业考试，也挤出时间参加抗旱斗争。这是学员们在给驻地人民公社浇地瓜苗。
    徐镇国摄
〖-ZW/正文〗
