〖ZQ/总期〗889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美洲外长会议的幕后指挥策划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国妄图把侵略血手伸进古巴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美洲外长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣地亚哥15日电 正在这里举行的美洲外长会议已经进入了第四天。几天来，美国一直在幕后指挥策划，阴险地布置各项议程的决议草案，力图为干涉古巴和其他拉丁美洲国家制造条件。
    今天举行秘密会议，由三个工作小组分别研究以下三方面的提案：（一）关于不干涉原则；（二）关于保障人权和代议制民主；（三）关于经济不发达问题。值得注意的是：作为经济不发达问题原提案人的古巴代表团被排除于所有这三个工作小组之外。
    同时，显然是为了配合赫脱在美洲外长会议上的阴谋活动，美国的宣传机器这几天又在制造干涉古巴的新借口，大肆宣传什么“穿古巴革命军制服”的人“入侵”海地，在古巴境内有人“准备”“入侵”巴拿马等等的谣言。海地政府也遵照美国的意图出来叫嚷要在这里的外长会议上“控告”古巴。而事实却是：美国指使特鲁希略政权在最近对古巴策动了一次大规模的颠复阴谋。
    目前美国正在加紧幕后活动，有消息说，美国打算至迟要在星期一或星期二在会议上弄出结果来并结束这次会议。
〖-ZW/正文〗
