〖ZQ/总期〗889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视勤务课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慎之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej76〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗勤务课目/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤务课目，也有人称作保障课目，指的是步哨、设伏、行军、宿营、警戒、侦察、搜罗，等等。驻军，就要站岗放哨；移防，就有行军宿营；打仗，就得侦察警戒。这些军事勤务，同军队的战斗行动和日常生活密切关联。所以说，勤务课目是军事训练中不可缺少的课目。
    战斗勤务，自有军队以来，就被那些带兵的人重视。诸葛亮在他的兵法书中就说过，“三军之行，不可无备”，“无备虽众，不可恃也”；这里，说的是行军打仗要戒备，也就是现在我们说的加强警戒。我军一向是重视战斗勤务的。比如侦察，在我军历史上，就出现过许多动人的范例。解放战争中，百万雄师下江南以前，第二野战军某部渡江的各种准备工作都作好了，就是不了解对岸敌人当时的具体情况，不能更准确地部署兵力。这时，由二十一岁的侦察员陈友等十三人组成一支侦察突击队，几渡长江，捉回八个“舌头”，提供了战斗极需要的情报。孟良岗战役的前夜，我军侦察英雄齐进虎，抓回一个俘虏，缴获了一份详细的蒋军七十四师兵力部署和进攻计划的文件，又是一例。侦察，使我方获得极可贵的敌情，对保障战斗胜利起到很大作用。以上事实说明了侦察的重要性，其他如设伏、步哨等，也莫不如此。
    战术，基本上是攻和防两种类型，战术训练中应该抓紧攻防战术训练。但是红花需要绿叶衬，勤务课目训练应该占有一定位置。战斗中，部队只能攻防，不善于执行侦察、警戒等勤务，也是很难保障战斗胜利的。站岗放哨，侦察设伏，又多是派小分队或战士单独去执行的。担任这种勤务的战士，必须胆大心细，能机警果断地正确处置各种突然的情况，在这方面，就要靠平日培养锻炼。不然，战时就会吃亏。在古今中外的战争中，由于警戒人员的疏忽大意，经验不足，使部队遭受严重损失的事例，也是很多的。因此，平日的训练课目要有重点，而有些非重点课目也是实战所需要的。抓住重点，不能放弃一般，应该使战士全面掌握实战需要的本领。
〖-ZW/正文〗
