〖ZQ/总期〗889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋勇投入抗灾斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗灾斗争/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央、国务院在8月13日发出指示，号召全党全民紧急动员起来，用最大的努力战胜灾害，争取秋季丰收。这是一个战争的号召，是全国人民面前一项光荣的急迫的任务。
    我国今年夏季的气候很不正常，旱涝灾害多。6月间，广东省遭遇了严重的水灾。7月下半月以来，河北、辽宁、内蒙古等省区的部分地区暴雨集中，洪水为害。和这同时，我国中部地区河南、山东、安徽、湖北、湖南、江苏、江西、山西、陕西等省的大片土地，却又长期缺雨，发生严重旱灾。不少地区还发生虫灾。从全国范围看，今年的灾情比往年重。但是，我国人民在党的领导下，以冲天的干劲，翻江倒海的气概，展开了轰轰烈烈的抗灾斗争，决心战胜水旱虫灾，争取秋季丰收，保证今年农业生产的继续跃进。各地驻军也积极参加了抗灾，成为这场斗争中的一支突击力量。在军民共同努力下，广东的抗洪斗争已经取得了胜利。许多地区经过抢救的农作物，多数生长良好，丰收在望。“人定胜天”，只要我们继续努力，一定可以完全战胜灾害。在抗灾斗争中不断取得的胜利，使我们再一次认识到党和毛主席英明伟大的领导，认识到总路线的正确，并且更加体会到去年大跃进的辉煌成就。例如去年大跃进中修建的水库，已经发挥了拦蓄洪水、减轻下游洪水威胁的作用。特别是有了人民公社，使各地能够更好地实行互相协作，实行“大兵团作战”，集中力量战胜灾害。在水源的合理利用、劳力的合理调剂、以抗灾为中心的各项工作的全面安排等方面，都比过去高级社解决得更好、更快，效率更高，充分体现出人民公社的巨大优越性。因此可以说，抗灾斗争已经获得和必将继续获得的胜利，也是总路线的胜利，人民公社制度的胜利！
    但是，抗灾斗争目前还远没有结束。雨季并未过去，洪涝灾害还会继续发生。据气象预报，我国中部地区各省8、9两月的降雨量可能少于往年，旱灾、虫灾的威胁有继续扩大之势。同时，现在受旱的地区，将来也可能局部集中暴雨，酿成洪涝灾害。而8、9两月，正是争取秋季粮棉丰收的关键季节。晚秋作物要很快播种；大秋作物要管理好，使它旺盛地生长；某些早秋作物和春小麦，也将要收割。这样，抗旱、防洪、防涝、灭虫，便成了8、9两月农业战线上一项严重的战斗任务。毫无疑问，我们部队官兵必须继续站在这一战斗的前列，同人民一道奋勇抗灾，争取丰收。
    我们拿什么来帮助人民群众在水旱虫灭的严重威胁中夺取丰收呢？最重要的就是要鼓足干劲，有计划地组织人力物力投入抗灾。受灾地区驻军的各级党委，要教育官兵认清形势，把可以抽出的人力物力动员起来，在地方党委的统一领导下，积极参加抗灾斗争。在旱灾地区，要帮助群众广开水源，增制和改进提水工具，改善劳动组织，争取早日解除旱象。在虫灾地区，要充分发挥各种农药、农械和人工扑打的作用，本着“治早、治好、治了”的精神，迅速、干净、彻底地消灭各种病虫害，保护农作物的正常生长。在可能遭受洪涝灾害的地区，要主动帮助检查和补修水利设施，作好抢险救灾的准备工作。在已经发生洪涝灾害的地区，更要坚决投入抢救，抗洪排涝，保护禾苗，恢复生产。在一切受灾地区，官兵们都要积极向群众宣传党的政策，宣传大跃进的成绩和人民公社的优越性，坚定信心，把抗灾斗争进行到底。
    其次，全军上下不论是灾区或非灾区，要厉行节约。目前特别要重视节约用粮。要教育官兵人人爱惜粮食，处处计划用粮，要算了再吃，按人定量；瓜菜粮食同吃，稀的干的搭着吃；同时要采取措施，杜绝一切浪费粮食和糟踏粮食的现象。其他方面，如煤炭、被服、油料、办公用具以至一切装备物资、施工器材等等都要力求节约，以俭省军费，增加国家经济建设和抗灾的力量。
    此外还要搞好部队的农副业生产，特别是要种好秋菜，并且把目前吃用不了的菜蔬晒干或腌制储存备用。还要大力增产猪、羊、鸡、鸭等副食品，除了供应部队本身需要以外，并尽可能抽出一部分供应市场。
    让我们以高度的爱国主义热情，积极地投入抗灾斗争，直到胜利。让我们在抗灾斗争中进一步认识总路线的正确，认识大跃进的成就，认识人民公社的优越性，提高我们的思想觉悟程度。让我们和人民一道战胜灾害，争取粮棉丰收，迎接我们伟大祖国建国十周年的光辉节日。
〖-ZW/正文〗
