〖ZQ/总期〗889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同总理致电萨纳尼空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议老挝飞机多次向越南侵犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求老挝国际委员会主席制止美国扩大老挝内战〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越老关系RW：范文同/越南总理/电报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内16日电 这里今天公布：越南民主共和国政府总理范文同8月15日致电老挝王国政府首相培・萨纳尼空，再次坚决抗议老挝王国飞机侵犯越南民主共和国领空。
    电报说，今年7月13日十七时，一架老挝王国飞机侵犯了越南民主共和国宜安省芒仙地区领空。老挝王国飞机还先后在7月14日十七时，29日和31日十一时，侵犯了越南民主共和国清化省那苗地区领空。8月4日，老挝王国一架飞机侵犯越南民主共和国宜安省的会杭、古发地区领空。
    电报指出，当美帝国主义日益深入地干涉老挝、准备发动印度支那新战争的时候，老挝王国飞机屡次侵犯越南民主共和国领空的行为，加剧了越老边界的紧张局势。仅从1958年8月到现在，老挝飞机曾经三十多次侵犯了越南民主共和国的领空。
    电报强调说，为了越南――老挝祖国人民的利益，为了维护两国之间的睦邻关系和印度支那和平，越南民主共和国政府要求老挝王国政府立即停止向越南民主共和国进行挑衅和侵犯领空的行为。
    新华社河内16日电 这里今天公布：越南民主共和国外交部长范文同8月14日打电报给老挝国际委员会主席巴尔中将，要求他以老挝国际委员会主席的身份采取紧急措施，制止美帝国主义对老挝越来越猖狂的干涉，以保障印度支那和东南亚的和平。
    电报说，“继8月8日打给您的电报之后，我谨提醒您注意，美帝国主义最近运入老挝大批的军事顾问和武器，便老挝局势更加严重。”
    电报说，“7月25以来，美帝国主义公然向老挝运入成百名军事顾问、大批坦克、枪支、弹药和军用运输汽车。美国军事顾问被派到老挝王国军队各个单位，其中包括桑怒驻军单位，亲自指挥老挝军队扩大内战，威胁越南民主共和国的安全。据外国消息报道，美帝国主义正在准备运进老挝大批运输机、侦察机和其他各种类型的飞机，以便扩充老挝王国的军事力量。美国政府和老挝萨纳尼空政府的宣传机关还喋喋不休地对越南民主共和国进行诬蔑和挑衅，发出敌视越南民主共和国的战争叫嚣。”
    电报指出，上述行为使老挝的局势更加恶化，严重地威胁到越南民主共和国的安全。
〖-ZW/正文〗
