〖ZQ/总期〗889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安家落户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚强辰生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛上的天气是变化得快，刚刚还日暖风和，一刹时就乌云盖顶，瓢泼般落下大雨。田野里四下无人，只有一位妇女，蹲在池塘边，吃力地把刚从水里割上来的青草抱到小车上。
    她拉着小车在泥泞的道路上进三步退两步地前进着……
    村里不少老婆婆大嫂子正在焦急地等她，一见面就喊：“阿姨也，以后少割点，早回来，雨格大，身体吃不消。”她一面把草丢到污水坑里，一面操着山东口音回答说：“草放在池塘边要被雨冲走，还是拉回来省心。”
    这被称为阿姨的叫刘明香，是个军官家属。她今年6月3日才从家乡山东蓬莱来到部队驻地，被就地安插在浙江舟山县沈家门人民公社。这才三个月时间，她已劳动了一百六十多个工分。她的事迹，还被全社党委编成了材料，在全公社中进行宣扬呢！
    刘明香是劳动农民出身，对田间劳动自然早已习惯了。不过，这里和她的家乡可算是山南海北，她刚听说要就地安插，不免想起许多怕人的事情来。比如，如果真的半夜里长虫爬到床上来可怎么办！如果自己的腿也变成了瓦罐粗那可怎么干活！另外，她还怕蚂蝗，记得1956年来部队时，随着战士们去帮群众插秧，腿上就爬了五、六条蚂蝗，吓得她直叫。总之，在南方安家有难处。那时，她的爱人潘春庚指导员对她说：“干什么事都不能没有困难，问题是看你有没有决心。”是呀！什么困难能难倒一个当过团支部书记的共青团员呢！现在，才三个月时间，她的看法不同了，照她的说法，过去的那些想法“净是自己吓唬自己”。
    不过，在实际的劳动中，她的确碰到过不少真正的困难，一个是言语不通，有时候不得不象个傻子样站在别从面前，再就是环境不熟。有一回送肥下地，跑了半个山坡也没找到地方，最后只好又转回来。这里劳动方式也和北方不同，拿晒大麦来说，北方晒好了用木锨扬，这里却用风车吹；刘明香想多干点活，风车摇的快，结果把麦粒也吹跑了。还有，南方天气热，这也不是一下子能够适应的。刚来不久，刘明香的头上身上都起了“热毒”，人们问她“痛不痛？”她说“不痛。”怎么能不痛呢？是她能够坚持罢了。在蓬莱县奖给刘明香的一个小本子上面写着这样一段话：“……在现阶段来说，劳动是一种复杂艰苦的事，但我知道这种苦是为了自己和人民将来更大的甜，因而这种劳动的苦，使我们感到愉快，感到幸福。所有的苦，所有的难，都来吧，一切我都不怕，我一定战胜你，打倒你，最后的胜利一定属于我们。”这段话是刘明香同志的爱人潘春庚写的。有一次，刘明香因为说话别人听不懂急得哭了，潘春庚和她谈了话后，就写下了这些。潘春庚还给了她一本向向秀丽学习的小书，她一个晚上就看完了，浑身增加了不少力量。刘明香啊，她就是有那么一股克服困难的劲头。
    刘明香还有一种脾气，干什么都怕落后，就怕别人说她句不好。她刚到公社的第二天就主动要求参加劳动，此后便天天出勤。在干活时，她处处跑在头里。队里割草积肥，她总是割得多，挑得重。队里夜晚到沈家门拉肥料，来回五十六里，她也要求去。一次运肥，小队长为照顾她的身体没有告诉她，第二天她知道后倒向队长提了不少意见。而且，她总是找困难多的事情做。对于她这种吃苦在前的表现，社员们非常喜欢，夸赞她“心眼直”、“没私心”，因而对她十分关怀和爱戴。刘明香的几个房东老太太对她可好了，常常悄悄关照她：“阿姨也，歇歇吧，当心身体。”真是从心眼里疼她。社员们不管发什么，也总给她留一份。这些关心，都使刘明香感到无限的甜蜜和幸福。
    这仅仅才三个月的时间，刘明香感到自己的生活经历了许多的变化，她不仅是把身体而且是把心安落在这个南方的公社里了。过去，她常想念山东的老家，而现在出去几天她也常想家，但想的却是她的生产小队。因为她现在是生产小队干部会议的成员之一，离开小队总是放心不下。那一次，因为劳动路过她爱人所在的连队，进去玩了不久就急着回来。战士们劝她多玩会，她说：“不啦！我得回家去。”最近，她还写信给山东的乡亲，托人购买白菜籽，她计划在小队里种一块山东大白菜的试验田，以便让社员们能够吃到滋味鲜美的山东大白菜。你看，她是多么一心一意地想把她这个新家建设得美好幸福呀！
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
