〖ZQ/总期〗889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0387部队三连坚持读报四年如一日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们的经验是；抓制度抓联系实际抓读报方法〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗读报工作/0387部队三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0387部队三连党支部很重视读报工作。他们抓制度、抓联系实际、抓方法，不断地提高读报效果，使读报工作坚持了四年多，对提高部队觉悟、推动各项工作起了一定作用。
    支部重视  干部动手
    三连在长期施工任务中，工作一直比较紧张，政治教育时间比训练部队要少。由于三连的领导干部认识到读报是政治教育的组成部分，是经常有效的教育方法，要提高部队的政治觉悟，推动中心工作，除了认真搞好每个时期上级布置的政治教育以外，必需经常抓紧读报工作。因此，每次支部讨论工作的时候，对读报、用报都要提出要求，检查督促。有时，支部还具体安排读报的内容和时间。三连的干部都担任读报员，有时自己订的报纸尚未送到，为了及时使部队知道重要的消息，他们就向地方机关借报纸来读。读报在三连已经形成了风气，养成了习惯。连里不读班排读，时间充裕就多读，时间少了也要读。战士们一天不听到读报就好象丢了什么东西似的。1955年以来，他们的读报活动，没有间断过。
    建立必要的组织制度
    为了保证读报工作坚持下去，三连俱乐部组织了读报小组来负责选择材料，组织读报、用报。连排的读报员是选择有一定的政治文化水平、工作好、学习好、口音清楚的战士来担任。班里读报是谁有空就读。他们十分注意发挥下放干部的作用。在××施工的时候，二营教导员马俊峰下连当兵，俱乐部立即聘请他担任读报员。他读得有声有色，边读边讲，很受战士的欢迎。军医大学三个下放干部也都担任了读报员，他们反映：通过读报，更熟悉了战士，接近了战士，锻炼了自己。三连的读报时间，安排得很灵活。能利用的空隙时间多了，就每天读半小时；施工紧张了，就规定在每周二、四、六晚上，全连集体读报，其他时间班排掌握。在读报内容方面，根据时间、报纸数量、读报员情况也有分工：连里负责读国内外大事和重要社论；班、排读好人好事和短小文章。
    配合施工任务联系思想实际
    三连选择读报内容是从战士的政治、文化水平出发，注意配合当前任务，联系战士的思想情况，有的放矢。所以，读报能引起战士的兴趣，收到良好的教育效果。如5、6月份里，工程质量和安全是当时的重要问题，读报组就多选读有关这方面的文章和消息。当提前七天超额完成5月份任务，获得了全团的流动红旗以后，个别干部、战士产生了自满情绪，连续发生了三起碰伤小事故，读报组又选读了“人民前线”的社论：“尊重科学，严守纪律”和介绍某部一个班长因骄傲自满由小缺点发展为大错误的文章。并且联系连里情况，边读边讲，对大家教育很大。战士都说：“给我们敲了一下警钟！”
    三连在读报时还注意了内容上的连续、系统和多样。例如西藏叛乱发生后，三连通过读报，系统地介绍了西藏的历史、社会情况和藏族人民的苦难生活，还连续介绍了平叛的胜利，大家印象很深。此外，在节日前后，三连也十分注意通过读报进行传统教育。今年“七一”就读了历次党代大会的情况介绍，读了优秀党员的英雄事迹以及“和共青团员谈入党问题”等文章。
    不断改进读报方法  三连过去读报，方法简单，读得多讲得少，漫谈很少，战士常常消化不了，印象不深。有时利用开饭时间读报，听不清，效果不好。这些缺点一经发觉就研究纠正了。三连读报现在经常是边读边讲。特别是读社论和重要文章，对难点、重点都做了详细讲解。读完以后还讲一次中心大意，最后还要用一点时间进行漫谈。他们读传统故事，读英雄事迹，读报员事先都做了准备，熟悉了内容，必要时还找些讲解材料，读起来，注意表达故事情节和感情变化，做到了生动形象、深入人心。同进，俱乐部经常出时事黑板报，并且开辟了学习园地，剪贴报纸，来辅助政治教育、形势教育，都受到了广大官兵的欢迎，发挥了报纸的作用。
    （上海警备区下连工作组整理）
〖-ZW/正文〗
