〖ZQ/总期〗889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从传统故事中汲取力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗传统教育/1046部队二支队云连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1046部队二支队六连，讲传统故事已经成为战士喜爱的活动。动员完成一项任务，干部们总要讲几个激动人心的传统故事。新的训练科目实施以前，俱乐部也要组织讲故事活动。
    六建在作“进攻战斗中的步兵班”这个科目以前，俱乐部组织讲了九个我军各个时期中英勇顽强、机智灵活、猛打猛冲、不惜牺牲，遵守战场纪律、主动援助友邻的战例和英雄事迹，还教大家唱了我军打歼灭战的传统歌曲。在做“防御战斗中的步兵班”这一科目以前，又讲了一些我军守如泰山、沉着应战，宁死不屈、消灭敌人的战例和英雄事迹，教唱了志愿军歌曲“英雄的阵地，钢铁的山”。在第三练习射击预习中，他们朗读了志愿军狙击手们消灭美国鬼子的故事四篇。这些活动，鼓舞了部队的斗志，对训练起了有力的推动和辅助作用。
    六连还通过讲传统故事，推动其他各项工作。六月中，驻地洪水成灾，部队在去某水库抢险的途中，他们用“进军山南的英雄们”的事迹，鼓舞战士，坚持了四十多里的快速行军。在另一次抢险中，部队只带了一天的粮食，指导员就讲了志愿军某单位在抗美援朝战争第四次战役中，苦战八昼夜，同志们如何团结一致，忍受饥渴，艰苦奋斗直到胜利的故事。于是，一天口粮，吃了两天，完成了抢险任务。
    现在，在射击预习、战术演习的休息时间，或是课外活动的时候，常有许多战士自动围在一起，听干部讲传统故事，或者阅读战斗故事。有的战士如果一次没有听上，总要找同志“补课”。在六连，传统故事正在战士们心中生根、开花，发射出新的光和热。
    （刘 奇）
〖-ZW/正文〗
