〖ZQ/总期〗889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探家归队谈观感思想提高干劲增〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队加强对休假人员的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作/2730部队一支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2730部队一支队对休假军官的思想工作，做得及时、具体。
    一支队过去军官休假回来，有的心情舒畅，工作劲头更足；也有的思想问题增多，工作消极。因此，支队领导上今年加强了对休假军官的思想工作。他们对于准备休假的军官，事先都了解思想情况，弄清他们休假中想干些什么，有些什么疑难问题，并且帮助他们端正认识，解决某些困难。休假回来，又通过座谈、个别交谈等方式，了解他们休假中的思想变化和观感，有问题及时帮助解决。
    一支队还向休假的军官提出了五好的要求：①劳动好，在休假期间劳动五至七天，支援社会主义建设，锻炼思想。②学习好。休假前上一天文化课，布置复习题，在休假期中每天抓两小时复习文化，巩固学习成绩。并随时向社员宣传党的政策。③遵守纪律好。遵守政府的政策法令，正确处理自己的家务问题。④节约好。做到不铺张浪费，发扬我军与群众同甘共苦的光荣传统。⑤安全好。注意旅途安全，按时归队。
    （伍志刚）
〖-ZW/正文〗
