〖ZQ/总期〗889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她高高地耸立在山峰，白云在她脚下缠绕，远远望去，好象是从云中钻出来似的。
    她既能耐热，又能抗寒，再加上她那深红色的躯体，使之成为世界上著名的又红又坚的、最好的建筑材料。
    喜马拉雅山上，居住着可爱的边防战士。
    他们在山巅的云中守卫着祖国西南边疆，和红松一样屹立在喜马拉雅山上。
    战士们在那儿守卫，在那儿成长；一面保卫祖国，一面建设边疆。
    有一天，驻守西藏边疆的解放军某部，接到一封从北京发来的电报，说北京正在修建一座中国人民革命军事博物馆，迎接国庆十周年，希望他们砍伐喜马拉雅山上的红松去支援……。
    这项光荣的伐木任务，交给了某团三小队的全体同志。
    在喜马拉雅山上砍伐红松是艰苦的。开始的时候，他们在喜山密林之中扎下帐篷。那时在祖国的内地，已经是炎热的夏天，可是，喜马拉雅山上却日夜大雪，纷纷扬扬。说来奇怪，当那漫天大雪降落到半山腰的时候，由于气温的变化，便变成雨：大雨，小雨，细雨，毛毛雨；总之，不是哗哗啦啦，就是淅淅沥沥，再不就是迷迷蒙蒙的，总在下。战士们队早到晚在雨中生活、劳动，浑身都被浇得湿淋淋的。可是，雨再大，也没有阻止住三小队的同志们。他们说：“我们一想到我们伐的木料，要去参加建设首都，就浑身是劲！”……
    就拿年轻的四川战士庄传华来说吧，他在山路陡滑的一段有五百多米距离的路上扛料，一天能扛六十根，而且，每根木料的重量平均都在一百五十斤左右。
    雨大，同志们的干劲更大，他们互相鼓舞，互相帮助，劳动量竟比大雨之前提高了一倍多！在那大雨滂沱的一小时内，庄传华就扛走了十五根二百多斤重的大木料。
    夜来临了，战士们往扎在高山上的帐篷营地爬上去，于是，渐渐地，雨变了雪，雪越来越厚，他们浑身的湿衣服也逐渐地发白，继而，竟结起冰来！
    晚上战士们在喜马拉雅山上，点起篝火，烤干他们的衣服、鞋子，然后，再往雨布上一躺，积蓄力量准备迎接明天新的劳动……
    也有一些同志还没有入睡，他们有的借着篝火的余辉学习文化，复习军事课，有的同志给千里之外的亲人写信，给素不相积的公社社员写回信，感谢他们的慰问，请他们安心建设我们伟大的祖国，告诉亲人们，他们正警惕地保卫着边疆。也有的同志不愿意让国家增加负担，不去领早已该领的鞋子，现在正是他们缝补破鞋，或者打草鞋的时候。队部帐篷里的灯光也还亮着，支委会正在研究着同志们提出的合理化建议，为了提高工作效率，为了祖国西南大门的安全，为了安排好同志们的劳动、学习、休息，他们常常工作到深夜。
    如今喜马拉雅山上伐木的战士们，已经超额完成了劳动任务；北京的中国人民革命军事博物馆也已经竣工了。尽管他们只为博物馆添了一砖一木，和整个工程比起来，也许是微不足道的，然而，回想一下，他们在喜马拉雅山上艰苦的劳动，对祖国的忠诚，当你走过那雄伟高大的建筑物的时候，你会想起那白雪皑皑的喜马拉雅山，想起那寒暑不侵的红松，想起那和红松一样坚强屹立在喜马拉雅山上的红色战士。
〖-ZW/正文〗
