〖ZQ/总期〗889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念革命战争的胜利进行革命传统的教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事博物馆建筑雄伟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei8293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 中国人民革命军事博物馆已在北京建成。馆内将陈列我军建军以来的各种珍贵的历史文物，以对人民进行革命传统的教育，同时纪念中国人民革命战争的伟大胜利。
    这座博物馆座落在北京复兴门外的主要干道上。建筑面积有六万 多平方米。它的平面呈“山”字形，两翼是三层建筑，中央部分高达七层，再上面是一座三十七点三七米高的塔座，托着一个直径六米镏金的“八一”军徽。从地面到军徽，有九十四点七米高，比去年竣工的中央广播大厦还高十五米多。它的外墙是用水刷石装修成的，和花岗石墙基的颜色一样，好象整个博物馆都是用石头砌起来的，显得十分雄伟。
    这座博物馆共有二十个式样大致相同的展览厅，分布在东、西两翼和中央部分的三、四两层。展览面积达二万九千多平方米，比1954年竣工的北京展览馆的展览面积大一倍多，每天可容八万到十万人参观。展览路线长达十里。每个展览厅的墙壁和地面都是浅淡的颜色，柱头有朴实的花纹，并不突出，使人们能够集中全部注意力去观看各种历史文物。
    博物馆的中心――中央大厅，是用紫铜色、晚霞色等十多种天然大理石装饰成的，四周刻着以五星、勋章和旗帜组成的装饰花纹，在高达十四米的顶篷下面，镶嵌着一盏红星灯。博物馆开幕后，中央大厅的东、西两翼的第一层，将陈列第二次国内革命战争时期和抗日战争时期的展品。第二层将陈列解放战争时期和保卫社会主义建设的展品。第三层将陈列抗美援朝战争时期的展品。中央大厅北面的兵器馆，长九十三米，高二十二米，跨度有五十四米。馆顶由七个大圆拱组成，形状和北京展览馆的工业馆相似，这里将陈列古代和现代的许多兵器。
    这座博物馆的三层楼上，还有一座能容五百人的小型电影厅。它的天花板是用八角玻璃组成的，非常别致。五层楼是一座交谊厅，厅内的设计带有浓厚的民族色彩。这里有朱红的大圆柱，沥粉贴金油饰藻井的顶篷，玲珑的八角宫灯。另外，还有八个别具风格的休息厅。
    这项工程是在去年10月动工兴建的，它的质量要求高，结构复杂，工期紧，而结构工程又在冬季施工。建设博物馆的四千名解放军官兵和三千名工人，在全国各地支援下，仅用了九个月时间，就建成这幢建筑物。建筑速度是少有的。经过验收，工程质量优良。
    建设过程中，全国有八十多个工厂企业为它加工各种材料。二十一个省、市支援了三千名工人，其中有云南、四川的石工，甘肃的电工和鞍山的铜铁木工连等。许多军区、部队也抽调大批人力和物力参加建设，远在福建前线的战士们，特地搜集了许多废炮弹壳，作为铸造博物馆四扇大铜门的原料。
    这座博物馆是由北京市城市规划局设计院负责设计的。整个设计从平面布局、艺术造型、装饰花纹到材料使用，都注意了体现军事博物馆的特色，体型和色调达到庄严朴实、雄伟大方的要求。
    照片：军事博物馆全景 本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
