〖ZQ/总期〗889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各项筹备工作已经进入最紧张的阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全运会9月13日正式开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全运会/第1届/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，中国人民解放军、北京、上海和二十五十省、自治区和西藏地方共二十九个单位参加全运会的体育代表团已经组成。连同今年5月到7月参加过全运会提前举行的甲组滑翔比赛的五十一名选手，以及在足、篮、排、手、棒、垒球分区预赛中被淘汰的一千七百八十七名各地选手在内，报名参加这次运动会男女选手已达一万零六百五十八人。其中有女运动员三千六百七十人，占男女运动员总数的三分之一以上；将到北京参加比赛的运动员有七千七百零三人，其中包括女运动员二千四百二十三人。这次各地代表团的规模都比较大，有十八个单位的代表团都拥有四百名男女选手。这些选手来自工农兵学商各行各业，包括几十个民族，其中有世界冠军、世界纪录保持者和很多全国闻名的好手，但更多的是新手，他们的年龄绝大多数都在二十岁左右。
    这次运动会的比赛规模很大，共将举行三十六个比赛和六个表演项目（有三十一项比赛和五项表演在北京举行），预定9月13日在新建成的规模巨大的北京工人体育场举行开幕式。如果从8月23日提前在武汉举行的赛艇竞赛算起，到运动会各项比赛全部结束那一天――9月27日止，运动会将在三十六天内每天都有比赛。当8月27日赛艇竞赛正要结束的时候，在呼和浩特赛马场上将陆续开始马球、赛马和障碍赛马比赛。接着，足球、篮球决赛也从9月3日和4日先后开始（在北京、天津同时举行）。然后，是9月8日开始在青岛举行的航海多项运动比赛和水上摩托艇表演，9月11日开始在北京良乡中国人民航空俱乐部举行的飞机跳伞比赛。然而，最盛大的竞赛场面还在9月13日运动会开幕以后。那时候，在北京八个竞赛区的几十个体育场上，将陆续开始各个项目的比赛或表演，例如9月14日这一天的比赛场数就将达到六百二十二次。这些比赛有的在空中举行，有的在地上或水上举行；有静的（如棋类），也有动的。其中，参加9月13日开始在北京工人体育场举行的田径比赛的人最多，共有一千二百九十九人（女的四百六十二人）；其次是参加9月14日开始在北京射击场举行的射击比赛的，共有一千一百八十三人（女的二百零五人）。参加摩托车环行公路和越野比赛、游泳比赛、篮球比赛的运动员，都超过了三百人。参加人数最少的是国际象棋表演，只有十四人，围棋和中国象棋比赛分别有二十人和二十六人参加。
    这次运动会不仅将使几千名各民族运动选手欢聚一堂，也使上千名新老体育工作者会聚在一起。象著名的老体育家、七十五岁的马约翰，已被聘请为田径、自行车竞赛委员会主席兼总裁判；曾经保持男子一百米全国纪录十秒七达二十五年之久的短跑老将刘长春，也担任了竞赛委员会委员。其他如李凤楼、孙锦顺、牟作云、舒鸿、谢侠逊、王子平等足球、篮球，中国象棋、武术等方面的宿将，也都被聘请到运动会的竞赛委员会工作。其中担任武术竞赛委员会主任的王子平，已经七十八岁，是这次竞赛工作人员中年纪最大的一个。
    目前，全运会各个竞赛项目的秩序册的复杂编排工作，正在积极进行；各地的选手也正抓紧运动会前最后的一个短时期在加紧锻炼。各路的体育大军，预计将在8月下旬到9月上旬陆续向北京汇集。
〖-ZW/正文〗
