〖ZQ/总期〗889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘主席周总理致电苏加诺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺印度尼西亚独立十四周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅外长电贺苏班德里约外长〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6022RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 中华人民共和国主席刘少奇在8月14日致电印度尼西亚共和国总统苏加诺，祝贺印度尼西亚共和国独立十四周年。电文如下：
    印度尼西亚共和国苏加诺总统阁下：
    当印度尼西亚共和国独立十四周年的时候，我谨代表中国人民并且以我个人的名义，向阁下和印度尼西亚人民致热烈的祝贺。祝阁下和印度尼西亚人民在维护民族独立和谋求国家繁荣的事业中取得新的胜利。祝中国和印度尼西亚两国间的友谊万古长青。祝印度尼西亚共和国昌盛，人民幸福。
    中华人民共和国主席刘少奇
    1959年8月14日
    新华社16日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来在8月14致碌缬《饶嵛餮枪埠凸总统兼总理苏加诺，祝贺印度尼西亚共和国独立十四周年。电文如下：
    印度尼西亚共和国苏加诺总统兼总理阁下：
    欣逢印度尼西亚共和国独立十四周年，我谨代表中华人民共和国政府并且以我个人的名义，向阁下和印度尼西亚政府致以热烈的祝贺。
    印度尼西亚政府和人民，在阁下的领导下，正在为反对殖民主义、维护民族独立进行着不懈的斗争，并且取得了重大的胜利。中国政府和人民为此感动十分高兴。我们深信，印度尼西亚人民的正义斗争和造福于人民的建设事业一定会取得新的胜利和成就。
    近年来，中国和印度尼西亚两国间的友好合作关系在和平共处五项原则和万隆精神的指导下有了显著的发展。这种符合我们两国人民利益的亲密关系和友好情谊，必将在保卫亚洲和世界和平的共同事业中获得更大的发展和加强。
    祝印度尼西亚共和国进步、昌盛。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1959年8月14日
    据新华社16日讯 中华人民共和国外交部长陈毅在8月14日致电印度尼西亚共和国外交部长苏班德里约博士，祝贺印度尼西亚共和国独立十四周年。
〖-ZW/正文〗
