〖ZQ/总期〗889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕劳累苦练本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9346部通信分队冒雨野营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新昌周作品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej95〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗野营训练/9346部通信分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9346部队一营通信分队在前些天进行的野营训练中，纠正了过去只求表面成绩，忽视实际效果的偏向，提高了分队的作业技术水平。
    这次野营之前，营里研究了通信分队的训练情况，认为前一阶段虽然取得了一定成绩，但是也存在着不少缺点，有单纯追求表面优秀的偏向。例如线路的架设，过去总是在平坦地和公路、乡村路进行，很少到复杂的地形上去做。表面看来每次测验成绩都是优秀，但是很不实在。这次演习开始的时候，营里进行了一次考核。那天下着大雨，刮着大风，营长带领分队官兵来到了一个山角地带，进行线路架设的测验，结果有三分之二的班不及格。营长当即组织座谈，检查训练质量不高的原因。大家认识到，是对从实战出发进行训练的思想贯彻不够，有的同志怕麻烦、怕苦怕累，对离开营区到外地训练不够积极，劲头不足。通过这次实际测验和检查思想，大家提高了认识。
    由于明确了训练目的，分队官兵在一周多的野营训练中干劲十足。虽然每天爬山过河，有时候还冒着倾盆大雨，但是同志们个个情绪饱满。有一天下着大雨，还夹着冰雹，营里偏偏在这样的恶劣天候，把分队拉到一个新的地形去考核。一开始，有的同志顾虑成绩不好。但是绝大多数的同志说：“这样的天气，正是锻炼自己的好机会！”当营长下达作业的口令以后，同志们冒着雨在一千五百米的距离上跑跑停停，动作一点也不马虎。考核结果，整个分队完成课目的质量合乎标准，时间要求在良好以上。大家都说：“这才是真本领呢！” （刘新昌）
    孟宪立烧火方法好
    西安炮校一大队炊事员孟宪立，从1956年以来就担任烧火工作。经过长期摸索，他找到了节约煤炭的窍门。根据他的经验，要省煤，必须和做饭的同志协同一致。比如做饭的同志正在切馍时，锅里的水不要烧得太急，否则水开了可是馍没切好，就会浪费火力。在烧火中要勤添煤少添煤，以免积压太多，火力不旺。他很想重改进炉灶，一发现炉灶不好，浪费煤炭，就自己修理。因此，他用的炉灶省力又省煤，在最近五个月就节约煤炭一万零四百二十七斤。
    （周作品）
〖-ZW/正文〗
