〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战车有了强劲的“心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装装甲兵军代局某军代室监造装备二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩琦/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战车有了强劲的“心”
    ――总装装甲兵军代局某军代室监造装备二三事
    ■韩琦本报特约记者邹芳根
    看似“慢半拍”，实则“快一步”
    去年，总装装甲兵军代局某军代室受领了一项艰巨任务：尚未完成设计定型的某新型发动机，必须在当年进行小批量生产。
    图纸尚未定型，意味着生产工艺无法固化。这种情况下，新装备是科研与生产交叉进行，稍有疏忽就可能留下质量隐患！
    惨痛的教训历历在目：前些年，某型坦克发动机也是为赶进度匆匆上马，结果欲速则不达，原本计划2年完成的任务却拖了4年。
    “绝不能让这事重演！”军代室总代表曹立峰坚决地说，新型发动机科技含量高，采用新技术、新材料多，在确保质量和可靠性上不能有半点差池。
    为使新型发动机科研生产“不吃回头草”，军代表们在厂方急得火烧眉毛时，却不慌不忙唱起了“慢半拍”：督促工厂成立新装备专项工作领导小组，将任务细化分工、责任到人；启动科研生产评审机制，对科研生产每个阶段可能发生的问题进行预测“会诊”，以求得稳健的最佳方案；针对新装备、新技术、新材料、新工艺的应用，对设备、检测手段进行全面检查……
    看似“慢半拍”，实则“快一步”。在反复检查中，军代室先后推出12项防止返工的新举措，为新装备后续研制生产打开了快速“通道”。结果，该军代室提前1个月完成了小批量订货任务，产品性能优良、质量可靠，受到了官兵好评。
    杜绝厚此薄彼，不让“小鱼”漏网
    火箭上不了天，故障往往不是出在重大部件上，而是发生在细小零部件上。
    这一在航天实践中总结的道理，同样适用于武器装备制造领域。大部件、重点件、关键件，生产和监督人员都睁大眼睛把关，丁是丁、卯是卯，不容易出现技术问题。而那些小的零部件，比较容易被忽视，成了漏网的“小鱼”，最终酿成事故。
    去年，某型发动机一零件在紧固过程中由于力矩偏大，造成螺纹部位产生裂纹。这起质量事故，让军代表认识到：任何一点小偏差都会使大型复杂装备产生致命的“短板效应”。
    为此，他们在质量工作中既重视把好大部件、关键件的质量关，又勇于对“细枝末节”的质量问题较真，严防厚此薄彼，使“小鱼”漏网。
    某新型发动机在试验过程中，偶尔出现“拉缸”现象，经反复核查，原因是装配时清洁度不符合要求。工厂认为这是偶尔“拉缸”，不影响装备性能。军代室没有放过这一细小问题，坚持要求厂方更换装配设备，彻底杜绝了“拉缸”现象的发生。
    近年来，经该军代室把关验收出厂的武器装备，合格率均为100%。
    要揽“瓷器活”，先造“金刚钻”
    去年4月，某型新装备顺利交付。
    庆功会上，总军代表曹立峰却给大家泼了一盆凉水：“其实咱们干出的产品并非完美！”
    接着，他把新装备生产过程中出现的7项质量问题一一摆出：箱体后期存在变形，木模浇铸损坏率高，铸造质量不稳定……虽然这些质量问题最终都解决了，但拖延了时间，增加了成本。造成这些质量问题的原因，说到底，是因为设备陈旧和检验手段匮乏所致。
    信息化装备精密度很高，生产技术要求很严，如果没有“金刚钻”，肯定是做不出“瓷器活”的。面对任务需求，生产厂家必须购买与之相适应新设备。
    今年初，军代表给工厂算了一笔明白账：老旧设备每年维护费用高达近100万元，不合格品报废每年损失几百万元，如果因没有“金刚钻”揽不到“瓷器活”，对工厂损失更是不可估量。
    在军代表的劝说和督促下，生产厂家立足长远，先后投资2000多万元，购买了工业CT、数控机床等一大批精密生产和质检设备。随着新设备投入使用，工厂经济效益提高了，武器装备质量也上去了，可谓一举两得。
〖-ZW/正文〗
