〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生活物资网上订购定时配送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区
    某仓库
    生活物资网上订购定时配送
    本报长沙12月25日电向勇报道：“明天想吃啥，上网去看看！”自今年年初起，广州军区某综合仓库实行生活物资社会化保障，官兵的生活物资从网上订购，由地方物流公司专车送达。
    该仓库位于城乡结合部，过去，每天要派出不少官兵到市区采购物资，动人动车，油耗不少，还带来诸多安全隐患。今年初，他们抽调人员到驻地附近超市、蔬菜基地、副食品配送公司等多家单位调研。经过谈判，几家公司与他们签订长期合作协议，以低于市场5%的价格供应生活物资。合作企业将供应的物资清单、价格定期发布在网上，部队后勤保障人员根据每周食谱和官兵需求，统计要购买的物资品种和数量，通过专用电脑网上订购。地方配送中心的工作人员按订货清单，每天送货上门。
    据该仓库领导介绍，实行网上订购后，既保证了食品质量，又减少了开支，官兵还可以将更多精力投入训练，可谓一举多得。
〖-ZW/正文〗
