〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度外交面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继美国总统奥巴马、法国总统萨科齐、中国总理温家宝之后，俄罗斯总统梅德韦杰夫也于日前访问了印度。加上7月访问印度的英国首相卡梅伦，五个安理会常任理事国的政要在半年之内相继访问印度，数国还表态支持印度成为安理会常任理事国，这被印度视为今年最大的外交胜利。
    国际政坛上刮起的这股“印度热”，从一个侧面显示了印度外交的长袖善舞。近年来，随着实力的增长，印度积极展开多元外交，与世界各大国发展关系，并希望在大国博弈中取得平衡，使自身获得更高的国际地位。印度在这方面确实有其独特的优势，既在政治制度和语言方面能赢得以美国为首的西方世界的好感，又能以第三世界的身份和不结盟运动的代表争取发展中国家的支持，同时又是新兴市场经济体的重要成员，无论“金砖四国”还是“展望六国”，印度都有充分的发言权。此外，印度在人口、经济与地缘政治等方面的优势，又是任何国际社会成员都不能忽视的。或许正因如此，印度近年来在外交上频繁出手，无论是讨论改革国际政治经济秩序，还是在俄美之间寻找平衡，或是在安理会改革等问题上争取外部的支持，都收获颇丰。
    印度地处南亚次大陆，南邻印度洋，南可进非洲，北可上中亚，东可入东南亚，西可连中东，在地缘政治方面独具优势。无论是前苏联时期，还是现在的俄罗斯，一直奉行“南下战略”，与印度保持着友好的盟友关系。近年来，俄罗斯实力有所恢复，急于破除北约封锁、恢复一流大国地位，不断加强同印度的协调与合作。而“9・11”事件以来，美国出于反恐斗争和勾勒未来中亚、南亚地缘政治版图的需要，不断提升对印关系。特别是自称“太平洋总统”的奥巴马上台后，美国更加积极地介入亚洲事务，无论是围堵伊朗，还是解决阿富汗问题，甚至提升其在东南亚的影响力，印度都是一个理想的合作伙伴。
    在这个意义上，印度外交地位的提升，除了自身的努力之外，也得益于重要大国对亚洲地区的关注与争夺持续升温，反映的是大国复杂的国际竞争。
    需要指出的是，这种竞争看似波澜不惊，实则无处不在。即便是经济合作和军购贸易，背后也有这种战略竞争的影子。作为新兴经济体的一个重要成员，印度近年来在经济领域的表现甚为抢眼，市场潜力巨大，仅公布的军购意向就达1120亿美元，其间蕴含的商机对于遭受金融危机重创的美俄等国都是极具诱惑力的。用奥巴马的话来讲，出口是美国“就业战略”，与印度签署的总价100亿美元的贸易协议，将为美国创造5.36万个工作岗位。不过，美国与并非《不扩散核武器条约》缔约国的印度签定核能合作协定，表态支持印度成为安理会常任理事国，则明显是想借重印度发挥“离岸平衡手”的作用。而在美国、法国等大国纷纷与印度加强合作关系的背景下，梅德韦杰夫访印旨在保持两国关系长期以来的热度，以防俄罗斯在印度这个传统的武器装备和核能市场受到别国挤压。毕竟，对俄罗斯而言，从印度的军购意向中分得一杯羹，既可为陷入资金紧张的军工企业捞得一根“救命稻草”，亦可从中获得制衡美国的影响。
    当然，印度外交也面临不少挑战。一方面，在俄美等国的战略中，印度更像一枚重要的棋子而非平等的伙伴。安理会改革等问题异常复杂，远非一国能说了算，美国在这个问题的表态支持，也只能是“巧实力”外交下的“顺水人情”。而美印、俄印之间在地区利益、能源开采、人权、环保等问题上也时常发生争执。另一方面，如果形势有变，印度的外交战略很容易落入尴尬的境地，对此，印度恐怕也是心里有数。
〖-ZW/正文〗
