〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铆在岗位上的“道钉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻北京铁路局石家庄军代处创先争优的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张艳/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铆在岗位上的“道钉”
    ――驻北京铁路局石家庄军代处创先争优的报告
    ■张艳本报特约记者丁顺国
    年终岁尾，驻北京铁路局石家庄军代处传出喜讯：今年先后圆满完成部队演习、远程机动、抢险救灾等铁路运输任务，85％的党员骨干受到各级表彰。军代处主任苏立清说：“深入开展创先争优活动，使党员的先锋模范作用更加突出，在千里铁道线上交出合格答卷。”
    在创先争优活动中，这个军代处把“老军交”们请了回来，面对面为官兵话历史、讲传统、明职责；组织党员到华北军区烈士陵园重温入党誓词，在缅怀革命先烈中净化思想灵魂；邀请铁道部“优秀共产党员”、石家庄客运段列车长朱玉姗作报告，畅谈争当优秀党员的体会认识。同时，大力开展党员汇报和群众评议活动，引导大家对照先进查找差距，制定创先争优目标，比作风、比干劲、比贡献。
    军代表每天面对地方铁路各个部门，每一次运输任务，每一个环节，每一个节点，都关乎部队的运输需要，如果工作不到位，就会影响军代表的形象。
    特殊的工作性质和特殊的任务要求，有利于增强军代表们创先争优的动力。为成为铁路运输的行家里手，每天早晨交接班会后，军代表们都要学习半小时的军事运输规章，熟悉掌握装载方法标准。同时，利用多媒体视频系统，由一名军代表讲解取送车辆程序，大家现场提出问题，研究解决方案，达到共同提高的目的。
    人人独当一面，个个素质过硬，军代处涌现出一批专业能力强、工作作风实的党员骨干队伍。参谋张建强学的是步兵指挥专业，为尽快实现从“门外汉”到“内行”的转变，他给自己制订了学习计划，每天晚上学习铁路运输专业知识，每次到站台执行装卸载任务，虚心拜地方铁路工人为师。经过一年时间的刻苦学习，从制定运输计划到组织实施运输，他都应用自如，独立完成多项运输保障任务，被评为岗位标兵和优秀党员。
    前不久，石家庄铁路局进行铁路枢纽工程改造，军代处及时提出了建造1条装载专用线、两座军用备品库和两座军用站台的需求，但在确定建造地址时，提前预留的军用备品库离装卸站台较远，而且地势低洼，容易积水。军代处领导当即找铁路部门协调，最终把军用备品库确定在了离站台最近的位置。
    炎炎盛夏，是军代处全年最忙的时候，每天都有装载部队外出演练的计划，最多时要在7个不同点上同时展开装卸载作业，而且大多数是晚上组织运输，人手少的矛盾更加突出。这时，从军代处领导到每一个参谋，全部下到一线，每天吃住在站台，保证了每一次列车安全正点发车。
    正是这种高度自觉的创先争优意识，使每一名党员就像铁轨上坚实的道钉，稳稳地铆在自己的岗位上。今年以来，这个只有十几个人的军代处，圆满完成了上千车次的运输和装载任务。
〖-ZW/正文〗
