〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团理论答辩会吸引官兵积极参与〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研讨式学习助推发展难题解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱皓/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱皓、特约记者周林报道：如何统筹好突击性任务与经常性工作的关系？制约部队协调发展的瓶颈怎样破解？连日来，南京军区某炮兵团组织的“理论学习答辩会”吸引了广大官兵参与。
    在加强学习型党组织建设中，这个团以课题研讨、问题探讨等研讨式学习为抓手，努力破解部队建设中遇到的各种难题。年初以来，他们围绕动态条件下部队教育训练、管理保障等问题，设置33个参考课题，鼓励各级党组织和党员结合工作实践展开研讨式学习，撰写研讨文章。
    为确保学习质量，他们借鉴高等院校论文答辩的形式，邀请军地院校专家教授、部队领导组成评审团，现场打分评定成绩。
    在答辩现场记者看到，八连指导员刘广宾围绕“如何统筹好突击性任务与日常性工作”这一主题，点评个别官兵提出的“只要关键时刻顶得上去，平时放松一点没关系”的模糊认识，并提出5条科学统筹措施。官兵们反映，参加这种答辩式研讨大家都受益，既增长了理论知识，又提高了解决实际问题的能力。
    学习成风气，发展添动力。据统计，该团围绕提升基于信息系统体系作战能力、抓好大学生士兵教育培养等方面的课题，开展了17次“理论学习答辩会”，一批制约部队科学发展的难点问题得到解决。
〖-ZW/正文〗
