〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深潜大洋不迷航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇支队在遂行远航训练任务中发挥党员模范带头作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张圣江/周熹/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张圣江周熹本报特约记者仲继军
    “深潜大洋永不迷航，驾鲸蹈海不辱使命，勇闯龙宫敢搏生死。”南海舰队某潜艇支队自组建以来，党委“一班人”在潜艇远航训练的实践中，充分发挥领导干部带头作用和党员先锋模范作用，带领部队完成多次远航训练任务。
    “艇由我操纵，我听党指挥”
    远航，是和平时期潜艇部队光荣艰巨的使命。为圆满完成远航任务，支队党委“一班人”从强化思想根基入手，把坚强党性、筑牢军魂作为第一位的责任。远航前，每名常委都要深入到任务艇一线，为官兵讲一次党课、作一次动员，打牢“艇由我操纵，我听党指挥”的思想根基。
    思想根基牢，奉献精神强。某艇一级军士长王之扬，曾多次参加远航任务，身为党员，每一次执行任务他都冲锋在前，是官兵眼中公认的标兵。一次远航前，妻子摔伤骨折，他没有让领导知晓，克服困难让妻子自己到医院检查治疗，按时与潜艇一起出海。
    某艇艇长胡文明执行过支队组建后首艇远航任务，他激动地说：“越是在艰苦的条件下，党员越是要发挥先锋模范作用，这种观念早在我们心中扎下了根。”一次远航，他们在台风中过境，潜艇剧烈摇摆，许多官兵眩晕呕吐不止，但依然牢牢坚守在岗位上。优秀党员、二级军士长陈云海，为排除故障连续11个小时挥汗苦战，紧急抢修好压缩机和空调系统。由于在高温环境下时间过长，他的眼睛几乎流出血来。
    “党员模范冲在前，我的岗位请放心”
    远海某海域，一艘黝黑的潜艇在波涛中时隐时现。“发现‘敌舰’……”伴着战斗警报响彻全艇，正在执行远航训练任务的某艇官兵立刻全部就位，一场深海龙宫的演习战打响了。
    此时的潜艇正遭遇强台风，海上指挥组决定在这个时候实施模拟演练，就是想锤炼官兵冲锋在前、敢打敢拼的战斗意志。舱室内，许多标有“党员示范岗”字样的标识格外显眼。“党员模范冲在前，我的岗位请放心”，党员示范岗上的官兵斗志高昂，艇舱内的其他战士也备受鼓舞，一起出色完成鱼雷攻击和隐蔽突防等演练任务。
    党员干部用行动鼓舞士气，在远航训练中取得明显效果。同时，艇队还结合实际进行层层发动，拟定工作预案，让每名党员负责若干名战士的思想工作，总结出了“海上训练随机教育15法”，对不同情况、不同特点的问题做到处置得当，对个别具有“恐海”心理的战士通过采取单个教练、专人陪训、定时谈心等方式，进行心理疏导。
    新战士小李下艇不久就赶上远航任务，没有远航出海训练经验的他显得比较烦躁。针对这一情况，海上指挥组成员及时运用随机教育法进行疏导，并指定党小组成员对其进行帮助，使小李渐渐适应了海上训练，成为挑战深蓝的又一名勇士。
    “励志口号喊起来，身边典型树起来”
    “敢闯最深的海，搏击最大的浪，是潜艇兵最崇高的荣誉！”这是支队某艇艇长郭进军的一句格言。如今，这条格言成了官兵们执行急难险重任务、追求艇队集体荣誉的座右铭。
    在历次远航训练过程中，任务艇“赞党员典型、颂模范事迹”活动一直开展得如火如荼。“励志口号喊起来，身边典型树起来”，他们针对远海执行任务条件艰苦、容易出先进典型的特点，通过“海底之声”广播、“龙宫快报”等自编自播节目开展宣传的同时，还把党员典型的事迹编成剧本，用快板、小品等多种形式在执行远航任务的官兵中传颂，促进了海上训练的开展。
    在做好海上训练的同时，随艇出海的党委领导还主动牵头，与艇上党员干部及时对海上执行任务过程中出现的新问题、新倾向进行分析研究，启动应对预案，切实筑牢思想政治工作这条“生命线”，确保远航训练任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
