〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军飞行学院某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足岗位需求从严施训等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足岗位需求从严施训
    本报讯华阳报道：近日，海军飞行学院某团顺利完成不良临界气象条件下飞行训练任务。该团立足岗位需求从严施训，对复杂气象条件、季节性故障、随机故障等预想和处置进行针对性训练，全面锤炼飞行学员的战技术和心理素质。
    四川巴中军分区一线工作法解决基层难题
    本报讯杨述州报道：四川省巴中军分区党委近日推出“决策在一线落实，问题在一线解决，创新在一线体现，成效在一线检验”的“一线工作法”。组成联合工作组下基层了解情况，他们对各项工作实施分类指导，严格检查督导。
    济南警备区卫生所积极创新医疗服务模式
    本报讯刘智源、熊冬桂报道：近日，济南警备区卫生所被军区表彰为“十一五”爱国卫生工作先进单位和后勤医疗保障先进单位。今年以来，该卫生所积极创新医疗服务模式，坚持每周巡诊制度，定期邀请专家开展健康教育活动，宣传疾病预防知识。
    浙江磐安县人武部多措并举加强党员管理
    本报讯柳亚东、吴景波报道：浙江省磐安县人武部近日制定了《党员干部社会交往行为准则》，设立意见箱和举报电话，及时掌握党员的社会交往和遵纪守法情况。同时，他们组织开展民主测评，引导广大党员树立良好形象。
〖-ZW/正文〗
