〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手中换一把尺脚下多千条路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西省总队咸阳市支队创新发展政治工作的思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻《政工条例》记者调研行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郑蜀炎特约记者贺军荣
    终端不是工作的结尾，而是落实的目标；基层不是印证机关成绩的例子，而是评估的尺子。
    这是武警陕西省总队咸阳市支队学习贯彻《政工条例》中的新感悟――政治工作是我军的生命线，而生命线的生命力来源于在终端扎下坚实的根。
    手中换一把尺，脚下多千条路。当终端成为评价工作的尺度，便激活了政治工作的新路径――
    尺度一变，眼光就开阔。此前一说抓基层就筹钱发物，成果看得见也好写材料。基层的经费当然应当保障，但“支部建在连上”这个方向性的问题不能懈怠。“给钱给物不如建设起一个好支部”，他们扎扎实实地从强化终端党组织的“造血功能”做起：基层先进单位评选的一条硬杠杠是党支部必须是先进；遂行重大任务前临时党支部必须和任务方案一同上报；领导下基层除了生活的“五同”外，特别加上了同过组织生活……
    尺度一变，工作就有了改进创新的牵引力。采访中有一个数字引起记者的注意，这个支队的基层干部配置率达107%，而机关却出现了缺编。面对过去基层缺干部的问题，他们除了采取“缺机关富基层”的措施外，还通过破格提升基层优秀干部、上级副职任下级主官、优秀士官代理排长等措施，给基层干部队伍增添了活力。
    尺度一变，政绩观就变。部队点多线长、高度分散，点上官兵每逢参加集中学习教育，都是凌晨4点起床，步行两个多小时才能赶到中队部，这样的教育效果可想而知。尽管会对参课率的统计有一定影响，他们还是决定取消这一做法。同时以此为牵引加快部队三级网的建设，坚决不让战士们披星戴月地赶路上课了。
    尺度一变，政治工作就充满了“阳光”。以前告状信是政治工作中叫人挠头的事，但支队党委现在明确提出，有一封告状信就说明工作中还存在着一丝阴影。党委坚持“工作进步、单位进步、个人进步相一致”的原则，今年支队136名士兵入党，3名战士提干入学，143名战士选取士官，每件事都是热点，可每个步骤都是一片阳光灿烂，没有一封告状信……
    （本报西安12月25日电）
〖-ZW/正文〗
