〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓥华山下爱民曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国民族团结进步模范、某军械训练队队长胡晓银〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周东宁/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周东宁本报特约记者陈依文
    他被国务院授予2009年“全国民族团结进步模范先进个人”荣誉称号；2010年11月中旬，他又被四总部表彰为全军灾后重建先进个人。
    今年11月底，记者踏访四川省什邡市这片灾后重建的土地，被一幕情景所感动：一位身着迷彩服的军人正在部队灾后重建施工现场，组织军医、调集车辆抢救护送一名身患急性阑尾炎的藏族女工阿几……他，就是抗震救灾二等功臣、成都军区某军械训练队队长胡晓银。
    当群众遇到危险时，他义无反顾挺身而出
    生死关头冲在前。
    2008年5月12日下午，汶川特大地震发生后不久，什邡市民政局黄副局长骑着摩托车飞驰赶到军械训练队，告诉胡晓银师古小学有200多名师生被压在废墟下，请求部队支援。胡晓银迅速集合官兵，仅5分钟就赶到救灾现场。
    在余震不断的情况下，胡晓银不顾个人安危，带领官兵在废墟的每个角落展开搜救。当他们正在营救第6名学生时，突然余震袭来，胡晓银指头被砖块砸伤。当得知湔氐中学还有几十名学生压在倒塌的教学楼下时，胡晓银忘记疼痛，冒着暴雨带领官兵连夜赶到湔氐中学展开救援。次日凌晨4时许，他听到教学楼北侧的垮塌楼下有呻吟声。在官兵们的全力救援下，被埋在此处的3名学生成功脱离险境。
    危险时刻彰显忠诚。2010年6月3日下午，在工地忙碌一整天的胡晓银刚吃完晚饭，就接到民主村王村长的求助电话：“村民张家新家的房子突发火灾，一家三口被大火围困，生命危在旦夕。”
    时间就是生命。胡晓银迅速组织60名学兵风驰电掣地赶到事发地展开营救。由于乡村道路狭窄，大型救援机械开不进去，只能靠人工救援。火借风势，愈烧愈大，救援工作十分困难。胡晓银拉下肩上的湿毛巾捂住嘴，带领官兵们冒着滚滚浓烟冲向火海，将张家新一家三口安全救出。
    当群众遇到困难时，他主动出击排忧解难
    木耳是什邡市师古镇、湔氐镇和落水镇等地主要的农作物，也是当地农民主要的经济来源，堪称农民的“命根子”。
    2009年5月，四川盆地狂降暴雨，驻地群众即将丰收的大棚木耳遭袭，菌包散落一地浸泡在水中，村民辛苦种植的近万亩木耳菌包眼看就要绝收。
    胡晓银在去县城召开双拥工作座谈会返回途中，一路上看见倒塌的木耳大棚，心急火燎。“群众有困难，咱们不能袖手旁观。”他立即集合部队，兵分8路迅速赶到各村寨，与群众一起奋战，展开了一场保卫木耳的攻坚大战。经过官兵们的连续作战，价值上亿元的木耳菌包全部被及时安放上棚架。
    1个多月后，在湔氐镇龙泉村，胡晓银又带领一支由大队官兵和从农业大学、农科院请来的技术专家组成的“支农小分队”，挨家挨户传授大棚木耳种植技术和防病治病知识。
    2010年8月6日，部队驻地连降暴雨，造成落水镇山洪爆发，藏族村民咔叽一家房屋被全部冲毁，一家6口无家可归。胡晓银闻讯后，带头组织部队捐款，并从自己的工资中拿出2000元，购买了锅碗瓢盆、油盐、米面，送给咔叽一家，并带领官兵协助地方政府为咔叽一家搭建了临时板房。与此同时，部队与咔叽一家结成帮扶对子。
    当群众发展受限时，他帮助寻找致富门路
    2008年底，胡晓银在师古镇走访慰问时了解到，全镇有80%的年轻人外出打工，家中的土地全靠老人劳作。
    回到部队后，他思考了三天三夜，终于找到了解决群众疾苦的有效方法，那就是开发利用土地，大面积栽种果树和蚕桑树，发展种养殖业。第二年开春，他们派出官兵3000多人次，帮助当地群众挖坑栽种果树和蚕桑树100多万株。
    官兵们还与200多户严重缺乏劳力的群众结成帮扶对子，义务为他们浇水施肥；并为1000多户果农送去了种养科普书籍和光盘，确保了科学种植和养殖。今年驻地3个镇的水果和养蚕喜获丰收，人均年收入比以往有了大幅增长，回乡发展的年轻人数比去年同期增长60%。
    苗族村民罗环林身强力壮，但家庭经济状况不太好，多次在外打工又不成。去年底，胡晓银在走访看望少数民族群众时了解到这一情况后，根据罗环林懂得一些兽医知识这一特长，和村干部一块研究，多方筹集资金义务为罗环林一家修建了养猪场。仅此一项，当年罗环林一家就收入5万元，摘掉了贫困帽，走上了致富道路，过上了幸福的生活。
    20多年来，胡晓银带领官兵坚持为驻地藏、汉、回、壮、彝、羌、土家族等各族群众服务，为群众修建3条“团结路”和7条“爱民红旗渠”，为群众解难题、办实事1000余件，赢得驻地政府和人民群众的褒奖。
〖-ZW/正文〗
