〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江汉刚先进事迹报告团悼念革命先烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜鹏/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州12月25日电杜鹏、特约记者罗路云报道：江汉刚同志先进事迹报告团22日在兰州举行了专场报告。当天下午，报告团成员一行10人在兰州军区和兰州市民政局领导的陪同下，驱车赶往兰州市烈士陵园进行悼念活动。
    江汉刚所在的北京军区某集团军曾经在新中国成立前夕的兰州战役中立下赫赫战功，530名英烈把热血和生命留在了大西北的热土上。
    在革命烈士纪念碑前，报告团成员向在兰州战役中牺牲的指战员敬献花篮，缅怀为共和国抛头颅、洒热血的革命英烈。之后，他们又专程赶往马家山战斗纪念碑敬献花圈。报告团成员还参观了兰州战役纪念馆，详细了解了这个集团军在兰州战役中的英勇事迹，他们纷纷表示，将继承和发扬革命先辈的优良传统和顽强作风，在本职岗位上拼搏进取、创先争优。
    为纪念英烈的丰功伟绩，更好地教育和激励后人，这个集团军已经着手在兰州烈士陵园新建一座纪念堂。
〖-ZW/正文〗
