〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系舟曲与爱同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援主题展览”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援主题展览”见闻
    ■本报特约记者杨承磊
    今天是“甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援主题展览”开展第4天，尽管天气非常寒冷，却没有挡住人们参观的热情。展馆刚一开门，就迎来一个31人之多的参观团，大家仔细地看着每一幅图片和每一件实物，偶尔还会小声地交流几句，就连一向比较吵闹的孩子此刻也安静了许多。
    记录着救灾场景的图片、高高飘扬的党旗、布满汗渍的迷彩服、写着志愿者名字的T恤，向人们诉说着4个多月前那场痛彻心扉的灾难，同时也让人们更加懂得了中国人民风雨同舟、迎难而上的不屈精神。灾难可以让天崩地陷、山河易位，却摧不垮人们的意志，伟大的中华民族也正是在一次次超越苦难的历程中，创造出了更大的辉煌。
    灾情发生后，党中央、国务院、中央军委和胡主席果断决策、周密部署，迅速调集各方力量奔赴灾区，展开了一场生死救援。家住展馆附近的王大爷参观完展览后感慨地说：“灾难来临时更能看出一个政党的号召力和凝聚力，我们国家之所以能够聚全国之力展开救援，并迅速走出灾难的阴影，靠的正是中国共产党的坚强领导！”
    在采访中，一位年青人引起了记者的注意，他在部队救灾的图片前久久地驻足凝视。小伙子叫张鹏，是一名刚退伍的老兵，曾随部队到汶川参加过抗震救灾，这些图片让张鹏想起了在汶川的那段救灾经历。张鹏指着其中一幅图片说：“你看，部队和群众行走的方向正好是相反的，每次发生灾难时，受灾群众大都是向外面跑，而解放军和武警官兵却是往里面冲。”是啊，翠峰山见证了军人的赤胆忠诚，白龙江记住了军人的爱民柔情。在历次灾难面前，人民子弟兵闻令而动，哪里最危险就冲向哪里，哪里有需要就出现在哪里，用血肉之躯为人们托起一片灿烂的天空。
    因为今天是周末的缘故，很多家长是带着孩子一起来的，在北京做生意的吕文贵一边看，还一边给上小学的儿子讲解。他对记者说：“现在人们的生活水平提高了，更应该关注孩子的教育问题。今天带孩子过来看这个展览，就是让他明白幸福生活来之不易，要懂得珍惜。这次舟曲发生泥石流灾害后，儿子把平时积攒下的零花钱都捐了出去。”
    （本报北京12月25日电）
〖-ZW/正文〗
