〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥人文环境的教化作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯磊/姚硕贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯磊姚硕贤
    人们通常认为，除胚胎干细胞外，多数干细胞只能成长为某一种特定的细胞。但最新一项研究成果显示，只要改变成长环境，来自胸腺的干细胞也可以转变为毛囊细胞。研究人员利用培养出实验鼠胸腺干细胞转移到适宜皮肤毛囊细胞生长的环境中培养，结果发现这些胸腺干细胞在新环境中逐渐改变了自己的基因特征，越来越像皮肤毛囊的干细胞。
    研究显示了环境可改变干细胞分化方向，即环境可以改变某一事物的特性。由此笔者想到，在思想政治工作中，充分发挥军营人文环境对人的教化作用，无疑是提高政治工作效率的重要手段。马克思说过：环境是人改变的，但环境也能改变人。因为人的意识是可以改变的。“近朱者赤，近墨者黑”。受什么环境的作用和影响，思想就有什么样的转变。
    军营从来都是一个朝气蓬勃、奋发向上的集体，也正因为这种人文环境才使得无数社会青年转变为革命战士。因此，在改革开放各种思潮涌入，各种思想观念交流、交融、交锋的背景下，我们务必保持正气凛然、昂扬向上、人心思进的军营精神环境，只有这样的精神环境，才能给人一种正面积极、强大向上的氛围，对官兵积极奋进形成影响力和推动力。积极健康的文化环境无疑也是对官兵产生积极影响的要素。军营中体现当代革命军人核心价值观的标语牌，英雄人物的雕像挂像，展示在宣传橱窗中的官兵读书体会，网络上激励官兵奋进的网页、视频等，无不都营造并体现着健康向上的文化，这些既是思想政治教育内容的浓缩，也体现了思想政治教育的多样性。再者就是带兵人的品格也很重要。带兵人的品格虽是个体要素，对于他人来说却是环境。人们常说：“兵熊熊一个，将熊熊一窝。”这不仅仅是指带兵人的本领重要，其品格影响作用也很重要，很难想像一个在困难面前畏首畏尾的带兵人会带出勇往直前的战士。因此，带兵人保持高尚的情操、高雅的情趣、公正的品德，都是增强思想政治教育效果的重要环境。
    良好的人文环境是靠一代代人来营造的。领导干部必须注重思想政治工作环境的改良，让官兵在耳濡目染中净化思想、陶冶情操、提升境界，自觉把当代革命军人核心价值观作为理想信念来追求、作为品德修养来锤炼、作为行为准则来恪守，从而使思想政治教育更富有效果，精神达到更高境界。
〖-ZW/正文〗
