〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解加快转变经济发展方式的根本出发点和落脚点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高冠新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心
    党的十七届五中全会明确提出了坚持把保障和改善民生作为加快转变经济发展方式的根本出发点和落脚点这一基本要求，充分反映了科学发展观发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享的思想内涵，深刻揭示了保障和改善民生与加快转变经济发展方式之间的辩证关系，使我们对加快转变经济发展方式的价值取向和实践要求更为清晰。
    经济发展方式转变是符合经济发展规律和人的发展规律的过程，它不仅要解决需求结构、产业结构和要素结构的转变要求，同时也要满足社会主体的利益需要。民生是人民利益最实际、具体、直接的体现，转变经济发展方式从根本上说，就是为了通过改善民生来增进人民福祉，这是我国转变经济发展方式的本质要求。当前，我国劳动力总量供过于求，城乡、地区、行业、社会成员之间收入差距扩大，社会保障体系还不完善，“就业难”、“挣钱难”、“上学难”、“看病难”、“安居难”等问题还比较突出。民生方面存在的这些问题，很多都要通过转变经济发展方式来解决；保障和改善民生的要求，也为经济发展方式的转变提供了最有效的动力。解决好了民生问题，不仅能够提高人民的边际消费能力和边际消费倾向，直接拉动社会内需，而且能够极大地推动经济发展方式的转变。
    把保障和改善民生作为根本出发点和落脚点，同时也是确立了一种导向和标准。随着以GDP作为经济发展方式的评价标准暴露出越来越多的问题，人们越来越深切地认识到，依靠牺牲环境、资源和损害民生来实现经济增长的模式已到尽头。将民生指标作为衡量经济发展方式是否科学合理有效的重要标准，不仅能够保证经济社会发展获得强劲的动力，而且能让经济发展方式本身更趋近于合乎规律性与以人为本的统一，从而使社会财富分配更为公平，国家更为富强，人民更为殷实。在我国投资、出口、消费这三驾拉动经济增长的马车中，消费一直是个大难点。重要原因之一就在于当前我国的分配制度和社会保障体系尚不健全完善。加大保障和改善民生的投入，使我国经济发展由基础设施建设等投资拉动，转变为长周期的内需拉动，不断完善分配制度和社会保障体系，努力实现充分就业和收入公平，既是应对当前严峻经济形势、保增长保稳定的现实需要，也是有效增强人民群众通过消费转型升级，拉动经济增长能力的现实需要。
    突出保障和改善民生在经济发展方式转变中的地位和作用，将促使经济发展方式转变着眼于民生、落实于民生、有利于民生。“十二五”时期是我国全面建设小康社会的关键时期，人民群众在衣食住行、就业、教育、医疗卫生、环境等方面的要求不断提高。“十二五”规划建议提出，大力推进以改善民生为重点的社会建设，提高政府保障能力，逐步完善基本公共服务体系，推进基本公共服务均等化，使全民共享加快转变经济发展方式的成果。为此，要合理调整收入分配关系，健全覆盖城乡居民的社会保障体系，加快医疗卫生事业改革发展，实施积极的就业政策，促进充分就业，建立健全劳动关系协调机制和劳动保护机制，健全就业帮扶、生活救助、医疗互助、法律援助等帮扶制度，正确处理人民内部矛盾，切实维护社会和谐稳定。
    把保障和改善民生与加快转变经济发展方式统一起来，必须解决好一些突出矛盾。一是要解决好因过度消耗资源、污染环境而引发的人与自然、人与人、人与社会之间的矛盾。积极建设生态文明，大力推进资源节约型、环境友好型社会建设，实现人与自然、人与人、人与社会的和谐发展。二是要解决好因过度依赖出口、压低劳动成本所引发的劳动与资本之间的矛盾。改变过度依赖廉价出口的局面，把重心放在扩大内需上，通过调整收入分配结构，构建和谐劳动关系。三是要解决好因快速发展特别是片面追求GDP增长所带来的社会矛盾。更加注重发展社会事业，促进社会公平正义，让人民群众在发展中得到更多实惠。
    （执笔：高冠新）
〖-ZW/正文〗
