〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顺利完成嫦娥二号卫星等海上测控任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三艘远望号测量船全部凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国玲/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月25日电陈国玲、记者张晓祺报道：记者从中国卫星海上测控部获悉，今天9时30分，出航142天、总航程约3万海里的远望六号测量船平安回到祖国。至此，顺利完成嫦娥二号卫星等海上测控任务的3艘远望号测量船全部凯旋，标志着我国航天远洋测控史上最大规模的测控行动圆满结束。
    今年7月19日起，远望三号、远望五号、远望六号3艘测量船相继出征，布阵太平洋预定海域，联袂执行嫦娥二号卫星海上测控任务，顺利完成了火箭三级二次点火关机、星箭分离、卫星入轨姿态调整以及太阳能帆板展开等一系列重要海上测控任务。与此同时，3艘测量船还完成了北斗导航卫星、鑫诺六号卫星等海上测控任务，创造了我国航天远洋测控史上单次出海时间最长、航程最远、连续执行任务次数最多的纪录。远望三号、远望五号测量船分别于12月5日、12月7日顺利回到祖国。
    中国卫星海上测控部主任费加兵介绍，2010年高强度、高难度、高密度的科研试验任务，对参试设备和人员提出了很高的要求。为确保任务万无一失，中国卫星海上测控部精心调试参试设备，认真组织人员训练，严密制订应急预案，加大联调演练力度。针对船员长时间出海容易产生焦虑、烦躁、抑郁等心理问题的实际，中国卫星海上测控部安排3名心理专家随船出海，普及心理卫生知识，开展心理干预疏导，确保参试人员以最佳精神状态投入试验任务。
    据悉，中国卫星海上测控部成立32年来，68次派出远望号测量船远征三大洋，84次执行航天远洋测控任务，测控成功率达到100%。
〖-ZW/正文〗
