〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部领导坚持重大任务跟班盯岗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决问题在施工一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓田/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月25日电张晓田、特约通讯员张庆祝报道：12月中旬，济南军区某油料仓库传出喜讯，该单位的油料改造工程顺利通过上级专家组验收，并于近日提前投入使用，工程合格率达100％。仓库官兵们说：“一天两班倒，班班见领导，仓库领导在施工过程中亲临一线指挥、带头攻坚克难。”
    根据济南军区更新改造3年整治规划，今年下半年，这个油料仓库受领了油罐换底大修、输油管线更新及栈桥重建等21个建设项目。他们按照职责任务进行分工，明确各个任务区的责任部门和主要负责人，做到“具体到点、责任到人”，仓库主官每天必须坐镇施工一线，在最危险最艰巨的油罐换底施工过程中，他们既当指挥员，又当战斗员，针对操作过程中遇到的难题，仓库领导在施工现场及时会同有关专家研究解决方案。为保证工程安全，仓库领导按照职责分工坚持盯在施工一线督查指导，及时对官兵进行安全教育，并认真填写安全日志，真正做到管理无盲区，监督无死角，安全无漏洞。
〖-ZW/正文〗
