〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“滑稽鬼”的快乐人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆军区政治部文工团演员高建新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高延明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “滑稽鬼”的快乐人生
    ――记新疆军区政治部文工团演员高建新
    ■高延明
    身材微胖而敦实，一副和善的面孔，一身整洁的绿军装，精神抖擞。这就是不久前被中国文联、中国曲艺家协会授予“优秀中青年曲艺家”称号的高建新。著名军旅作家周涛这样评价他：“这家伙是个滑稽鬼，但是他惊人的模仿能力在生活中比舞台上更出色，这说明他的滑稽幽默发自天性。”而这天性，就是“希望每个人都充满快乐、获得幸福”的高建新追求的“有意义的人生”。
    1976年，应征入伍的高建新到新疆某边防团服役。部队训练和施工之余，高建新总喜欢给战友们表演，说相声、讲评书、打快板，掌声越热烈，他演得就越带劲。1980年，这个被公认为“搞艺术的好苗子”的青年奉命调入北疆军区文工团，从此正式开始了他的专业演员生涯。1983年，高建新正式拜著名的相声表演艺术家殷文硕为师，系统学习相声艺术表演。
    俗话说，台上3分钟，台下10年功。高建新抓住一切机会学习各种民俗文化、各民族各地区的语言。常常是一种方言的一个发音，他要练上几千遍。功夫不负有心人，如今的高建新精通20多种方言，他讲起故事来，时常是各种语言混杂在一起，被人称做有“来自五湖四海的舌头”。
    30多年的军旅艺术生涯，使高建新形成了自己特有的相声表演艺术风格――诙谐辛辣，幽默真实，健康向上，高雅含蓄。高建新把这些倾心之作，全部奉献给了最可爱的边防战士。
    有一次，高建新与战友们到塔什库尔干边防部队慰问演出，处在高原地区的塔什库尔干海拔4800多米，气候又极其恶劣干燥，晚上他睡觉中不知何时流出鼻血，殷红的鲜血渗透了毛巾和枕头。第二天一大早，赶到边防一线演出，演出刚开始不久高建新又流鼻血了。他怕战士们看见他流鼻血，就一边用手绢若无其事擦着鼻血，一边继续演出。
    新疆军区文工团团长赵思恩在为高建新最新作品专辑所做的序中，写道：“笑，尤其在冷清寂寞的冰山高原和戈壁大漠，那跟战士的生命一样重要。所以，这位战士笑星在班公湖里洗过澡，在神仙湾里睡过觉……就为战士这一笑。苦和累、智慧和创新是高建新生命丰富的营养，也是他热爱边防战士，献身祖国边防事业的动力所在。”
    除了“军旅笑星”，高建新还有一大堆与慈善、公益有关的名头――“新疆禁毒大使”“新疆慈善大使”“新疆爱心大使”……别人看着光鲜，高建新却知道，这一切都只意味着责任和奉献。近年来，他除了下部队和到全国各地演出外，总是把自己的时间安排得满满当当，慰问贫困人群、捐资义演、赈灾义演，忙个不停。高建新先后捐款6万多元救助20余名贫困群众，进行慈善义演近百场，把14万张个人专辑无偿赠送给战士和新疆各族群众，给边疆百姓、哨所官兵带去祝福和欢乐！
    高建新慰问演出。作者提供
〖-ZW/正文〗
