〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵咋就不能想入党的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宏斌/胡科军/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩宏斌胡科军本报特约通讯员李海
    临近年底，武警兵团指挥部三支队一个现象引起官兵关注：老兵退伍后，支队所有列兵变成了“准老兵”，“挑大梁”“主心骨”的意识增强，工作劲头足了，向党组织靠拢的积极性也大了。这不，还没几天，支队所属中队就陆续收到100多名列兵的入党申请书。
    这个支队一大队三中队列兵小张毕业于新疆大学，读大学时曾多次向学校党组织递交入党申请书，但未能如愿。前不久，支队开展创先争优活动评选表彰，身边优秀党员的模范事迹深深感染了小张，也坚定了他“听党话、跟党走”的信念。第二天，小张就找到党小组长蒋小帅，又一次表达入党愿望。
    蒋小帅听完小张的叙述后也深受鼓舞，就鼓励小张写了一份入党申请书。在小张的带动下，不少列兵跟着递交了入党申请书。此举招来了一些士官的议论。有的说：我在中队扎扎实实干了4年才入党，入伍刚一年的“新兵”就想入党，没有自知之明！还有人说：我看他入党动机不纯，没当几天兵就“翘尾巴”！列兵咋就不能想入党的事？面对战友的议论，小张心里很委屈，蒋小帅心里也不是滋味。
    按照《军队党组织发展党员工作规定》，从义务兵中发展党员，每年控制在义务兵总数的5％以内。一方面列兵积极要求进步，另一方面义务兵党员发展比例小，培养考察过程长。如何化解这对矛盾，是基层党组织面临的一项经常性课题。为此，中队党支部书记张勇组织列兵座谈，讲清相关政策和规定，引导他们妥善处理好入党愿望与政策规定之间的矛盾。在肯定列兵们对党组织的信任、保护其入党积极性的基础上，对于入党动机正确的给予支持，动机有偏差的派党小组长帮助校正。同时，让列兵进一步认识到义务兵的党员发展比例较小，不可能都能如愿，即便不能加入党组织，只要思想上有进步，能力上有提高，同样是一种进步的表现。
    支队副政委、党委成员张书成得知情况后，专门为党支部书记和党小组长上了一堂题为《不要掐灭希望之火》的党课，澄清模糊认识。他在讲课中谈到：入伍时间长短不是加入党组织的先决条件，兵龄长并不意味着有“优先权”；入党是要求进步的表现，切不可戴着“有色眼镜”看人；基层一线的党小组长要发挥好党内“兵头将尾”的作用，善于发现身边要求进步的个人，积极引导和保护他们的积极性。
    结合创先争优活动，支队政治处又“借题发挥”，积极开展“立足岗位比奉献”和“党员骨干作表率”活动，营造“老兵”和“新兵”比着干的氛围。如今，新老同志比学赶帮，支队上下创先争优蔚然成风。
    点评
〖-ZW/正文〗
