〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访军旅大戏《五湖四海》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大石条砌成的营房前，身着土黄色军装的战士来来往往，朴素的道具和布景一下子就将观众带回上世纪五六十年代。日前，由北京广播电视台、南京军区前线文工团、海润影视制作有限公司联合出品、北广传媒影视有限公司承制的军旅题材电视剧《五湖四海》，正在福州外景地紧张拍摄。这是他们为迎接建党九十周年倾力打造的一部军旅题材大戏。
    导演兼主演连奕名告诉记者，剧本由著名编剧王培功先生执笔，3年几易其稿创作完成的，生动讲述了共产党员傅子刚和国民党少校军医郑达志两个出身、性格迥然不同的军人，由对手最终变成亲密战友的曲折故事，尽情演绎了跌宕起伏的岁月里人性的真善美，执政党的任人唯贤，塑造了一群血肉丰满、个性突出、颇有新意的人物形象。
    导演连奕名曾执导并主演过《大刀》、《中天悬剑》和《历史的进程》，可谓军旅情结深厚，军旅体验深刻。此次他亲自饰演剧中男主角傅子刚，从1947年东北战场英勇作战的解放军连长，到1950年担任广西某医院代政委，再到闻听爱子前线殉国后一夜白头，最后到新时期重病手术才选择离休，连奕名用个人丰富的经验和精湛的演技，为观众呈现一个大老粗出身性情率真的军人形象，从中体现出共产党人的坦荡胸怀。
    刚刚获得东京电影节影帝的王千源在剧中饰演我党的随军医务魏景林，这个角色对剧中人物命运的转折起着关键作用，而王千源别具特色的表演风格更让魏景林这个角色极为出彩。剧中魏景林在和平年代中为了个人事业的晋升不免动了利己的小心思，在朋友情谊和个人利益的选择上有所犹豫。常规上这种角色的定位并不讨巧，很难引起观众的好感。但是王千源在创作魏景林这个角色上融入了自己的表演特色，让角色充满适度的幽默感和生活气息，让魏景林没有完全沦为负面角色，而是将角色的内心和动机都丰富起来，让他有了可以商榷的选择和心态，也让人更容易理解和同情。
    曾因主演《亮剑》而在观众脑海中打上深刻军旅烙印的实力派演员何政军和张光北也作为主演加盟该剧。他俩一个主演留学美国的国民党军医、后来主动申请加入共产党的郑达志，一个饰演任人唯贤的解放军后勤卫生部长、“老革命”张智。他俩原则面前义正词严，同志之间亲密无间，时而刚直不阿、时而情真意切的表演，往往引得剧组人员和周围群众满堂喝彩。南京军区电视艺术中心主任蔡传道饰演一锅炉工，他在一场为妻求医的戏中，声泪俱下，表演真切到位，赢得大家喝彩。拍摄之余，何政军等剧组演员还来到拍摄驻地南京军区某部进行慰问演出，无论是革命歌曲演唱，还是《沁园春q雪》词朗诵，剧组演员们都饱含深情，演绎得惊天动地、荡气回肠，为部队官兵们送上一份可口的“文化大餐”。
    为了让演出形象更贴近剧中人物的时代和身份特征，辛苦紧张的拍摄现场，还成了剧组男男女女集体瘦身的“竞技场”。拍摄间隙，随处可见演员们自我加压锻炼的身影。导演连奕名鼓励大家每天都跳绳500下，王千源不仅自己坚持到驻地附近的体育场跑步锻炼，更是充当起了监工，经常在大家吃饭的时候四处转悠，提醒大家少吃油腻。
    《五湖四海》正是通过真实、深刻、感人刻画从解放战争时期到上世纪80年代的军旅生活和军人形象，用剧中人物一生的经历诠释“五湖四海皆兄弟”的主题。“献礼剧很多，我们希望从更人性化的角度写那段岁月，再现父辈们的生活，展露我党兼容并收的胸怀。”导演连奕名谈到全剧的主旨如是说。
    剧组媒体见面会现场
    作者提供
〖-ZW/正文〗
