〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界眼光孕育战略思维〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《当代世界问题概论》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱成虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/建设学习型党组织书目评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾民族屈辱的历史，我们无法回避“闭关锁国、夜郎自大”的沉痛教训；看到国家日益强盛的今天，我们必然想到放眼世界、实施改革开放战略成就的丰功伟业。中华民族的教训与经验告诉我们，只有站在世界发展的大格局中谋划国家和军队发展，才能赢得民族生存和发展的现在与未来。
    胡主席反复强调，军队领导干部特别是高级领导干部，必须具备良好的战略素质，有很强的全局观念和宽广的世界眼光。要善于从政治高度观察和处理军事问题，善于着眼国家利益全局筹划军队建设、指导军事行动。国以兵为骨，将为兵之髓。军队高级干部，是兴国强军的栋梁之材，必须深刻领会和坚决贯彻胡主席的要求，努力站在时代的高度，立足于世界战略格局、国家发展大局、国防和军队建设全局，始终关注和思考关系国家安危和民族存亡的重大战略问题，担当起新世纪新阶段我军历史使命赋予的角色和重任。
    当今世界仍在发生剧烈变化。国际战略格局多极化进程曲折复杂，经济全球化充满机遇和挑战，世界科技革命浪潮汹涌澎湃，信息技术的发展在军事领域引起了前所未有的变革。如何把握这些纷繁复杂的变化，从而获得高度有效的行动自觉，已经成为摆在军队领导干部面前的重大现实课题。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，根据新的形势，强调加强学习和掌握国际知识的重要性，提出重视学习和掌握国际经济、政治、法律、科技、文化、军事等各方面知识，重视研究国际形势发展规律，增进对世界历史和现实情况的了解，增强判断国际形势的前瞻性和战略性。
    学习要多读大家之书，如此才能收获超越常人的眼界和品位，培养全局视野、世界眼光，学会看透本质、守牢根本，并在潜移默化中沉淀为一种素养。由胡锦涛总书记作序、郑必坚同志主编、人民出版社和党建读物出版社联合出版的《当代世界问题概论》一书，是顺应当今世界深刻变化，适应培养新世纪高素质领导干部需要而编写的全国干部学习培训教材之一。该书高屋建瓴，深入浅出，系统权威，科学完整地论述了当代世界经济、科技、政治、法制、民族宗教和军事等各领域的新发展，对于我军高级干部科学把握世界的深刻变化，正确应对世界多极化、经济全球化、科技进步和军事变革的发展趋势，培育世界眼光和战略思维，努力做到审时度势、因势利导、内外兼顾、趋利避害提供了理论支撑。学习和领会其思想内涵，持续研究和关注该书所提出的问题，应是今后一段时间我军领导干部特别是高级干部学习的重要内容。
    学习的关键在于致用。军队领导干部具有世界眼光和战略思维，根本还要落实和体现在把握国际战略环境和国家发展环境，筹划和指导军事实践上。当前，国家建设即将步入“十二五”时期。可以预见，我国安全与发展环境将总体稳定，但面临的不安全因素也在发展变化，国家利益拓展和社会转型的速度、广度、深度与面临的阻力和风险同步增长，国际与国内安全问题并存，传统与非传统安全威胁交织，军事战略制高点争夺日趋激烈，国家安全面临更加复杂多元的威胁与挑战。军队领导干部必须以高度的责任心和使命感，牢牢把握这些事关国家和民族命运的重大问题，确立符合时代发展和使命要求的工作思路，积极推进以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力建设，为兴国强军做出应有的贡献。
    （作者系国防大学战略教研部主任）■延伸阅读
    《世界视域中的中国特色社会主义》
    2009年9月8日本报第七版。！
〖-ZW/正文〗
