〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多树新理念少玩新概念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友从手机里发来一个“段子”，名曰《新概念》：过去叫开会，现在叫论坛；过去叫单位，现在叫机构；过去叫集体，现在叫团队；过去叫大楼，现在叫广场；过去叫目录，现在叫菜单；过去叫重来，现在叫刷新；过去叫关系密切，现在叫零距离接触；过去叫相互配合，现在叫战略伙伴……这个“段子”可谓生动地反映了一些人不切实际玩弄新概念现象。
    概念是人们用于认识和掌握自然现象之网的纽结，是认识过程中的必要阶段，新生事物的出现或对事物形成新的认识，都需要有新概念加以表达。然而，也必须清醒地认识到，新概念只能是新事物或对事物形成新认识的结果，在新概念的背后有着切切实实的新内容，否则，所谓的新概念就成了“换汤不换药”、“新瓶装旧酒”之类的货色了。
    不可否认的是，这一现象在部队工作生活中也经常出现。有的同志讲话喜欢用新名词，写文章喜欢用新词汇，汇报工作喜欢讲时髦话，把拉练不叫拉练，叫“拓展”；联欢不叫联欢，叫“派对”，批评不叫批评，叫“拍砖”，水平低不叫水平低，叫“菜鸟”……好像换个新名词，思想就解放了，观念就更新了，工作就创新了。
    社会在发展进步，许多新事物、新概念我们当然要关注要学习，但毕竟概念只是一种表象，更重要的是要树立新的理念。理念是我们对问题的基本看法和基本态度，是指导我们行为的思想意识。柏拉图说，理念世界就是当太阳照耀着物体时，我们所看见的界限明显的世界。只有正确的理念才是指导行动的根本法宝，如果没有新理念而仅仅玩玩新概念，就像一个人只换换衣裳而不换思想一样，是改变不了行为本质的。
    部队领导干部要树立什么样的新理念，数起来自然有很多，但在当前最重要的，一是要坚持学习党的创新理论，始终保持科学发展的理念。党的创新理论是指导一切工作的根本指导思想，许多新思想、新观点、新论断都必须准确掌握，它是我们解放思想、开阔思路的“金钥匙”，只有把党的创新理论学习好了、领会透了，我们的理念才是新的，也才会感觉到一些所谓的新概念显得何等苍白。二是有做学习型领导干部、提升履行多样化军事任务能力的理念。不论我们说的新概念有多少，所谓的新概念更新有多快，履行职责，践行使命，最终还是看能力水平。党中央提出建设学习型党组织正是以此为目的，所以必须树立做学习型领导干部的理念，不断提升履行多样化军事任务能力。三是熟练掌握新颁布的《政治工作条例》、“三大条例”等我军各项新的法规，坚持依法治军的理念。法规是治军的依据。许多新法规的重新修订，说明新的工作实践对其又有新需要。因此，在当前就是抓好对各项新修订的法规的学习，坚持依据法规开展工作，依据法规管理部队，从而进一步提升我军正规化建设水平。四是坚持以人为本，保持关爱士兵就是关爱战斗力的理念。近年来，各级牢固树立“基层至上，士兵第一”的观念，服务基层、关爱士兵意识明显增强。但随着时代的发展，官兵进步发展又有新要求，精神物质需求又有新取向。这就要求我们始终要把关爱士兵、体恤士兵的理念树得牢牢的，真正使基层官兵在军营得到健康成长并甘为国防事业贡献力量。
    无疑，这些理念还只是我们应当保持的一小部分，但显然是重要部分。同时也不难看出，这些理念才是我们做好工作的重要法宝，绝不是口头上的某些所谓的新概念所能替代的。军人最务实，军队工作需要务实。因此，我们要在树立新理念上下工夫，不要被一些所谓的新概念弄得华而不实。
    （作者单位：总参陆航部）
〖-ZW/正文〗
