〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过网上工作日志这扇窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫国/季俊峰/郝修杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师借助网络平台培养人才，促进党员干部在
    主动思考、互动交流中学习进步，请看――
    透过网上工作日志这扇窗
    ■李卫国季俊峰郝修杰
    12月中旬的一个夜晚，一名新任职的中尉连长静坐在电脑前，在局域网“干部工作日志”栏目上，书写自己一天来的工作和感受，他或许不知道远在千里之外的师领导此时也在电脑前关注着《日志荐读》栏目中的优秀日志。
    在这个师，在位的干部在网上写工作日志，已经成为常态。在推进学习型党组织建设中，干部工作日志如同一本账本，记录着每名干部工作的点点滴滴，也成为展示学习状况、记录个人成长的窗口，促进党员干部在主动思考、互动交流中学习进步。
    “最近忙于考核，《政工条例》的学习还靠自学，总体感到有三点收获……”这是该师通信营通信连连长姬亚东前不久日志中的内容。面对点开的干部工作日志，师副政委徐徐说，填写日志成为习惯，总结梳理工作才能上层次，网络干部日志既是一个学习思考的平台，也展示干部个人的学习成绩，给我们考察了解干部提供了参考。
    在建设学习型党组织过程中，政治机关调查得知，以往基层干部由于工作训练忙，少有时间对一天工作进行梳理总结，有时产生的一些思考，也因为忙而放过去了，导致工作理性思考能力不强。另一种现象是每年干部考评的渠道有些单一，对干部日常行为和思想水平缺乏一个直接的参考系。
    为此，这个师今年借助网络平台，本着“实干+思考”的思路，开发了“干部工作日志”，既可按照给定的栏目，填写工作展开、进展、完成情况，也可填写个人的思考和感悟，干部“履职尽责、学习教育、战备训练、会议活动、出勤情况”一目了然。
    笔者了解到，工作日志既记录实情，也鼓励干部开动脑筋，针对工作中的重难点问题展开自主性思考，提出合理化建议和应对措施。炮兵团五营教导员李伟感慨：“日志不仅直接反映干部工作情况，还可以促进自己结合实践思考，提高文字水平和思维层次，所以每次都是认真地填写。”
    为了防止记流水账，工作日志以“网上晾、官兵评”的形式，让全师官兵都可以在网上调阅，并可结合个人思考感悟跟帖。他们还增添了《日志荐读》栏目，有好的思想和工作经验的日志只要被点击、评论得多，就会被顶进《日志荐读》。
    年初，该师“金刚钻团”九连在抓DV摄像员培养上经验独到，指导员杨怀洲将连队成立兴趣小组培养人才的经验通过日志晒到了网上。随着点击率的提升，变化悄然而至。
    某团三营教导员严鹏学习九连经验，将营里有电脑和DV特长的人员组织起来成立“多媒体工作室”，半年内就为上级提供了8部优秀DV短片。
    严鹏告诉笔者：“网上工作日志为我们提供了学习交流的机会，有时看到其他干部的学习体会和抓连队的方法，自己也深受启发。”受“多媒体工作室”的启发，师里及时通知有条件的单位成立相关工作室，为官兵全面发展和成长成才搭建舞台，不到半个月，这个师就建成了32个工作室。
    采访中，师周副政委介绍了最近的工作：军区报纸刚刚宣传了连长赵锋的典型事迹，就有网上日志谈“向先进典型学什么，怎么学”；看到网上日志中的“带好新兵之我见”，师里随即形成了一份“关于做好新训工作的补充通知”；受“寄语新战友”日志启发，在网上开设了带好新兵专栏……
    借助工作日志平台，这个师干部常开网上诸葛亮会，对于遇到的困惑和问题，人人思考发言，通过研讨交流、碰撞融合，形成生动活泼的学习局面。机关部门也可通过干部日志这个窗口，掌握基层开展工作的动态，便于及时调整工作思路。
    对此，师政委张绘武说：“来自实践的思考更为深刻有力，干部日志就是要让干部在学习中思考，在思考中学习，日志反馈的信息也经常逼着领导思考，推动工作改进，真正形成了人心思学的引力、不学不行的压力和学好有益的动力。”
    如今，网上干部工作日志不仅促使党员干部自我约束、自我加压，而且成为这个师干部交流思想的课堂、研究问题的平台、创新思路的阵地。他们通过相互启迪心智、共享学习成果、增强集体智慧，切实把“独奏曲”变为“交响乐”。
    方汉绘
〖-ZW/正文〗
