〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西子湖畔添美景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区杭州疗养院推行疗治结合科学发展路子纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶颖/潘正军/李柰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶颖本报特约记者潘正军李柰
    全军先进疗养院，全军护理岗位练兵先进单位，全国绿化模范单位……悉数近年来取得的荣誉，杭州疗养院政委蔡建华感慨道，这都是坚持科学发展、推行疗治结合带来的结果。
    住好吃好玩好，就行了吗？
    院在湖中，湖在院中。杭州疗养院自然环境得天独厚。
    一段时间以来，人们对疗养院的概念简单地停留在休闲度假之上。疗养院开展服务保障工作，基本要求就是6个字――“住好吃好玩好”。
    2004年5月，编制体制调整，海军杭州疗养院、空军杭州疗养院整编到杭州疗养院。当时，该院面临这样的困境：疗养技术单一，人才队伍萎缩，保障手段不丰富，设备建设缓慢，特色技术缺乏……
    同年11月，联勤步伐再一次加快，同在西湖边的第117医院转隶到杭州疗养院。怎样把这些资源整合好，为首长和部队官兵的健康服务？住好吃好玩好，就行了吗？一场关于如何提升疗养质量、推进建设发展的大讨论在杭州疗养院上下展开。
    “谋发展光有外延扩张不行，更多地还是要靠内涵发展、科技拉动。”通过研究国内外、军内外疗养院的发展路径，联系自身的使命任务，该院决定从过去单纯的疗养转型为治疗与疗养结合，在全军率先推出了疗治结合的新模式，形成“统一规划、资源共享、疗治结合、特色带动”的发展总战略。
    2005年，全军疗养专业委员会会议在杭州疗养院召开，总部首长听取他们关于疗治结合的专题汇报后，认为该疗养院为全军疗养院找到了发展方向。
    治疗与疗养结合，效果1+1>2
    “人们对身心健康的需求有多大，疗治结合的空间就有多大。”
    思路一变天地宽。杭州疗养院既有疗区又有医院，他们利用这一优势，把传统的医疗服务前推至病前预防和健康干预，后延至病后康复，横向联合心理、社会等学科，从而形成覆盖生理、心理、社会多层面病患，衔接预防、治疗、康复、保健多干预手段的网状服务结构。
    在这个网状服务机构中，他们率先提出专病专科疗养理念，并将疗养和治疗技术融合，先后开展了高血压病、高血脂症、糖尿病、亚健康及医学康复等8个专病疗养，形成疗养服务、医疗救治、健康促进相闭合的疗养保障链。
    着眼疗治结合目标，他们打破区域界限，对疗区和医院的特色专科进行重组，将第117医院较为成熟的创伤、骨科、神经内科、脑外科，与疗区的康复、高压氧、中医和理体疗等科室嫁接在一起，成立了创伤康复中心。
    他们在现有的心血管、消化与内分泌、呼吸与泌尿、亚健康疗养等专科疗养基础上，扩大专病专科疗养病种和范围，让疗养员在半个月时间里，既接受一流的服务，还能治疗身患的慢性病。
    他们还在全军创建首个高级干部健康体检管理中心，建立疗养员个人健康体检数据、家族病史、个人生活习惯等完善的电子健康档案，并终生为疗养员保存、更新……
    说起这些变化，院长董茂生感慨地说：“推行疗治结合，产生了1+1>2效果”。如今，医院和疗区之间医疗设备共享共用，设备购置不重复，减少医疗、疗养用房重复建设1000平方米，疗养、医疗床位使用率分别提高了40%和25%，设备使用率提高了30%，物资采购价格下降了20%-25%，疗养院收入翻了一番，医院收入增加了30%。
    步入特勤疗养“深水区”，为战斗力“加油”
    10月底，杭州疗养院引来了一批重要“客人”――刚刚创造水下480米深潜纪录的4名海军潜水员。医护人员为他们准备了一份特殊的疗养“菜单”：系统的体能恢复训练；狭小空间内的心理调适辅导；牙齿专项保健检查……
    潜水员、飞行员、航天员……这些特殊兵种在疗养上有着特殊的要求。特勤疗养的质量，事关部队战斗力。过去，许多特勤疗养的做法仍然依托多年形成的经验习惯，或借鉴普通疗养的技术规范。
    过去，各个疗区单打独斗，疗养资源零散无序。针对这些问题，他们在推进疗治结合中，探索建立了以现代疗养学、现代医学和现代管理学等最新成果为支撑，确立了健康体检、航空航海生理训练、体能训练、心理治疗和营养等特勤疗养重点学科，建立系统规范、格局相对独立的特勤疗养学科体系。
    如今，他们成功编著出版了国内首部《特勤疗养学》专著，创建了全军首个特勤疗养研究所、首个标准特勤疗养用房，建立了全维特勤疗养管理模式，在全军推广……难怪，杭州疗养院官兵敢骄傲地说：“特勤疗养蓝本由我们写，标准由我们定，技术由我们来创！”
〖-ZW/正文〗
