〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻桂林部队帮扶42个贫困村脱贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小应/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨小应、记者陈典宏报道：“感谢解放军叔叔的关爱，你们的爱心激励我们刻苦学习……”近日，桂林警备区收到广西灌阳县新圩乡国豪小学全体师生寄来的一封感谢信。警备区政治部主任李实平介绍说，国豪小学所在的国豪村是驻桂林部队42个扶贫联系点之一，目前42个贫困村已初步脱贫。
    今年3月，桂林市扶贫开发领导小组和桂林警备区政治部联合下发《桂林市驻军部队参与扶贫开发工作意见》，经警备区政治部协调，驻桂林部队与广西壮族自治区第三批整村推进扶贫的42个贫困村开展定点帮扶活动。作战部队利用本单位兵力多、装备科技含量高的优势，在扶贫点基础设施建设中发挥攻坚作用；部队院校和科研单位注重发挥人才、科技、教育优势，在教育扶贫、科技扶贫上下工夫；后勤保障部队和医疗单位利用人才、技术优势，为帮扶村培训医务人员，为贫困群众送医送药。
    截至目前，驻桂林部队投入帮扶资金150万元，为帮扶村引进资金120万元，帮建饮水工程21处，修建沼气池32个，援建学校6所，新建村级卫生室3个，使扶贫联系点各村面貌发生了较大改观。在红军长征经过的灌阳县新圩乡国豪村，桂林警备区帮助新修水泥村道12公里，帮助新建教学楼440平方米。
〖-ZW/正文〗
