〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部探索构建野战伤员救治新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后方医院第一时间掌握伤情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘吉业/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月25日电潘吉业、特约通讯员龙绍华报道：12月20日上午，成都军区某部在川西某山地展开一场野战救护演练。4名“伤员”被紧急送到野战救护所后，只见医生手持扫描仪在电子伤票上轻轻一扫，伤情等信息立即显现在电脑屏幕上，救治手术迅即展开。
    过去，伤员救治是按营连抢救组火线抢救、逐级后送师团救护所救治的“线式”保障模式，容易延误救治时机。为此，该部探索出以营连抢救组为基础、团救护所为桥梁、师救护所为中心、地方医院和后方医院为补充的“一站式”医疗救治模式。新模式下，营连一线抢救组在第一时间将伤员伤情通过电子伤票，直接上传到具备救治能力的对应救护所，收到信息后救护所立即确定救治方案，确保伤员一到就能展开救治。
    笔者在师救护所看到，一线抢救组通过电子伤票将20名伤员伤情传回，师救护所根据伤情进行预分类，并做好手术准备。伤员到达后，信息核对、分送各组室，从诊断到开始手术仅用了8分钟。
〖-ZW/正文〗
