〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里哨卡报平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢鹏/解传华/聂仪军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邢鹏解传华聂仪军
    沈阳军区某通信总站二营值勤点分布在辽、吉两省多个市县，既有孤居深山的点位，又有身处闹市单位。如此高度分散的二营却26年无刑事案件，19年无重大责任事故，连续3年是总站正规化管理先进营，连续3年被上级评为“基层建设先进营”。
    最偏的哨所距连队200公里，最远的连队离营部300公里，怎样才能确保分散不失控？多年来，营党委自创了一套“把空当放大、把死角拉近、向盲区聚焦”的网络化管理办法。
    上下相距远、面对面指导难，营值班室每天查各连战备值勤和人员在位情况。独立传输站战士每天例行的“早晚电话点名”，使基层主官心里有了“谱”，管理教育有了“数”，有效杜绝了教育管理“两层皮”现象。他们依托强有力的党员骨干网络来监控，让党员骨干真正发挥好“安全员”的作用。
    失控因素多、实施封闭式管理难，他们依托社会建立起群众协管网来延伸管理视线。针对大多数独立台站驻屯驻村的实际，在每个分散点驻地都建立一两个固定的群众“堡垒户”，并建立“战士行为监督卡”，既了解战士的日常表现，以帮助协调军民关系，更有效杜绝了违纪问题发生。
〖-ZW/正文〗
