〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第十八次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛签署主席令公布有关法律和任免决定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国主持会议并讲话
    会议表决通过关于召开十一届全国人大四次会议的决定
    据新华社北京12月25日电十一届全国人大常委会第十八次会议在完成各项议程后，25日下午在北京人民大会堂闭幕。会议经过表决，通过了修改后的水土保持法；决定免去李毅中的工业和信息化部部长职务，任命苗圩为工业和信息化部部长。国家主席胡锦涛分别签署主席令，公布了有关法律和任免决定。
    吴邦国委员长主持闭幕会。常委会组成人员159人出席，符合法定人数。
    会议表决通过了全国人大常委会关于召开十一届全国人大四次会议的决定。根据这一决定，十一届全国人大四次会议定于2011年3月5日在北京召开。
    会议分别表决通过了全国人大民族委员会、法律委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会关于十一届全国人大三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有2978人。
    会议经表决，任命梁保华为全国人大财政经济委员会副主任委员，罗清泉为全国人大环境与资源保护委员会副主任委员，高新亭为全国人大内务司法委员会委员，刘东辉为全国人大教育科学文化卫生委员会委员，杨永茂为全国人大农业与农村委员会委员。
    会议还表决通过了其他任免案。
    在完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，本次常委会会议议程多，内容重要，在大家共同努力下，顺利完成了各项预定任务，会议开得很成功。
    吴邦国指出，党和国家历来高度重视民族工作。党的十六大以来，中央把加快民族地区发展摆到更加突出的战略位置，制定一系列政策措施，取得了显著成就。今年，中央又先后召开第五次西藏工作座谈会和新疆工作座谈会，进一步加大了对西藏及四省藏区和新疆发展的支持力度。全国人大常委会一直把推进民族工作摆在重要位置，2006年对民族区域自治法进行了执法检查，着力推动人口较少民族的经济社会发展。为推动中央关于支持西藏、新疆发展的政策措施的贯彻落实，本次常委会会议专门安排听取审议了国务院关于加快少数民族和民族地区经济社会发展工作情况的报告。事先，民族委员会进行了专题调研。审议中大家充分肯定这些年民族工作取得的成绩，同时强调，要站在党和国家事业全局的高度，深刻认识加快民族地区发展的重要性和紧迫性，坚持以科学发展观为指导，全面贯彻落实民族区域自治法和中央一系列政策措施，尤其是有关大力支持西藏及四省藏区和新疆发展的新政策新举措，加大在基础设施建设、优势产业发展、基本公共服务、扶贫开发、生态保护和人才培养等方面的支持力度，尽快消除民族地区农村绝对贫困人口，努力推进民族地区实现跨越式发展，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。
    吴邦国说，推动经济发展方式转变和经济结构战略性调整，是今年常委会监督工作的一个重点。4月份的会议听取审议了国务院关于文化产业发展工作情况的报告，这次会议又听取审议了国务院关于加快发展服务业工作情况的报告。审议中，常委会组成人员和列席会议的同志指出，我国服务业总体发展相对滞后，服务业增加值占国内生产总值的比重仅为43.4%，低于世界平均水平20多个百分点，而且主要以餐饮、商业等传统服务业为主，金融、保险、信息和现代物流等现代服务业还处在培育发展阶段。希望有关方面结合编制“十二五”规划纲要，把推动服务业大发展作为产业结构优化升级的战略重点，努力营造有利于服务业发展的体制机制和市场环境，尽快完善支持服务业发展的政策措施，大力发展与现代制造业和现代农业密切相关的生产性服务业，加快发展面向农村和城镇社区的生活性服务业，积极推动特大城市形成以服务经济为主的产业结构新格局。
    吴邦国说，这次会议作出了关于召开十一届全国人大四次会议的决定，大会除按惯例审议“一府两院”工作报告和常委会工作报告外，很重要的一项议程是审查批准“十二五”规划纲要。当前要着重做好以下三个方面的工作。一是，认真做好大会筹备组织和代表集中视察及专题培训工作。各方面要按照“明确分工、落实责任、精心组织、统筹安排、密切配合”的要求，缜密细致地做好大会的各项组织筹备工作，确保大会顺利召开。二是，认真做好明年2月常委会第十九次会议的准备工作。三是，统筹安排好明年的各项工作。
〖-ZW/正文〗
