〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承诺一条兑现一条评诺一次前进一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅引导基层科学务实搞好“一诺三评”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某防空旅引导基层科学务实搞好“一诺三评”
    本报讯特约记者傅开强、特约通讯员李东星报道：年终岁末，济南军区某防空旅安排工作组赴所属各部队，对基层党组织和党员承诺兑现情况进行调查，结果显示官兵满意率达98%以上。该旅党委坚持“承诺一条兑现一条，评诺一次前进一步”的原则，科学务实抓好“一诺三评”工作，推动了创先争优活动深入开展。
    为帮助基层党组织和党员校正承诺的准星，旅党委常委分别带工作组深入营连蹲点帮抓，指导每个基层党组织找准工作中的薄弱环节，明确阶段工作的努力目标和落实措施。在此基础上，各党支部也采取“承诺一个、兑现一个、销号一个”的方式，组织党员从实际出发作出公开承诺。
    5月份，四营二连士官宋大伟，向党支部作出“通过自学考试拿到本科文凭”等10条承诺。指导员屈剑波认为有些承诺周期长、落实难，建议他仅保留“参加旅比武竞赛进入前三名”一条承诺，等比武结束再作其他承诺。宋大伟调整承诺后，集中精力提高专业素质，在旅单兵专业比武中夺得冠军。截至目前，该旅各级先后要求45个单位和个人本着求实的精神对承诺书返工，使每条承诺都切合实际、确保落实。
    既要承诺具体，更要科学评诺。他们采取党委机关挂钩基层进行指导帮带、制订《创先争优评选表彰实施细则》等措施，细化规范领导点评、群众评议和评选表彰的方法步骤，建立科学的评诺制度，确保每评一次让官兵前进一步。
    六营三连一度出现了骨干人才断层现象，挂钩该营的旅政委吕运成点评指出后，连队党支部承诺加大骨干培养力度。下半年，吕运成先后4次到三连指导帮带，提出了“建立量化调控岗位训练成绩机制”等6条建议，有效提高了人才培养质量。在旅年终考核中，该连有8人进入各专业前三名。
〖-ZW/正文〗
