〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》订阅九问答
    一、部队怎样按标准订阅《解放军报》？
    答：《解放军报》是党中央、中央军委指导国防和军队建设的重要舆论工具。《解放军报》的订阅标准是总政治部、总后勤部2004年制定下发的，各单位应按标准规定的数量订足，不得将经费挪作他用。订阅标准的详情，请向团以上单位政治、联（后）勤部门查询，也可向解放军报社发行处了解。这个标准也是总部对各单位订报情况进行检查的依据。
    二、普通居民可以订阅《解放军报》吗？
    答：《解放军报》自1987年起在国内外公开发行，不是内部报纸，任何单位和个人均可到邮局订阅。
    三、订阅《解放军报》时在订单的填写上有什么要求？
    答：部队单位在填写订阅单据时，必须按有关保密管理规定使用对外公开的部队代号、信箱或可公开的单位名称及地址。单位订户不要用个人名义订报，以利邮局加强对部队订报信息的管理和安全保障。普通居民订阅时，按邮局的要求详细填写即可。
    四、《解放军报》的起订时间是否有限制？
    答：《解放军报》的起订时间没有限制，根据中国邮政相关规定，全年哪一天都可随时起订报纸，不是必须按年、按月订阅。
    五、《解放军报》的国内统一刊号和邮发代号是什么？
    答：《解放军报》的国内统一刊号是：CN81-0001（J），邮发代号是：1-26。
    六、在国外可以订阅《解放军报》吗？
    答：《解放军报》的国外发行总代理是中国国际图书贸易总公司。在国外的读者可通过该公司实现海外订阅《解放军报》，代号是：DA1032。
    七、为什么每天收到的《解放军报》张数不一样？
    答：《解放军报》为日报，目前每周二、四出对开12个版（三大张），每周其余日期出对开8个版（两大张）。节日期间不停刊，版面会适当增减。
    八、2011年一些报刊的订价有不同程度的增长，《解放军报》涨价了吗？答：《解放军报》2011年度订价不变。订阅价每份0.69元，零售价每份0.80元；月订价20.80元，年订价249.60元。
    九、看过以后的《解放军报》应该怎么处理呢？
    答：《解放军报》为公开出版发行的报纸，不必按内部和涉密资料保存与处置。
〖-ZW/正文〗
