〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的“LOGO”最闪亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛/朱建辉/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的“LOGO”最闪亮
    ■李江涛朱建辉本报记者夏洪平
    “这是我们师的独有标志，谁能说出这枚臂章上的图案含义？”12月18日下午，一场别开生面的“授臂章”仪式在北京军区某红军团团史馆举行。新兵营教导员何宗涛举起一枚臂章，询问台下露出渴望眼神的新兵们。
    臂章深绿色底纹上，简洁的线条勾勒出一只带有翅膀、纵声咆哮的虎头形象。毕业于北京语言大学的新兵刘迪举手大声说道：“这是‘飞虎’标志，起源于抗美援朝战争中我师著名的‘飞虎行动’。在抗美援朝二次战役中，我师连续14小时奔袭145华里，用双腿跑赢了车轮子，先敌抢占战略要地三所里，切断南逃北援之敌，这一仗为我们师赢得了‘飞虎师’的美誉……”
    刘迪的回答赢得了战友们热烈的掌声，新兵田帅小声对身边战友说，他以前看过的电影《飞虎》就是根据这一战例改编的：“我真幸运，一入伍就来到这样一支有着光荣传统的部队，晚上我一定要打电话告诉爸爸妈妈，我们部队有如此闪亮的‘LOGO’（英文，徽标、标志的意思――编者注）！”田帅脸上写满了兴奋和自豪。
    “大家想一想，一支部队有了这样一枚臂章意味着什么？”何教导员指着身边的一个奥运字模表演模具向大家讲述，2008年北京奥运会开幕式表演中，团里一名参演战士模具上的把手断了，他硬是用自己的手指顶着模具上刀口似的窟窿完成了表演，下场后手上全是血和伤口……发生在身边的感人故事，让许多新兵陷入沉思之中。
    “钢铁的部队钢铁的英雄，钢铁的意志钢铁的心……”雄壮的歌声中，新兵们一个个庄严地接过了臂章。臂章轻得像纸，可在每个人心里都重千钧。新兵们纷纷表示：要用实际行动给“飞虎师”增光添彩！
    我们的“LOGO”最闪亮，我们的使命在心间。记者看到，这个团活用荣誉资源，把军人的荣誉使命潜移默化根植于新兵心中，极大地激发了大家的自豪感和使命感。新兵们的背包、笔记本、床头格言卡上，都有“飞虎”标志；每个连队门前，书写着连队荣誉的连旗高高飘扬；团局域网上，“阅兵风采”和“演习纪实”专题人气旺盛……
    有多年带兵经验的何教导员感触颇深：“这批新兵荣誉感很强，很多战士都写下了决心书，要当许三多那样的兵，创造自己的军人荣誉。”
    （本报北京12月25日电）
    相关链接
    新《内务条令》第一百零七条第三款规定：执行作战、重大演习、处置突发事件等任务着作训服时，可以按照规定佩带专用臂章（尺寸、式样应当与单位臂章一致）。
    新兵营教导员何宗涛向新兵展示“飞虎”臂章，并讲解其中蕴含的荣誉。
    朱建辉摄
〖-ZW/正文〗
