〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造人才成长的温馨港湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队舟山保障基地装备部加强科技人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢建军/谭依娜/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢建军谭依娜本报特约记者方立华
    招来了“金凤凰”，为何下不出“金蛋”？
    用科学机制激活人才内在动力
    【问题聚焦】前年，对于东海舰队舟山保障基地装备部来说，这可是件挠头事儿――两名地方名牌大学生分到单位不到两个月，就闹着要转业。
    辛辛苦苦招来的“金凤凰”，刚栖上枝头就要飞走，原因何在？通过谈话，两名地方大学生道出了心声：这里没有让自己施展才华的舞台。
    这个答案让装备部领导认识到问题的严重性。近年来，该部引进了一大批地方高学历人才，他们中有的曾在国际、国内数模竞赛中获奖，有的在校期间就开发出多个系统软件，还有的担纲过学校教研室的课题负责人……然而，几年过去了，高学历人才的到来并没有让部队装备保障能力呈现节节上升的趋势。
    【破解之策】招才、聚才固然重要，惜才、用才更是不容忽视，否则，就会导致失才、害才。要让人才发挥作用，就要建立完善科学的用人机制，以此激活人才内在动力。
    ――给人才提供一个优越的科研平台。针对原有科研设施的薄弱环节，他们先后兴建了信息化中心、网络微机房，各专业实验室……此外，创办了《基地科技》学刊，装备部每年组织一次优秀装备学术论文评选活动，为科技干部学习、交流和展示科研成果提供了舞台。
    ――用赏罚机制提升科技人员工作干劲。有功就赏，有过就罚，“三奖三罚三优先”措施是该部提升科技人员工作干劲的法宝。“三奖”，即设立保障人才奖励基金，设立科研奖励经费，设立优秀论文奖励经费；“三罚”，考核不称职的专业技术干部推迟晋升技术职务等级，考核不称职的不发放年终奖励工资等；“四优先”，就是优先考虑优秀保障人才的立功受奖，优先安排随军家属就业的招工，优先安排分房，优先安排优秀人才提前晋职晋衔。
    【成果点击】科学的创新机制激活了人才的内在动力，一批年轻的专家型人才涌现出来。打开该装备部人才库，一个个都是海军部队响当当的尖子人才：被四总部授予作战部队专业技术优秀人才奖的高工李涛；海军人才建设先进个人标兵、被誉为“雷达通”的茆阿金；被誉为“导弹保障专家”的王朝轰……
    如今，以该装备部技术专家为依托建立起来的海军舟山装备技术保障人才工作站也正式运转。该工作站拥有4个专项实验室、1名首席专家、43名专家教授，平均每年完成14项科研项目。他们借助专项实验室、运用先进仪器设备，组织技术专家积极开展软件研发、程序编制、装备设计等课题攻关，先后完成《某型导弹故障分析专家系统》等项目11项，其中9项通过海军装备部成果鉴定，3项应用于实际技术保障。针对某新型导弹无教材、无教案的情况，他们集体攻关，总结编写出《某新型导弹常见故障现象及处理》、《某新型导弹操作流程表》和《某新型导弹检测程序》等技术资料，累计300多万字。
    成果数量上去了，为何装备保障力没上去？
    让基层装备革新聚焦训练作战难题
    【问题聚焦】一次，该装备部对某型舰艇进行例行维护，发现一台雷达的天线不能正常工作。技术人员反复检查，可就是找不出雷达天线故障的原因。最后，他们不得不千里迢迢请厂家来修。经排查，厂方工程师很快找到故障之所在：元器件之间连接出现短路。
    这并不是一个复杂的技术难题，为啥自己就修不好呢？他们梳理最近取得的科研成果，关于雷达装备方面的有不少，有的还获了奖。成果数量上去了，为何装备保障力没上去？装备部对此事进行了深刻反思，找到了症结：有的基层单位搞科研革新，光盯着能否获奖，忽视了对装备训练保障一线技术难题的解决。
    【破解之策】基层搞科研革新，标准不是获奖，而是切实解决制约战斗力的技术难题。着眼于此，装备部引导广大科技干部将革新目光聚焦装备训练保障一线。去年，装备部专门出台了《基层装备科技革新项目扶持实施办法》，对因立项时间长、投入经费少、部队急需的革新项目，下达了100余万元扶持经费，鼓励一线技术人员自己动手，开展实际工作中迫切需要的小革新、小发明，破解日常装备训练保障中的难点问题。
    【成果点击】某舰船装备技术保障大队工程师江涛，一直想研制气象传真机图像信号模拟器，由于项目太小未在海军立项中通过。去年，他通过部里的扶持项目争取到3万元研究经费，如今设备已研制成功并投入使用，大大方便了设备的故障定位，提高了现场修理效率。
    军械保障大队新型洞库温湿度很难控制，工程师史小强和战友经过半年艰苦攻关，研制出除湿机自动控制系统；为提高某新型导弹自主保障能力，高工王朝轰先后研制出某型导弹助推器对接激光瞄准装置、检测结果数据分析系统等设备……仅去年，首批14个基层扶持项目个个都解决了制约装备保障的大难题，为部队战斗力建设提供了有力的技术支持。
    瞄准实战搞革新，极大激发了科研人员潜能。高工李涛一人近年来取得了“某新型导弹测试设备计量系统”、“自动化计量检测系统”等35项科研成果，为导弹计量阵地解决了10大技术难题。
〖-ZW/正文〗
