〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“突击连长”真有魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵团突击炮连战士讲述连长赵锋的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/武天敏/魏春/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “突击连长”真有魅力
    ――兰州军区某炮兵团突击炮连战士讲述连长赵锋的故事
    ■本报记者马三成武天敏特约记者魏春王广利
    贺兰山下有个炮兵团，团里有个新型突击炮连，连长叫赵锋。
    赵锋今年31岁，甘肃天水人，毕业于原南京炮兵学院，曾被四总部表彰为“全军优秀指挥军官”“全军爱军精武标兵”，担任兰州军区某炮兵团突击炮连连长已5年，人送美誉：“突击连长”。
    12月的一天，记者慕名到突击炮连采访赵锋，召集战士开座谈会，居然遭遇好长一段时间“冷场”。
    记者好说歹说，一名战士突然冒出一句：“你们宣传连长了，连长是不是会离开我们？”
    这个连长到底有什么魅力？让战士如此舍不得！
    “连长武艺帅呆了，跟他准能打胜仗”
    “说说吧，你们连长为啥这么让你们喜欢？”记者这么问，战士们骤然打开了话匣子，第一个理由是：“连长武艺帅呆了，跟他准能打胜仗。”
    “见过我们连长驾驶突击炮车没有？那才叫帅！”驾驶员上士刘雷抢先发言，“2006年一次山地实弹射击前，团长让连队把场地平整一下，连长看看现场说，不用，我们的轮式突击炮完全可以适应这种地形。团长瞪他一眼说，好，打不好我再找你算账！”
    “连长敬了一个礼，说：团长您放心，绝对能打好！结果，演习时连长驾车从隐蔽地域冲出来，不到4秒就加速到时速60公里，一路烟尘冲到射击位置，一个急刹车，炮响靶落！”
    “连长点子特别多。”瞄准手荣宇亮说，“2009年，连队参加实兵对抗演练，上级命令我连5分钟内打掉‘敌，前沿8个火力点。连长拧着眉头一琢磨：如果强攻，至少需要10分钟，不如利用一个无名高地把战车藏起来。战斗打响，他指挥全连突然杀出，2分钟占领阵地，1分钟摧毁目标，2分钟撤出战斗。那一仗，嘁哩喀嚓特别爽！”
    “连长特别自信！”炮长吕万军说，“2008年，连队参加实弹射击考核。一门突击炮打了两枚榴弹，炮靶上却只有一个弹孔，考核组判定一枚弹脱靶。连长说：不可能，一定是第二枚弹穿过了第一枚弹的弹孔！后来仔细观察靶标，果然如此。两枚弹穿过一个孔，绝对的小概率事件，我们连长就敢拍胸脯！”
    “连长全团所有武器装备都会用”“连长掌握新型突击炮16个专业的操作技术”“连长心灵手巧，研制出22件革新器材”“连长带领连队完成5个弹种4种地形的实弹射击，两次荣立二等功”……说起赵锋的本领，战士们滔滔不绝，如数家珍。
    “连长新潮又时尚，战士会玩的他都会”
    “连长新潮又时尚，战士会玩的他都会。”驾驶员孟长涛一句话刚说完，房间里就像油锅里溅进一滴水，顿时人声鼎沸。
    “咱连长是团‘CS，网游战斗队队长，开火射击枪枪爆头。”
    “咱连长打篮球双手左右开弓，左手上篮是绝活，和他一个队准能赢！”
    “咱连长打乒乓球是左手握拍，专打反手死角，战士和他‘PK，很过瘾。”
    “咱连长中国象棋全团无敌手。一名新兵自认棋艺不错，找他过招。连长直落两局，眼看新兵就要哭，第三盘是平局。”
    “咱连长滑旱冰，玩滑板，倒滑侧滑全都会。连长带着我们组成‘风火旱冰队，，他当火车头，战士当车厢，一大串，呼呼啦啦满场飞！”
    “咱连长弹吉他很有一手！”四川音乐学院毕业的大学生战士苏玉虎抢着说，“我入伍前在交响乐团吹长号，曾到欧洲巡回演出。到连队听连长弹奏一曲，非常佩服。心想：连长，有你在我想落伍都难啊！”
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    赵锋如此会玩，难道是天生的吗？“才不是呢！连长不是天生会玩，也不是为玩而玩。”新兵郑贵富讲了一段亲身经历：“我在家里就是个‘网虫，，刚入伍的时候一天不摸电脑手就发痒，特别喜欢在网上玩‘CS，网游。班长找连长告状，说我这个兵没治了！”
    “一天，我正在局域网上玩得入迷。一位网友登录上网，和我在网上对战，杀了10个回合，对方10比0全胜。我正在惊叹，眼前飞出一行字：光阴有限，好好训练，网游好玩，打仗优先――连长赵锋。”
    “我大吃一惊：连长可真厉害！后来，我才知道连长为了治我的网瘾，专门利用休息时间练了半个月的‘CS，！”
    “从此，我对连长佩服得五体投地。训练时连长让我往东我不往西，乖乖听招呼，很快成为合格炮手。”
    “连长信任每个兵，战士都有成就感”
    瞄准手上等兵周涛，张嘴说话就脸红，像个大姑娘。
    说起赵锋，周涛还没开口先掉泪：“去年6月，连队到青铜峡打靶，我射击脱靶。真G人！我一时吃不香睡不着，连长却说‘新兵脱靶很正常，，随后带着我加班加点练。”
    “转眼到了8月，部队参加‘跨越-2009，演习，对手是沈阳军区部队。大家说是‘西北狼，PK‘东北虎，，成败关系荣誉，非同小可。没想到，连长提出让我打实弹。”
    “当时，9个炮长都不同意，连长却说：我相信周涛，就这么定了！”
    “演习那天，突击炮打显隐靶。这种靶我们平时在部队从来没有打过，不知道啥时出现，也不知道在哪里出现。有个老兵一听就说：完了！完了！新兵能打中这种靶吗？这不是让兔子驾辕拉车么？这句话把很少发火的连长惹火了，打雷一样喊了一声：不许这样说！”
    “打靶之前，连长盯着我眼睛看了一分钟，最后说：周涛，今天打靶，比平时训练只难一点点，相信你肯定能打上！”
    “战车开上射击地域，我的心里一下子平静了。荒草丛中，1200米之外，靶子刚刚竖起，我‘咣，地一炮首发命中。当时，我眼泪哗哗直流，在电台里扯着嗓门喊：报告连长，我打上了！”
    说起赵锋，流泪的还有列兵陈彪：“连长信任每个兵，战士都有成就感。别看我是个列兵，连长却让我打炮射导弹，一枚几十万元啊！”
    “当新兵这一年，连长让我打了5枚炮射导弹，发发命中，总价值100多万元。连长说，陈彪你是个百万富翁啊！”
    “连长特别爱笑，笑眯眯的眼睛会说话”
    “连长有个习惯，在连部睡不着，在各班轮流睡。看到阴天要下雨，就把我们晾在外面的鞋子收回来。”
    “2007年，连队到海拔4300米的玉柱峰下训练。连长怕我们因高原反应发生意外，半夜拿个小纸条放到我们的鼻子底下，观察呼吸。”
    “一天晚上，戈壁滩上起大风了，连长害怕帐篷被掀，半夜起床用锤子把固定帐篷的钉子挨个砸一遍。又怕叮叮当当吵了我们，他就在铁钉上垫块木头再砸……”
    说起赵锋爱兵的事，战士们争相发言。
    “连长对兵这么好，我们总想报答他。你们知道吗，连长的媳妇马丽，还是我们给介绍的呢！”中士郭小波说出一段佳话――
    “2006年5月，连队官兵到外地学习，成都旅游学校的马丽老师带着学生也在列车上。我们跟马老师聊起来，一个劲地说连长如何如何好。”
    “马老师动心了，偷偷问我：你们连长有女朋友吗？我一看有门，故意说：追我们连长的女孩多着呢，我们连长都看不上！马老师跟我要去连长的联系方式，一来二去，后来马老师就成我们的嫂子了！”
    记者问郭小波：“为啥给连长介绍对象？”小郭说：“我都有女朋友了，连长还没有，我替他着急。”
    “你们连长标志性的表情是什么？”记者问。战士们异口同声：“笑！”
    “连长爱笑，只是每年老兵退伍的那几天，连长脸上的笑容不见了。陪着老兵去车站，他一拎战士的包就开始掉泪……”
    “退伍老兵和你现在还联系吗？”记者问赵锋。赵锋给记者看老兵谢士微的短信这样写道――
    “连长，离开你时我没有哭。我知道，看见我哭你也会哭，我不想让你不开心。我喜欢你那双笑眯眯的眼睛，这双眼睛会说话，充满了对战士的期望！”
    短评
    魅力产生凝聚力
    读了“突击连长”赵锋的故事，相信大家都会赞叹一声：这个连长魅力四射！
    赵锋的魅力从何而来？在于他有几“新”：知兵爱兵的头脑新、融入战士的本领新、带兵育人的方法新、率先垂范的形象新。在以80后、90后官兵为主体的基层连队中，赵锋以个人魅力催生集体凝聚力，让生在网络时代、来自天南海北的战友们发自肺腑地喜欢他、爱戴他、追随他、敬佩他，进而团结和带领全连同志完成军事训练，掌握打赢本领，堪称一位让人耳目一新的新型带兵人。
    当今时代，日新月异。当代士兵，爱新追新。带兵人要提高带兵能力，就需要让传统的带兵方法多多融入鲜活的时代元素，像赵锋那样，把“身在兵中、兵在心中、寓教于乐”优良传统的根扎在新时代的沃土上，慰藉战士心灵，鼓舞战士斗志，凝聚战士力量。赵锋的实践也让我们看到，带兵人出众的个人魅力，蕴涵着巨大的能量，谁善于把自身的亲和力、吸引力、感染力转化为凝聚力、号召力和执行力，谁就能更好地提升管理效益、更快地迈向带兵新境界。
    文头照片由郝修杰摄
〖-ZW/正文〗
