〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记千钧重托不负护航使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第七批护航编队纪念护航行动两周年宣誓仪式速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/莫小亮/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李建文特约记者莫小亮方立华
    亚丁湾，天蓝海碧。
    24艘中外商船在“舟山”舰、“徐州”舰和“千岛湖”舰的护送下缓缓东行，留下深蓝的航迹。身着洁白军装的中国海军第七批护航编队官兵集合在飞行甲板，面向大海庄严肃立。
    当地时间25日15时30分（北京时间20时30分），海军第七批护航编队举行了“牢记千钧重托、不负护航使命”纪念护航行动两周年宣誓仪式。
    “向前向前向前！我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望……”雄壮的中国人民解放军军歌响彻海空，把时空拉回到两年前那神圣的时刻。
    公元2008年12月26日，中国海军护航编队从海南三亚某军港起航，首次赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。从此，在这条海盗肆虐、危险重重的黄金航道上，多了维护和平与安宁的中国力量；在每年过往5万余艘商船，云集20多个国家军舰的运输线上，增添了一条值得依靠和信赖的中国臂膀。
    嘹亮军歌声中，海军第七批护航编队官兵凝视着在海风中猎猎作响的五星红旗，在编队政委李建军的带领下举起右拳，向着祖国的方向庄严宣誓：服从命令，听从指挥；严守纪律，依法行动；英勇顽强，不怕牺牲；恪尽职守，确保安全；牢记千钧重托，不负护航使命！
    浪花飞卷，誓言激荡。海军第七批护航编队自11月2日从舟山出发以来，已组织了11批167艘中外船舶护航任务，接护遭海盗袭击船舶1艘，营救遭海盗登船袭击船舶1艘，解救被海盗追击的船舶3艘，确保了被护船舶100%的安全，为海军护航编队续写下新的荣光。
    “我自豪，我是中国海军；我骄傲，我是护航尖兵！”12名编队官兵迈着矫健的步伐走向领奖台。他们是在接护“乐从”轮、营救“泰安口”轮、挫败海盗连续袭击护航编队等行动中涌现出来的杰出代表，被评为第七批护航编队首批“护航尖兵”。
    接过沉甸甸的奖杯、举起金灿灿的荣誉证书，12名战士刚毅的脸上，镌刻着使命和荣光。“护航尖兵”娄依飞，一名原本已确定退伍的“舟山”舰报务兵，因为护航任务的召唤，第二次赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。手捧奖杯，他激动地说：“在军旅生涯的最后旅程获此殊荣，更让我明白了军人的责任与担当，我一定在自己的岗位上加倍努力，站好最后一班岗。”
    仰望军旗，心潮难平。“明天就是海军执行亚丁湾、索马里海域护航任务两周年，编队将在执行第279批护航任务中度过这个特殊的日子。使命大于天、责任重于山，我们一定要以特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的钢铁意志，履职尽责，依法护航，向祖国和人民交出合格的答卷，在新的航程中再立新功！”第七批护航编队指挥员张华臣代表编队官兵表达了忠诚履行使命、完成护航任务的决心和信念。
    “红旗飘舞随风扬，我们的歌声多嘹亮……”《人民海军向前进》的旋律在海风中回荡。湛蓝的天幕下，金色阳光洒向官兵黝黑的脸庞，银色的战舰犁过海面，留下一条深蓝的航迹。那伴着航迹的歌声，仿佛就是护航官兵履行使命、再立新功的嘹亮号角。
    （本报亚丁湾12月25日电）
〖-ZW/正文〗
