〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李丽：打造快乐风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗驰骋远洋的中国女兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驰骋远洋的中国女兵（13）
    李丽：打造快乐风景线
    ■本报记者李建文特约记者方立华莫小亮
    在海军第七批护航编队“舟山”舰上，有一名青春靓丽的女护士李丽，闲暇时不是跑进兵舱和战士拉家常、打扑克，就是跑到甲板上讲趣事，要么就是钻进炊事班帮厨，用她简单的行动活跃着舰上的气氛，打造出一条快乐风景线。
    11月9日3时30分，机电部门战士严文盐突发右下腹部绞痛，被送至医务室。医生初步诊断为右侧输尿管结石，由于“舟山”舰医疗条件有限，必须后送到“千岛湖“补给舰上进一步确诊治疗。此时，严文盐疼得豆大的汗珠往下淌。两个多小时里，李丽一边配合医生给严文盐输液打针，一边陪他聊天，慢慢地，严文盐竟感觉到腹部不那么疼了。半个月后，病愈的严文盐重返“舟山”舰，见了李丽笑道：“谢谢你当初的‘话疗，啊。”
    “舟山”舰停靠也门亚丁港那天，在海上漂泊了近一个月的官兵纷纷下舰舒展身心。李丽在不经意间发现一名战士正怯生生地看着自己。“来，咱俩合个影吧。”善解人意的她主动走上前去，靠近这名列兵。随着“咔嚓”一声，一张与一个笑靥如花的海军女下士的异国合影定格在这名列兵的青春记忆里。接着，官兵们一窝蜂地上来，争相与她合影留念。
    一次，“蓝盾之声”舰艇小广播的播音员感冒了，临时得找个人当“替补”。舰领导找到李丽：“要不你来客串一把。”“好啊。”她风风火火就上任了。中午吃饭时，广播里传来了她甜美的声音。那普通话讲得虽不是很标准，却像一汪清水滋润官兵的心田。从那以后，李丽就成为舰艇“新闻联播”的主播人之一，和另外一个女播音员轮流给官兵带来不一样的听觉享受。
    “她是我们心中的一道风景线。”一名战士说，李丽是临时抽调到护航编队的，或许归航后很难再见，但我们都会记住这个用笑声和快乐感染着身边人的女兵。
    图为李丽在和护航战士交谈。
    特约记者方立华摄
〖-ZW/正文〗
