〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林主持召开全国政协第三十三次主席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议明年3月3日召开政协十一届四次会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月25日电政协第十一届全国委员会第三十三次主席会议24日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。
    这次主席会议的主要任务是为召开政协十一届十二次常委会议和政协十一届四次会议作准备。会议审议通过了政协第十一届全国委员会常务委员会第十二次会议议程（草案）和日程；审议通过了关于召开政协第十一届全国委员会第四次会议的决定（草案），会议建议明年3月3日召开政协十一届四次会议；审议通过了政协第十一届全国委员会第四次会议秘书长和副秘书长名单（草案）、政协十一届全国委员会委员调整界别名单、政协十一届全国委员会委员增补名单（草案）、政协十一届全国委员会专门委员会副主任增补名单（草案）、政协全国委员会提案工作条例（修订草案）。会议决定将上述有关草案提请政协十一届十二次常委会议审议。
    会议决定，政协十一届十二次常委会议于2011年2月26日至28日在北京举行，建议第十二次常委会议的主要议程为：审议通过关于召开政协第十一届全国委员会第四次会议的决定，审议通过政协第十一届全国委员会第四次会议议程（草案）和日程，审议通过提交政协十一届全国委员会第四次会议审议的常务委员会工作报告和关于政协十一届三次会议以来提案工作情况的报告，审议通过政协第十一届全国委员会第四次会议秘书长、副秘书长名单，审议通过政协全国委员会提案工作条例，听取全国政协各专门委员会主任关于本委员会2010年度工作情况的汇报等。
    会议听取了全国政协副主席杜青林，全国政协副主席兼秘书长钱运录，全国政协副秘书长孙怀山、仝广成、蒋作君对有关事项所作的说明。
    会议确定全国政协外事委员会主任赵启正为政协十一届四次会议新闻发言人。
〖-ZW/正文〗
