〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产大飞机在关键技术上获重大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉明/潘林青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月25日电（记者陈玉明、潘林青）由中国航天科工集团公司三院研制的国产大飞机C919大型客机后机身部段后段样件已于24日顺利下线，这标志着大飞机研制在关键技术上取得了重大突破。
    据了解，C919大型客机是我国拥有自主知识产权的中短程商用干线飞机，可载156名至168名乘客。后机身部段后段是C919大型客机七大部段之一，它的主体采用先进的复合材料代替金属材料，可满足大型客机自重轻、强度大、抗腐蚀、抗疲劳等要求。
    我国复合材料方面有关专家表示，复合材料技术已经跃升为大飞机三大关键技术之一。C919大型客机复合材料后机身部段后段顺利下线，标志着大飞机研制在关键技术上取得了重大突破。
    在研制过程中，三院306所研发团队强化项目管理和技术创新，攻克了多项技术难点。通过承担后机身后段部分研制任务，不仅提高了三院航空部件成型工艺能力，掌握了适航认证要求，同时锻炼了队伍，为今后三院正式承担C919大型客机研制任务积累了经验。
〖-ZW/正文〗
