〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生生不息的血脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步旅弘扬红军文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲崇岭/郭克鑫/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■仲崇岭郭克鑫本报特约记者姜玉坤
    有人这样描述沈阳军区某摩步旅：红色的营院、红色的景区、红色的史馆、红色的网站，就连一茬茬年轻的官兵也都那么喜欢和崇尚红色……
    为有源头活水来。多年来，该旅坚持不懈地学习红军精神，践行红军精神，大力弘扬红军文化。红军文化承载、传播、丰富着红军精神，成为该旅建旅之魂、进取之基、前进之源！
    12月中旬，来自红色革命基地百色、井冈山及北京军区、南京军区的红军部队代表200多人来这里取经学习，探寻他们历经任务驻防转换、人员更替调整，83年坚持不懈传承红军精神、弘扬红军文化的真谛。
    能源基地，让官兵在感悟中吸取精神营养
    走进红军团荣誉室，一抬头，记者就看到“红军总部特务团荣誉室”的字样。从图片和历史资料中，记者得知，该部一营前身为红军总部特务团，随即转身来到第二个展室――“红十三团荣誉室”，红十三团是该部二营的前身部队。
    “我旅是一支由两支血脉彼此交融的红军部队。”12月11日上午，该旅政委毕可弟正在红军团荣誉馆揭彩仪式上，深情地向军内外客人介绍有关情况，“红军文化是我们旅的传家宝。正是基于这个想法，我们分两大展区――‘红军总部特务团荣誉室’‘红十三团荣誉室’，创建了红军团荣誉室，随后建起红军部队军史馆，又为10个分队建起了红军荣誉室，这些地方被官兵称为吸取精神营养的能源基地。”
    由两支红军部队组成、历史底蕴厚重的这支英雄部队，战争年代转战大江南北，历经大小战役1200余次，涌现出几百位将星。数十年来，他们积极开发红军的革命文化资源，把荣誉室办得丰富、生动、形象，富有吸引力和感染力。荣誉室内陈设图片800多张、文物150多件以及上百万字的文字资料。他们还先后谱写了“红色劲旅”歌曲，编印了《红军血脉》《红军连队故事集》《红军血脉党的枪》等系列红色书籍和旅史画册等百余件作品，不断地充实到馆中，这些有形的“传家宝”，引导官兵忆传统、学传统、激励大家从我做起，人人争当红军传人。
    “如此辉煌厚重的传家宝，是我们旅每名官兵为之自豪的宝贵财富。用‘红色基因’打造部队的精气神，是我们的最佳选择。”旅长张树忠如是说，“前辈们远大的理想、坚定的信念、顽强的斗志、高尚的情操、不朽的革命气节和忘我的牺牲精神，使红军荣誉室成为革命传统教育的课堂，成为人们缅怀、学习革命先烈，补充精神营养的能源基地。”
    一步一景，让官兵在潜移默化中感染熏陶
    新兵入营第一天，放下背包就齐刷刷、兴冲冲地来到该旅的红色广场，围着“红军血脉党的枪”大型群塑和张思德大型雕像参观。广场上，浩气长存的秋收、百色起义群雕，栩栩如生的英模塑像，气势磅礴的大型浮雕，无不体现着革命的思想内容与高超的艺术形式的完美结合。如今，红色广场已不仅是凭吊、缅怀烈士的圣坛，更是官兵休闲和接受红军文化熏陶的殿堂。入夜，华灯绚烂，音乐悠悠，红梅花灯引人遐思。
    “文化是一个单位的灵魂，是一种精神，作为红军传人就应该以红军精神为主题，积极营造红军文化的氛围，让官兵时时处处受到熏陶。”正在该旅检查工作的集团军政委刘念光说。漫步旅营区，处处洋溢着红军文化的气息。张思德画像、秋收起义画像、百色起义画像等20余幅反映红军精神的画像被请上了灯箱；长征途中最大胜利、击毙日军最高将领、国防施工最快完成等20个场景，也纷纷通过灯箱的形式展现出来。
    “每一个灯箱的背后，都是一个经典故事，一个非凡的战例。”“钢八连”上士李帅指着“击毙日军最高将领”灯箱的画面说，“1939年秋末，日寇动用2万余人兵力，向我北岳区进行大规模扫荡，我旅二营前身部队奉命还击，经过10余个小时的激战全歼敌军，敌名将之花阿部规秀中将丧生在黄土岭战场上，这是我军在抗日战争时期击毙的日军最高将领……”
    像李帅一样，全旅上至旅长、政委，下至普通一兵，人人都能讲出几十个、甚至上百个红军时期的经典战例。
    为了营造一个弘扬红军文化的好氛围，几年来，该旅先后投资300余万元，建设了红色广场，美化训练场的战斗文化环境，悬挂各种战斗口号和颇具冲击感、震撼力的宣传画；在营区安装了音乐地灯，根据不同节日、不同阶段播放不同内容的经典红色歌曲和音乐；宣扬部队光荣历史的内容被印刷在了官兵的日常生活用品上；部队执行重大任务的经典镜头，被制作成劲旅扑克；红色书签、核心价值观教育卡片发到了每名官兵手中。为实现资源共享，今年，该旅改版升级了“红军血脉”网站，根据单位特色，对现有教育资源进行系统梳理，整合成旅史回顾、历史沿革、英雄的足迹、历史荣誉、红色短信等10余个专区，官兵可随时上网观看和下载历史图片、录像和经验资料。
    唱读讲演，让官兵在自我启迪中秉承传统
    “秋收暴动霹雳响，百色起义雄风扬。万水千山写忠诚，红军血脉党的枪……”伴随悦耳的歌声，记者见一支队伍迈着雄壮的步伐，走在军营。
    “这首歌曲不但全旅人人会唱，而且个个能解析。”旅政委毕可弟深有感触地说，“为更好地弘扬红军文化，用红军文化滋养官兵心灵，我们旅充分利用红军文化资源优势，组织官兵唱红歌、读经典、讲传统，引导大家树立正确的人生观、价值观。”
    该旅每年都在新兵中开展“红色经典”赏析活动，坚持日讲一个红色故事、记一段红色格言警句，周学一首红色歌曲、看一部红色励志影视片，月读一本红色书籍、写一篇心得体会，在感受红色文化中铸魂励志。
    去年11月，他们集中力量创作了一台《红军魂》形象报告展演。由一人主讲红军事迹，随着内容推进，不断有演员在舞台上真实地塑造烈士形象，生动具体地向观众展示当年英雄对敌斗争史实。据了解，这些年来，这个旅官兵运用红军文化资料编演歌舞节目如雨后春笋般地冒出来。他们先后自编自演节目68个，其中89%的节目都是根据我军历史人物、历史事件编排的。
    “唱读讲演”成了该旅弘扬红军文化的好载体。基层战士兴奋地说：“当上两年兵，红军故事一箩筐。”在“读和讲”的过程中，该旅还经常开展“军营红歌会”“英模故事会”“使命激励我奋斗演讲赛”等活动，在新兵中营造“学英雄事迹、当英雄传人、练打赢本领”的浓厚氛围。
    “红军文化好比‘导航灯’，引领官兵沿着正确的航向前行。唱红歌，唱出了光荣历史，唱出了浩然正气；读经典，读出了人类文明，读出了理想信念；讲故事，讲出了感人事迹，讲出了崇高精神。”解放军艺术学院的一位专家考察了该旅的这一情况后，感慨地说：“该旅通过‘唱读讲演’等多种形式的红军文化活动的开展，强化了官兵价值认同和人生感悟，引导官兵铸牢了爱军习武、爱岗敬业的理想信念。”
    英模奖章，让官兵在追求荣誉中励志成才
    这是一个令人无比激动的时刻：在硝烟还未散去的比武场，旅领导将“张思德奖章”戴在了该旅特战营营长虞勇、十连下士勾喜峰的胸前。至此，在集团军建制连比武夺得名次的25名训练标兵，全部戴上了“张思德奖章”。
    据介绍，自去年以来，该旅已颁发58枚张思德奖章。为了让红军精神代代相传，营造浓厚的荣誉氛围，旅里专门制作了“张思德奖章”，开展“张思德奖章”评选活动。除此之外，记者采访时发现，从首长机关到基层连队，从旅长、政委到普通一兵，人人佩戴“红色劲旅”臂章。
    “可别小看这枚小小的臂章，它的寓意极为深刻。”营机枪连下士冷凝，指着自己右臂上的“红色劲旅”臂章，对记者说，“它承载着厚重的历史，这上面两条鲜红的彩带，代表了我们是两支血脉彼此交融的红军部队；两侧十颗闪烁的红星，展现的是我们拥有十个红军单位这一宝贵的精神财富；而中间紧握利剑的铁拳，蕴含的意义就更为深远了，它寓示着我们是一支具有光荣传统的拳头部队……”
    “全旅官兵都把佩戴‘红色劲旅’臂章，当作一项至高无上的荣誉。”记者采访中了解到，在该旅，只有执行重大军事活动时，官兵才能佩戴这枚臂章。今年老兵临近退伍前，该旅参加了一个重大军事演习，全旅官兵人人奋力拼杀于“战场”。演习结束，即将脱下军装返乡的老兵们，却舍不得摘下臂章。旅党委得悉情况后，立即按照“红色劲旅”臂章尺寸大小，为每个老兵复制了一枚纪念性的“红色劲旅”臂章，放在精美的礼品盒中，作为一份特殊的礼物，赠送给全旅每位退伍老兵。
    英雄奖章、荣誉臂章，鼓舞士气，激励斗志。近两年来，该旅参加集团军以上组织的军事大比武，就先后夺得27个单项第一，11个团体第一，出色地完成了抗洪抢险、军事实兵演习等19项重大军事任务。
    （文中图片由作者提供）
    标语牌
    前话英雄
    荣誉室
    中悟传统
〖-ZW/正文〗
