〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警马鞍山市支队主官带头讲团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常拉“袖子”不扣“帽子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴晓庆/刘杰连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常拉“袖子”不扣“帽子”
    ■戴晓庆刘杰连
    近年来，武警马鞍山市支队全面建设取得长足进步，多项工作受到上级表彰，他们的一条经验就是：主官带头讲团结、促和谐，常拉“袖子”不扣“帽子”。
    2008年初，支队党委班子调整后，政委林鉴兵发现：班子6名成员中有5人是曾经与他共过事的下属，一开始他提的建议，都能获得“全票通过”。他并不以为这是好事，而是担心这样的“合拍”会造成“一言堂”“个人说了算”。
    与支队长商量后，林鉴兵就“什么样的班子才是团结和谐的班子”，组织大家讨论并形成共识：班子团结和谐，不但是正副书记的思想统一、行动合拍，更是所有成员智慧的民主集中；班子成员要以诚相见，改变民主生活会自我批评多、一针见血批评他人少的现状，常拉“袖子”不给“面子”。从此，班子成员出现了可喜变化，有时为了工作争得满屋“火药味”，但相互间总能在扬长避短、取长补短中同频共振。
    10月中旬，支队召开第三季度按纲建队讲评会。对部属要求严格的左支队长结合实地检查情况，点名道姓对一名干部进行了严厉批评。政委林鉴兵感到这位干部一向责任心较强、自身要求严，出现问题可能有原因。为此，他找这位干部谈心，了解到这名干部当时家属生病，自己也患了重感冒，致使精力不够集中，工作没有抓到位。支队长得知这一情况后，向这名干部发了一条短信，诚恳地表达了歉意，使这位干部及时卸下“思想包袱”，更加认真地投入到工作之中。
〖-ZW/正文〗
