〖ZQ/总期〗19343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝媒体说朝鲜的克制防止了爆发全面战争等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝媒体说朝鲜的克制防止了爆发全面战争
    朝鲜媒体25日发表多篇文章说，朝鲜对本月20日韩国在延坪岛进行的实弹射击训练没有进行反击是发挥了“强者的胆量和克制力”，体现了朝鲜“爱好和平的意志”。
    《民主朝鲜》发表文章说，朝鲜的克制力与爱好和平的意志防止了朝鲜半岛发生武装冲突，进而爆发全面战争。朝鲜的行动受到周边国家和国际社会的支持，同时也使国际社会看清了谁是朝鲜半岛和平的守卫者，谁是真正的战争挑衅者。《劳动新闻》发表文章说，美韩进行的这次军事挑衅之所以没有发展成为全面冲突，完全是朝鲜“发挥强者的胆量和克制力的结果”。
    也门建立四个地区反恐中心打击“基地”组织
    也门内政部24日说，也门将在马里卜省、舍卜沃省、阿比扬省以及哈德拉毛省建立4个地区反恐中心，以全面打击境内的“基地”组织阿拉伯半岛分支。
    也门内政部说，这4个地区反恐中心隶属于也门中央治安军，其部队将接受特别训练，加强在这4个省份针对“基地”组织据点的围困，“麻痹恐怖分子的活动”。
    美国总统国土安全及反恐事务顾问约翰・布伦南23日致电也门总统萨利赫，要求也门政府采取“强有力的行动”，打击“基地”组织阿拉伯半岛分支，摧毁其袭击阴谋。
    科石油大臣预测明年国际油价不超过100美元
    科威特石油大臣谢赫艾哈迈德・阿卜杜拉・艾哈迈德・萨巴赫24日预测，国际油价在2011年将不会突破每桶100美元关口。
    萨巴赫说，今年以来，国际油价总体上在每桶70美元至80美元之间波动，并没有出现大幅震荡，这一价格是石油生产国和消费国都能接受的。虽然油价在12月一度超过每桶90美元，但这并没导致石油生产国和消费国产生分歧。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
