〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见普京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/徐力宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月30日电 （记者戚德良、徐力宇）正在俄罗斯进行正式友好访问并出席上海合作组织首次议长会晤的中国全国人大常委会委员长吴邦国30日下午在克里姆林宫会见了俄罗斯总统普京，双方在诚挚友好的气氛中就中俄关系和共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对普京总统的亲切问候。他说，时隔两年再次访俄，看到俄罗斯在普京总统的领导下经济快速发展，城乡面貌发生可喜变化，人民生活明显改善，社会安定团结，国际地位不断提高，感到由衷高兴。
    吴邦国说，中俄互为最大邻国，两国建立战略协作伙伴关系和签署睦邻友好合作条约以来，双边关系全面深入快速发展，战略协作更加密切。两国在涉及主权和领土等重大问题上相互理解和坚定支持，在国际和地区事务中保持着良好的磋商与配合。今年是中俄关系发展进程中的重要一年，普京总统成功访华，与胡锦涛主席就中俄关系发展作出了长远规划。在中国举办的“俄罗斯年”活动成效显著，两国元首还将在上海合作组织峰会等多边场合会晤。中方愿与俄方一道，继续从战略和全局的高度加强政治互信，着力推动经贸、投资、能源、科技、人文等领域的务实合作，把中俄战略协作伙伴关系不断引向深入。
    普京请吴邦国转达他对胡锦涛主席的良好祝愿，并期待着与胡锦涛主席在今年6月上海合作组织峰会期间再次会晤。他说，两国继续增进政治互信，扩大经贸合作，加强在国际和地区事务中的协调与配合，符合两国和两国人民的愿望与利益，有利于维护地区和世界的和平与稳定。
    普京说，上海合作组织成员国首次议长会晤，是该组织发展进程中的一件大事。加强上海合作组织成员国的议会合作，协调各成员国立法机构的有关活动，可以为该组织的发展与合作提供更加坚实的法律保障，促进地区的和平、稳定与发展。
〖-ZW/正文〗
