〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义精神的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《施琅大将军》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗金星论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    央视一套黄金时间播出的37集电视连续剧《施琅大将军》是一部具有强烈爱国主义精神的古装军事片，它的艺术感染力，爱国思想深深地吸引、感动了我这个老兵。
    该剧规模恢弘，以清朝康熙皇帝平定台湾延平王政权的史实为背景，演绎了爱国将领施琅成功统一国家的历史过程。艺术地再现了施琅将军为平定台湾，实现国家统一，贡献毕生精力的英雄壮举。全剧围绕着是否收复台湾、是否允许台湾分裂势力得逞，是否起用施琅为平定台湾主帅，是招抚还是武攻等重大事件展开了起伏跌宕的故事冲突，讴歌了施琅将军的铮铮风骨、民族气节和英雄气概，看了令人热血沸腾！
    该剧故事、人物刻画都紧紧围绕着维护国家尊严、弘扬爱国主义精神的主旨，增强了艺术感染力和震撼力。正如电视剧导演宁海强所说：这部书写爱国将士的故事，虽跨越300多年的历史云烟，但依然能够让我们扼腕、动情，让我们思考缅怀。施琅将军在军事上、政治策略上、爱国情操上都深深地打动着今天的人们……故事从公元1681年（康熙二十年）清廷平定“三藩”叛乱取得决定性胜利后开始。当满朝上下期盼已久的和平终于实现时，唯有施琅却因为台湾割据闷闷不乐，为了说服皇帝和满朝文武，他通读了二十四史及台湾历史，通晓台湾自古就是中国的土地。清廷多次派人赴台湾议和招抚遭到拒绝后，施琅通过与李光地的交往，终于将武力平台的奏疏递交到康熙手中。康熙在讨论任命福建水师提督人选时，李光地奏道：再没有比施琅更合适的了。福建总督姚启圣第三次直言也力保施琅，但后来由于冯锡范与贝勒奈塔勾结，给施琅栽脏，说他的儿子被俘后投降台湾。施琅不仅壮志未酬，还被贬回福建家乡。这样的重大打击，并没有把施琅击倒，他带上二儿子回老家，到沿海实地测量绘制海图。因过于劳累，一天晕倒在海滩，儿子劝父亲身体要紧，施琅却说：“只要有用，死也瞑目”。这言语、行动，怎能不使观众扼腕、动情！施琅被诬陷的真相得到洗刷后，其对台之策，终于博得皇帝的肯定。在御前听政会上，施琅对台湾历史、地理及对台策略，陈述得头头是道，博得康熙皇帝的喝彩，众大臣的信服。终被任命为福建水师提督，率水师万船齐发，攻占了澎湖列岛，迫使与荷兰人勾结的延平王投降。实现了施琅因剿寓抚的策略，成功地实现了国家统一。
    《施》剧尊重历史真实，故事情节又不拘泥于生活真实，从而使剧情生动好看。该剧具有普及台湾与大陆同根同家，密不可分的历史知识的作用，对维护国家主权和领土完整起着积极的教育作用。（李景荣）
〖-ZW/正文〗
