〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想飞驰世界惊叹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在北京奥运会倒计时800天之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距离北京奥运会开幕还有800天
    梦想飞驰世界惊叹
    ――写在北京奥运会倒计时800天之际
    2006年5月31日，是北京奥运会倒计时800天的日子。
    如果把奥运筹办工作比作一辆前行的列车，那么如今这条铁龙正开足马力，向着“有特色，高水平”的目标飞驰，隆隆的轰鸣声清晰可闻――
    北京形象举世赞叹
    5月18日，国际奥委会协调委员会第六次会议在北京结束。协调委员会主席维尔布鲁根在会后举行的新闻发布会上，用“令人印象深刻”来形容委员会一行人在北京的见闻。“我们很高兴地看到，奥运筹办工作正在从计划阶段向实施阶段过渡。”维尔布鲁根高兴地说。
    尽管奥委会委员们的眼光专业而挑剔，但是他们仍然满意地看到，北京的奥运城市形象已经初具规模。以时间角度衡量，这在以往是不多见的，这也正是令协调委员会官员们最感到兴奋的地方。
    奥运会形象景观工程是每届奥运会的独特标志，它是以口号、会徽、吉祥物等形象元素为基础，通过独立、完整而又具有一致性的视觉传达，展示奥运会的独特魅力。北京奥运会会徽、口号、吉祥物向国际社会展示了中国和北京的历史文化传统、城市独特形象及和谐人文精神。
    北京奥运会主题口号“同一个世界、同一个梦想”公布后，立刻在国际社会引起反响。国际奥委会景观工程专家布莱德・克普兰德表示，这个主题口号的提出，与北京奥运会会徽体现的精神风貌十分契合。
    国际奥委会奥运会执行主任费利在接受记者采访时表示，2008年北京奥运会的吉祥物“福娃”，目前在国际上受到普遍欢迎，已经成为传播北京奥运美好形象的使者。
    1994年利勒哈默尔冬奥会设计与景观主任彼得・T・莫舒斯指出，他第一眼看到北京奥运会会徽的时候，就被这幅作品深深打动了。“这就是中国风格，它能表达出久远历史传统所沉淀的现代美感！”
    场馆建设日新月异
    5月中旬，国际奥委会协调委员会一行对建设中的国家体育场和国家游泳中心等奥运场馆进行了实地考察。维尔布鲁根在评价奥运场馆建设时称，这些场馆的设计和建设进度都“令人难以置信”。他认为，这些场馆将中国的建筑理念与高新技术相结合，充分展现了中国人民的聪明才智。
    维尔布鲁根主席的眼光是专业而客观的。目前，奥运场馆建设正在“安全、质量、工期、功能、成本”五统一的原则下，按部就班地稳步推进。
    今年是北京奥运场馆建设的关键一年，建设高潮正在到来。目前，有3万多名工人和各种技术人员同时奋战在工地上。截至今年上半年，在北京市建设的31个北京奥运会比赛场馆中已有20个场馆开工建设，5个相关设施已于去年全部开工，训练场馆中有1个开工建设。今年，还将有8个改扩建场馆、1个临建场馆以及18个训练场馆相继开工。
    国家体育场――“鸟巢”目前主要进行的是桁架柱整柱吊装。国家游泳中心――“水立方”的钢结构施工已经初步完成，现在正在进行屋面钢结构的安装。
    北京奥运会的各个场馆建设都贯彻了绿色奥运的理念，每个场馆都将建立起先进的水流循环利用系统。
    2006年北京还有9个比赛场馆开工，包括奥体中心体育场、奥体中心体育馆、英东游泳馆、老山山地自行车场、首都体育馆、工人体育场、北京航空航天体育馆、北京理工大学体育馆等。
    就在北京为奥运会场馆加快建设的同时，奥运协办城市也都在紧锣密鼓地加紧筹备工作。作为2008年奥运会帆船比赛地，青岛从2004年开始建造青岛国际帆船中心。全部工程将按计划于今年6月底前竣工，可及时迎接8月的帆船测试赛。北京奥运会足球分赛场之一的秦皇岛奥林匹克中心体育场已于2004年率先竣工，成为所有奥运会新建比赛场馆中最先完工的。上海、沈阳和天津也都在改扩建或新建相关体育设施。
    国际社会交口称道
    对北京奥运会的筹办进展情况，国际社会给予了高度评价。国际奥委会主席罗格对北京奥运会的筹办进展十分满意，他说自己“每晚都睡得很好”，因为北京奥运会筹办工作进行得十分顺利平稳。
    罗格说：“2001年，北京成功地获得了2008年奥运会举办权，中国的魅力一直吸引着世界各地的人们。北京举办2008年奥运会这一空前的历史事件，必将成为世界各地人们探索、认识中国和北京的里程碑。”
    罗格还表示，人们期待那一天的到来――北京会热情欢迎世界各地运动员，大家在一起共同欢庆“同一个世界，同一个梦想”。
    联合国秘书长安南认为，奥运会展示了人类最卓越的精神和品质，超越了种族、民族、语言、宗教、性别、国籍等种种差异，运动员们齐聚一堂，以个人和集体的力量不断挑战新的高度，不断创造新的纪录，为促进世界和谐与相互理解做出了表率。安南说，全世界都注视着北京奥运会，他坚信2008年奥运会将会圆满成功。
    北京奥组委与国家有关部门正在推行的奥林匹克教育计划，也赢得了协调委员会的赞誉。维尔布鲁根感慨道：“这是我们第一次看到奥运会的组织者如此重视奥林匹克遗产问题，我们对此感到非常高兴，这将成为北京奥运会的一项宝贵遗产。”
    本报记者 马越舟 题图为正在紧张施工的“鸟巢”。新华社发
〖-ZW/正文〗
