〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织成员国首次议长会晤在莫斯科举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席并发表重要讲话同日分别会见吉尔吉斯斯坦议长和塔吉克斯坦上院议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金海/徐力宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月30日电 （记者张金海、徐力宇）上海合作组织成员国首次议长会晤30日在莫斯科举行。中国全国人大常委会委员长吴邦国，哈萨克斯坦议会上院议长阿贝卡耶夫，吉尔吉斯斯坦议长苏丹诺夫，俄罗斯联邦会议联邦委员会（议会上院）主席米罗诺夫和国家杜马（议会下院）主席格雷兹洛夫，塔吉克斯坦议会上院议长乌拜杜拉耶夫，乌兹别克斯坦议会下院议长哈利洛夫出席了会晤，就推动上海合作组织发展、加强本组织成员国议会合作等问题深入交换了意见，并共同签署了《上海合作组织成员国首次议长会晤联合声明》。
    上午9时30分，会晤正式举行。吴邦国委员长在会上发表重要讲话。他说，上海合作组织成立5年来，成员国的政治互信全面深化，安全合作卓有成效，经贸关系日益密切，人文交流方兴未艾，为本地区各国人民带来了实实在在的利益，为促进地区乃至世界的安全、稳定与繁荣做出了重要贡献。
    吴邦国在阐述加强议会合作的必要性和重要性后，着重就开展上海合作组织成员国议会合作问题提出3点建议：
    第一，坚持在上海合作组织的框架下开展工作。他说，议会合作是上海合作组织的重要组成部分，应当遵循该组织的宗旨和原则，以该组织的根本目标和主要任务作为工作方向，充分发挥各国议会的职能作用，及时批准并督促各成员国政府认真落实达成的有关协议，为上海合作组织的交流与合作提供有力的法律保障。
    第二，促进各成员国的务实合作。他说，上海合作组织合作领域众多，各国议会议员关注的问题也很广泛。议会合作不可能面面俱到，必须突出重点。
    第三，实行灵活多样的合作方式。他说，要从上海合作组织各领域合作的实际需要出发，结合议会合作的特点，创造性地开展工作。我们赞成和支持举行议长会晤，就议会合作中的重大问题进行沟通与协商。
    吴邦国还简要介绍了中国经济社会发展情况以及今后5年的发展规划。
    会晤结束后，吴邦国与上海合作组织其他成员国议长共同签署了《上海合作组织成员国首次议长会晤联合声明》并合影留念，还共同会见了记者。
    下午，俄罗斯总统普京集体会见了出席上海合作组织成员国首次议长会晤的各国议长，米罗诺夫举行了欢迎宴会。
    据新华社莫斯科5月30日电 （记者宋世益、徐力宇）正在俄罗斯进行正式友好访问并出席上海合作组织成员国首次议长会晤的中国全国人大常委会委员长吴邦国30日在下榻的饭店分别会见了吉尔吉斯斯坦议长苏丹诺夫和塔吉克斯坦上院议长乌拜杜拉耶夫。
    会见苏丹诺夫时，吴邦国说，近年来，中吉关系发展顺利，解决了历史遗留的边界问题，签署了睦邻友好合作条约，各领域合作富有成效。中方感谢吉方长期以来在台湾、西藏、打击东突等问题上对中方的坚定支持，也将一如既往地支持吉方为维护国家独立、主权和稳定所作的努力。
    会见乌拜杜拉耶夫时，吴邦国积极评价了中塔关系。他说，中方高度重视发展对塔关系，希望加强两国高层往来，增进政治互信，深化经贸、安全、交通等领域的务实合作。
〖-ZW/正文〗
