〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运向我们走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■观点
    奥运向我们走来
    北京申办奥运会成功的喜悦仿佛还在我们心头荡漾，奥运会向我们走来的咚咚脚步声越来越近地响在我们耳边。还有800天，中华民族的奥运梦想将在北京变成现实。
    奥林匹克运动是人类宝贵的文化遗产，深得不同国家、不同信仰、不同肤色、不同种族人民的广泛认同。中国是一个具有五千年文明历史的国度，2008年第29届奥运会在北京举行，这将是“一次东西方文明的伟大握手和雄伟交汇”，必将碰撞出绚丽的光彩，为人类世界留下一笔宝贵的文化财富。
    北京奥运会是一个窗口，将向世人展示我国改革开放以来取得的辉煌成就，展示中国人民齐心协力建设小康社会的崭新风貌，展示中华民族跻身世界之林的坚强决心。我们要举办一届有特色、高水平的奥运会――有特色就是有鲜明的中国风格、丰富的人文风采、崭新的时代风貌、广泛的大众参与；高水平就是高水平的奥运场馆设施、高水平的开闭幕式和文化活动、高水平的媒体服务和舆论评价、高水平的安全保卫工作、高水平的志愿者队伍和服务、高水平的交通组织和后勤保障、高水平的城市形象及景观、高水平的体育竞赛成绩，呈现“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的三大理念。
    北京奥运会是中国社会发展的助推器。不少国家都通过举办奥运会，带动了本国的经济迅速发展，极大地提升了国民素质和社会文明程度。随着奥运会离我们一天天的临近，奥运会在交通、通讯、旅游、文化等方面对经济发展的推动作用，已经明显凸现出来。相信在2008年，奥运会必将把我国的社会发展提高到一个新的水平。
    同一个世界，同一个梦想。北京奥运会不只是属于北京的，也不仅仅是属于青岛、香港、上海、天津、沈阳、秦皇岛等分赛场的，而是属于全体中国人民的。作为解放军和武警部队的一员，我们也有义务和责任积极参与奥运、服务奥运、奉献奥运，广泛开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，为北京奥运会贡献自己的一份力量！（凌川克）
〖-ZW/正文〗
