〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林主持召开全国政协主席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7月4日至7日将召开政协十届常委会第十四次会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月4日至7日将召开政协十届常委会第十四次会议
    据新华社北京5月30日电 政协第十届全国委员会第三十六次主席会议30日上午在京召开。会议决定2006年7月4日至7日召开政协第十届全国委员会常务委员会第十四次会议，建议这次常委会议的主要议题是围绕建设社会主义新农村和提高自主创新能力问题建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议。
    会议听取了全国政协秘书长郑万通关于政协十届常委会第十四次会议筹备工作情况的汇报和本次常委会议议程和日程草案的说明，审议并通过了会议日程和议程草案。
    会议指出，建设社会主义新农村和提高自主创新能力，是党中央总揽全局、着眼长远、与时俱进作出的重大战略决策。第十四次常委会议把这两个题目作为主要议题，是政协工作围绕中心、服务大局的必然要求，体现了把发展作为政协履行职能的第一要务这一指导思想。围绕这两个主题进行协商讨论、建言献策，抓住了党和国家重视、人民群众关心、政协能充分发挥参政议政作用的大问题，很有意义。会议要求，要进一步统一思想，树立责任意识和紧迫意识，高度重视，充分准备，加强协作，深化调研，扎扎实实做好会议的各项筹备工作，力争向党中央、国务院报送更多更好的建议。
    为开好这次常委会议，全国政协各专门委员会和办公厅把筹备工作与学习贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》相结合，对会议的筹备工作精心部署，采取有效措施，注意发挥常委会组成人员的主体作用，各专门委员会还加强了与民主党派中央和全国工商联的联合调研工作，取得了一批调研成果。目前各项准备工作正在扎实认真、紧张有序地进行。
〖-ZW/正文〗
