〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真研究实践经验深入探索基本规律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真研究实践经验深入探索基本规律〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求是杂志发表曾庆红同志文章
    认真研究实践经验深入探索基本规律
    据新华社北京5月30日电 即将出版的第11期《求是》杂志发表了中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红同志的文章，题目是《认真研究实践经验深入探索基本规律》。
    文章指出，保持共产党员先进性教育活动是在新的历史条件下加强党的先进性建设的成功实践，为深入开展党的先进性建设理论研究提供了良好的实践基础。这次先进性教育活动，是新的历史条件下加强党的先进性建设的重大举措和成功实践；这次先进性教育活动的成功实践，为进一步加强党的先进性建设提供了多方面的重要启示；这次先进性教育活动取得的理论成果，为深入开展党的先进性建设理论研究打下了良好基础。
    文章指出，加强党的先进性建设的重大战略思想同马克思主义关于党的先进性的重要思想既一脉相承又与时俱进，是马克思主义党的建设理论的重大创新成果。
    文章最后强调，在进一步加强党的先进性建设理论研究方面不断取得新的成果，要紧密结合新形势新任务的要求深入研究党的先进性建设的一系列重大问题；要始终坚持用科学方法开展党的先进性建设理论研究；要切实加强党的先进性建设理论研究的组织领导。
〖-ZW/正文〗
