〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地采取有力措施进一步严肃组织人事纪律努力营造风清气正的地方党委换届环境〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月30日电 目前，按照党章及有关规定，全国各级地方党委正在陆续进行换届。为确保地方党委换届工作按照中央的要求和部署顺利进行，各地党委及其组织部门采取有力措施，进一步严肃组织人事工作纪律，努力营造风清气正的换届环境。
    做好换届工作，关键是切实把政治坚定、能力突出、作风过硬、群众信任、善于领导科学发展的优秀干部选拔到领导岗位上来，努力把各级党委领导班子建设成为求真务实、开拓创新、勤政廉政、团结协调、朝气蓬勃、奋发有为的坚强领导集体。为此，各地要求，在换届工作中必须严把思想政治素质关，按照科学发展观和正确政绩观的要求，严格按照规定的标准和程序选拔任用干部。新疆维吾尔自治区党委强调，要全面贯彻干部队伍“四化”方针和德才兼备原则，选拔和使用干部。北京、天津、上海、湖北、广东等省市党委也都对严格按照《干部任用条例》和有关规定选拔任用干部提出明确要求。
    换届中的风气如何，直接影响到换届工作能否顺利进行，影响到能否选出一个合格的领导班子，影响到一个地区的发展稳定。为防止和杜绝在换届中出现“跑官要官”、“买官卖官”、“拉票贿选”、突击提拔干部、超职数配备干部等违规违纪现象，各地进一步严明了组织人事纪律。山西省纪委、省委组织部联合下发《关于在换届工作中严肃组织人事纪律的通知》，分别对地方党组织、领导干部和组工干部三个方面提出要求。对于各级党委，要求做到“七不准”：不准违反规定推荐、考察、讨论决定干部任用；不准突击提拔、调整干部；不准以工作性质特殊、任务重、需要加强领导力量等为由，突破职数上限配备领导干部；不准在比例限额外超配非领导职务干部；不准擅自增加职数、乱设职位；不准未经上级机构编制部门批准，自行增设机构，随意提高机构规格；不准自行出台提高干部职级待遇的任何规定，随意提高干部的职级待遇。对于各级领导干部，要求做到“七不准”：不准利用换届之机“跑官要官”、“买官卖官”；不准拿原则做交易，搞封官许愿，收受或索取贿赂；不准在推荐和选举工作中以各种形式拉关系、打招呼、搞串联、拉选票等；不准对他人进行人身攻击，造谣诬陷，影响、干扰换届工作；不准打探和传播小道消息，随便猜测和议论各级组织人事安排工作；不准泄露党委酝酿讨论干部任免等机密事项；不准在档案材料特别是“三龄一历”（年龄、工龄、党龄和学历）方面弄虚作假。对于组工干部，要求做到“五不准”：不准参加与工作职责有关的单位和个人的宴请和娱乐活动；不准接受单位和工作对象的礼品、礼金和有价证券；不准为“跑官要官”者说情、打招呼和提供便利；不准泄露组织人事工作秘密；不准在干部考察工作中弄虚作假、隐瞒或歪曲事实真相。黑龙江、浙江、安徽、海南、重庆、贵州、陕西、甘肃、青海、宁夏等省区市也都结合各自实际，围绕严肃组织人事纪律提出了明确要求，强调对违反组织人事纪律的行为坚决查处，绝不姑息。
    这次地方党委换届，任务重、要求高。为确保换届顺利进行，各地注意加强对换届工作全过程的监督，加大检查力度，切实防止和纠正用人上出现的问题。
    这次地方党委换届，要在贯彻十六届四中全会精神、推进地方领导班子配备改革方面取得实质性进展，改革力度大、涉及范围广，领导干部和党员能否正确对待个人的进退留转，不仅是对其自身党性的重要考验，而且直接关系到换届工作能否顺利进行。为此，各地党委注重发挥党的思想政治工作优势，教育干部从大局出发，积极支持领导班子配备改革，正确对待组织安排、正确对待个人的进退留转、正确对待选举结果。
〖-ZW/正文〗
