〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期的兵怎么当“新生代”的兵怎么带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区佳木斯军分区大学生士兵盖文军日记引发官兵思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨万山/陈继伟/李耀志/蒋荣/刘东/李春林/吕俊峰/蒋晓晔/王川/张子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期的兵怎么当“新生代”的兵怎么带
    ――黑龙江省军区佳木斯军分区大学生士兵盖文军日记引发官兵思考
    编者按：大学生士兵盖文军日记在本报选登后，受到基层部队官兵的广泛关注。围绕“新时期的兵怎么当？‘新生代’的兵怎么带”这一主题，许多部队组织官兵开展了讨论。连日来，广大官兵纷纷给编辑部来信、来电，谈感受、提建议，其中既有盖文军日记对他们的启发，也有他们对用科学发展观指导部队建设的深入思考。我们从中选编了一部分有代表性的感想、体会，供广大官兵交流、思考和借鉴。
    当兵就要坚定信念
    “安逸的生活会腐蚀我们的意志和耐力，即使再苦再累我们也要挺起胸，撑过去，让我们在风雪中前行，让我们携手走向美好的明天。”盖文军日记里的这句话让我铭记于心。
    我也是一名新兵，在新兵连表现很好。没想到下连后，随着训练强度加大，生活节奏变快，我的表现已不再像在新兵连时那样突出，尤其是班长“刺激”了我几次，更让我思想消沉，觉得干什么都不痛快。看了盖文军的日记后，我告诉自己：一定要振作起来。随后，我主动去找班长谈心。没想到，很容易就得到了班长的理解和鼓励。那一刻，我的心情真是特别舒畅。此后，训练中我积极往前冲，像是有使不完的劲儿；工作中，我力求高标准，从不拖班里后腿。渐渐地，我又回到了“排头兵”的行列。回首这几个月的军旅生活，我感受到了军营生活的丰富多彩，感受到每一分艰辛都是财富，值得珍藏。我明白了当一名好战士并不简单，需要不断地完善自我，不断进步。
    65735部队76分队列兵 杨万山
    学会尊重和欣赏战士
    作为一名老兵，我读了盖文军的日记后感触颇深。“新生代”士兵思想活跃、民主意识强、个性突出、吃苦意识差，想问题有新角度、新思路。只要带兵人转变看兵的角度，尊重和欣赏每一名战士，眼里就不会有“好兵、差兵”之分；用新的视角看兵，就可以确立起与时俱进的带兵观。
    带兵骨干只有尊重和欣赏战士，才能让他们认同班长。新战士从父母身边来到部队，远离亲人、朋友，除了陌生感外，他们还要面对从未经历过的纪律约束、生活方式和训练任务。来部队后，战士接触的第一个人是班长，他们对部队最初的了解也是从班长那里开始的。只有带兵班长尊重和欣赏新战士，让彼此很快产生平等感，新战士才不会把你看得遥不可及；只有带兵班长尊重和欣赏新战士，让相互都有一个认同感，新战士的某种顾虑才会因此减少。
    尊重新兵，还要求我们带兵班长俯下身子，以虚心的态度学习新战士的优点。
    ■65579部队班长 陈继伟
    以身作则是带兵法宝
    作为一名基层部队的带兵班长，我读了盖文军的日记后深受启发。该日记为我今后如何带好兵提供了实实在在的启示，使我深刻认识到，作为一名班长，自己的一言一行对战士影响很大。
    班长是新兵入营后的第一任老师，他的一言一行对新兵如何走好今后的路有着重要的影响。
    在新的历史条件下，作为“兵头将尾”的班长，我们更应该在急难险重任务面前，以身作则。班长的言行是对战士最好的引导。以前曾有人埋怨“现在的兵越来越难带”，其实，真正难带的原因恐怕还是带兵人自身存在着问题。如果我们都能像盖文军的班长、排长那样以情带兵，那么带兵过程中还会有什么难题不能迎刃而解呢？
    ■某油料仓库士官班长 李耀志
    爱兵的目标要明确
    带兵人对士兵究竟该怎样爱、怎么带？这是我很久以来一直思索的问题。我感到，爱兵的目标要明确。
    盖文军是我排的一名新兵，与其他独生子一样，刚到军营时也怕苦怕累，听到哨声就“晕”，一说扫雪就“郁闷”。可是，他接受能力强，适应环境快。作为带兵人，我们必须把家的温馨与操场的严格统一起来。
    通过带兵实践，我感到，部队建设贯彻以人为本，就要把爱护官兵生命与培育战斗精神统一起来。带“新生代”的兵，如果没有兄弟般的关怀，容易把他们吓着了、累哭了；但仅有关怀还不行，还必须苦其心志、劳其筋骨。
    边防远离内地、远离机关，比较艰苦。边防一线的带兵人，不光要在生活上爱护士兵，关心士兵的疾苦，更重要的是要善于在艰苦的边防斗争环境中磨炼他们的意志，锤炼他们的筋骨，为提高他们卫国戍边的能力奠定基础。
    ■65923部队排长 蒋荣
    融入部队大熔炉
    “我相信，我的选择没有错！”读了盖文军日记中的这句话，我的思绪仿佛又回到了自己刚到部队的日子。
    为了实现保家卫国的夙愿，大学毕业后我毅然“携笔从戎”。刚入伍的时候，我也曾有过和盖文军相似的经历，面对严格的纪律约束、周而复始的训练、单调无味的三点一线式生活，我一度迷茫过、后悔过。我也曾不断问自己：“难道这就是我渴望的部队生活？”
    随着时间的推移，我和盖文军一样，感受到官兵情、战友爱，认识到“部队真是锻炼人的地方，每天过得太充实了。”对军营的新感悟，让我走出迷茫，融入部队大熔炉，得到淬火锻炼。适应了部队的生活节奏后，我猛然间发现，军营的一切原来是那么的美。列队走成一条线，吃饭讲速度，就连走路每分钟都要保持122步的步速……正是这些“严格”、“单调”与“重复”，铸造了军人坚忍不拔的毅力、顽强拼搏的精神和令行禁止的作风。
    ■武警某部干事 刘东
    兵有多大才就搭多大台
    盖文军是我们新兵营的一名新兵，他的日记经本人同意，最先是在新兵营的小报上发表，在新战士中引起强烈反响。有的要求当军营播音员，有的提出当武术队教练，有的建议搞卡拉OK大赛……都想露一手。我们的原则是：兵有多大才，就搭多大台。
    应该看到，不同时代的士兵，都有不同的思想和行为特点，如果用传统的眼光去看待今天的士兵，就容易把其优点当缺点、当弱点，认为“一代不如一代”。因此，在带兵过程中，必须善于发挥他们的特长。一方面要善于“借锤敲钟”。“新生代”战士文化素质较高，兴趣爱好相对广泛，有些兵在社会知识、信息技术等方面甚至超过干部，在某个领域的兴趣爱好和追求方面表现尤为明显。另一方面要让他们唱主角。现在，单纯组织新兵唱唱歌、打打球等已远远不能满足新兵的精神生活需求。我们新兵营的军营广播站、威风锣鼓队、棍术表演队等都是基于新兵表现意识强烈的特点，集新兵智慧和才艺创办的，深受战士们的欢迎。
    ■佳木斯军分区教导队教导员 李春林
    盖文军日记是一面镜子
    5月24日，军报选登了佳木斯军分区大学生新兵盖文军日记。读过之后，我深受教育，内心久久难以平静。
    “当兵……梦想；错了？对了？留下记忆和记录作答！”这是盖文军记在日记扉页上的话。看着这句话，读着日记中熟悉又有些陌生的字句，我不禁想起10年前，作为一名新兵的我，在日记中记录的话：“火车晃晃荡荡，心里直发麻，部队到底啥样呀！”10年前的我，更多的是被动的去观察、去思考，而今天的新战士更愿意主动地去接触、去体会、去适应和欣赏军营的生活。认真品味盖文军日记，对我们基层带兵人来讲，具有现实的指导作用。
    当前，在努力构建和谐社会的时代背景下，如何带好“新生代”士兵，是摆在我们各级带兵人面前的一个现实课题。盖文军身边的带兵人，就很好地解答了这个问题。他们把战士当兄弟、视岗位重如山，面对新时期出现的新情况，敢于直面矛盾拿出新对策，为我们基层带兵人树立了榜样。那些看似普通平凡的带兵方法，所表达的正是干部、骨干在带兵理念上坚持以人为本，把家庭的关爱向军营延伸的结果，没有这种大爱就不会拉直盖文军在日记扉页中留下的问号。
    10年前，作为那个时代的新战士，我用一本带密码锁的日记本，见证了干部、骨干视战友如兄弟，待部属如手足的真挚情谊。尊干爱兵是我军的优良传统，也是当前基层部队学习贯彻科学发展观、以人为本的具体体现。作为基层带兵人，更应该继承和发扬这种优良传统，以爱兵为荣、以损兵为耻，以盖文军这样的新时期战士为镜子，照照自己对战士关爱上的不足，为建设和谐军营贡献力量。
    ■65559部队教导员 吕俊峰
    帮战士圆好军旅梦
    带兵要爱兵，要想兵所想，急兵所急。新时期，不少新战士的阅历比较丰富，有自己的“小算盘”，如何能让他们尽快地融入到部队这个大家庭？盖文军日记启示我们带兵人，只有把战士冷暖挂在心头，把战士的困难当作自己的困难去解决，才会赢得战士的信任、尊敬和真心的爱。
    带兵要管兵，需要严而有度。有些新战士刚入营时，对严格的纪律“不习惯”，带兵人不能放任他们，因为令严方能有军威。在盖文军的日记中，并没有过多地涉及到带兵人的“严”。这不是带兵人没有严字当头，只是带兵人做到了严而有度，使战士感受到纪律约束的同时又没有感觉到压力的存在，自觉遵守纪律又维护了纪律的严肃性。
    带兵要育兵，要动之以情，晓之以理。现在的战士心理承受能力较弱，在成长中更渴望真情。在盖文军日记中，我们看不到带兵人的讥讽和嘲笑，通篇贯穿着情理二字，始终洋溢着浓浓的战友情、同志爱。作为带兵人，需要辩证地对待战士身上的时代特点和合理需求，不把他们的性格问题当成是人格问题，犯了错误也不要对其求全责备，要多看战士身上的闪光点，多说鼓励战士的话，坦诚相待，拉近带兵人与战士的心理距离，使带兵人真正成为他们的贴心人。
    ■某部政治处主任 蒋晓晔
    用“心”带兵砺“良剑”
    读了新兵盖文军的日记，心中颇有感触。只有用心带兵，才能起到“润物细无声”的作用，达到育人成才、激人斗志、助人有为的目的。
    带兵必须奉献爱心。真心爱兵是带好兵的基础，没有爱就形不成向心力，产生不了凝聚力，部队就会丧失战斗力。盖文军入伍前心中隐藏的问号在短短的两个月时间变为真实的叹号，正是带兵干部、骨干真心爱兵的结果。
    带兵必须富有耐心。新兵入伍正处于从家庭呵护到独立自主的“断奶期”，无论是思想认识、心理状态，还是行为模式都不定型，具有很强的可塑性。带兵骨干必须具有很强的耐心，循序渐进，启发引导。盖文军正是在带兵骨干一言一行的激励感召下，逐步由一名普通青年转变为一名合格军人的。
    带兵必须独具匠心。新兵入伍，个人经历的不同，导致思想素质、知识结构、领悟能力的差异。这种差异性要求带兵骨干必须深入研究带兵工作的特点规律，掌握带兵艺术，创新带兵方法。我注意到，新训骨干鼓励盖文军参加条令知识竞赛的同时，训练中坚持用语言激励、用行动带动，生活中坚持管教并举，逐步将其“由一根铁棒磨砺成一把军中良剑”。
    带兵必须出以公心。随着社会的发展，新兵的民主意识、自主意识、竞争意识日益增强，带兵骨干是否出以公心，直接影响着战士的工作热情。盖文军日记中时时处处都能感受到新兵营官兵平等、官兵一致的和谐氛围，正是这种良好的氛围给了他奋进的信心、争先的动力和顽强的斗志。
    ■边防某团政委 王川
    始终坚持以人为本
    阅读盖文军日记，给我一个最大的启示，就是各级带兵人必须坚持以人为本的理念。只有让士兵沐浴在充满理解和关爱的人文环境中，才能把他们回报部队的感恩之心化作爱岗敬业、以部队为家的工作热情。
    坚持以人为本带兵，就要付出真爱。只有给予士兵真爱，才能建立起和谐的官兵关系，官爱兵、兵敬官，官兵合心合力就能形成战斗力。像盖文军所在新兵营那样，通过“新战友辛苦了”的一句问候，通过洗澡时正因没人给搓背而犯愁时班长伸手相助这一举动……使士兵们体会到了部队大家庭的温暖。所以，领导干部就要围绕兵的需要、基层的需要动真情办实事。
    坚持以人为本带兵，就要实行科学管理。正如佳木斯军分区新兵营那样，让有特长的士兵为班里参加文体比赛积极策划，让个别新兵当上履行副班长职责的“班长助理”，从而调动士兵积极性、主动性，参与技术革新、训练改革和管理创新。
    坚持以人为本，就要培养高素质人才。要结合时代特点带兵，用新知识、新方法带兵，才能带出紧跟形势、有时代特点的合格兵。军人是要打仗的，坚持以人为本带兵，就要培养高素质人才，着眼职责使命，始终把提高战斗力作为根本落脚点。
    ■某部政委 张子祥
〖-ZW/正文〗
