〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中国与埃及建交50周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与穆巴拉克总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月30日电 中国国家主席胡锦涛与阿拉伯埃及共和国总统穆罕默德・胡斯尼・穆巴拉克30日互致贺电，热烈庆祝两国建交50周年。
    胡锦涛在贺电中说，50年前，中埃两个伟大国家正式建立外交关系，开启了新中国同埃及、阿拉伯和非洲国家友好合作关系的大门。50年来，在中埃双方共同努力下，两国在政治、经贸、文化、教育等各领域以及国际事务中开展了广泛的交流与合作，取得了丰硕成果。中埃关系已成为中国与阿拉伯国家、中国与非洲国家和南南关系的典范。
    展望未来，我对中埃关系的美好前景充满信心。我愿与你携手努力，深化中埃传统友谊、扩大两国战略合作，共同谱写新世纪中埃关系新的篇章。
    穆巴拉克在贺电中说，埃中两国有着传统的友谊和文明间的交往，双边关系在各个领域均取得了长足的进步。埃及政府和人民高度赞赏中国近年来所取得的伟大成就，决心不断加强埃中友好关系，以造福于两国和两国人民。
    同日，中国国务院总理温家宝、外交部长李肇星也就中埃建交50周年分别与埃及总理艾哈迈德・纳齐夫、外长阿布・盖特互致贺电。
〖-ZW/正文〗
