〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚点名不应超时等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐焕/刘飞/张凤坡/谢强/刘国旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚点名不应超时
    内务条令明确规定，连队点名由一名连首长实施，每次时间不得超过15分钟。但笔者近来发现，一些连队干部晚点名经常超时，连长讲完，指导员要补充，副职也要时时“提醒几句”。晚点名差不多成了连务会，超时也就在所难免。对这样的晚点名，官兵有些怨言。
    晚点名主要是检查人员在位情况，讲评当日工作，部署第二天任务，传达上级命令指示。点名应当简明扼要，抓住要点，连队干部平时工作有分工，而在晚点名时则不宜再分工，各强调各的，看起来工作更细了，但其实没有主线，缺乏重点，战士往往记不住。晚点名超时，战士难免产生厌烦情绪，讲评效果也将大打折扣。笔者建议，连队干部在点名前应碰头通气，商定后由一个人实施，这样晚点名既全面具体又不拖沓冗长，真正把晚点名点到“点子”上，按照条令条例把点名制度落实好。
    73156部队 徐焕、刘飞
    “餐桌会议”要适度
    某连早餐，连队干部把3个排长叫到连部餐桌，一边吃饭一边部署工作，还“点评”了不足之处，弄得3个排长再也没有心情好好用餐。笔者在基层调研时发现，这种“餐桌会议”现象并不少见。
    利用大家一起吃饭的机会，谈谈事情、议议工作、碰碰情况，往往很有效率，但“逢饭必会”，就会令人生厌。而且也容易给战士留下不好印象。在“餐桌会议”上，连长、指导员有时会想起什么就说什么，显得连队工作的安排有些随意。从健康学的角度看，边用餐边部署或领受任务，影响人体对食物养分的吸收。笔者因此认为，“餐桌会议”要适度，还基层带兵人一个良好的就餐环境。
    石家庄陆军指挥学院 张凤坡
    批评战士莫“翻旧账”
    某连一个战士曾因私自外出，受到警告处分。前几天，上级组织内务检查，他又因内务质量不高，拖了连队“后腿”。班长因此对他进行了批评，还重提了私自外出的事。话没说完，这名战士就跟班长“顶”了起来：“上次是上次，这次是这次。”结果不欢而散。
    类似的情况在基层连队并不鲜见。有的干部、骨干在批评战士时，有意无意地“翻旧账”，很容易使这些战士产生不求有功、但求无过的消极思想，甚至是逆反心理。所以，连队干部、骨干在批评教育战士的时候，不应“翻旧账”，以免伤了战士的心。
    北京军区某部 谢强、刘国旗
〖-ZW/正文〗
