〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺昌・刘畴西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭芳/田栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺昌
    贺昌，1906年生于山西省离石县柳林镇（今柳林县）。从小就立下“大丈夫不作岳飞死，也当作班超名震天下”的壮志。1921年在太原加入社会主义青年团，1923年转入中国共产党，同年夏入上海大学学习。曾在太原、安源、北平、天津、上海和唐山等地从事青年运动和工人运动。
    1927年3月，贺昌在周恩来等的领导下，参加了上海工人三次武装起义的组织领导工作。之后，先后任湖北省共青团委书记、中共湖南省委书记，在党的五大上当选为中央委员，期间参加南昌起义和广州起义。1930年春，任中共北方局书记兼河北省委书记，曾组织唐山兵变和河北完县的农民武装暴动。1931年夏，在汾阳等地举行武装暴动，组建晋西游击队和红24军。1931年11月到中央苏区，先后任中国工农红军第5军政治委员、第3军团政治部主任、总政治部副主任。参加南雄水口等战役和中央苏区反“围剿”作战。
    1934年10月，中央红军进行长征时，贺昌奉命留在根据地坚持游击斗争。任中共中央苏区分局委员、中央军区政治部主任。1935年3月，贺昌在率部向粤赣边突围作战中英勇牺牲，年仅29岁。
    刘畴西
    方志敏在他的狱中遗著《可爱的中国》一书中，曾多次讲到他的战友“田寿”的事迹。这位“田寿”就是中国工农红军第10军团军团长刘畴西。
    刘畴西，1897年出生在湖南长沙望城靖港一户农家。1920年考入湖南省立第一师范学校，同年冬加入中国社会主义青年团，1922年夏转入中国共产党。1924年5月考入黄埔军校第1期，曾参加平定广州商团叛乱的战斗。同年11月毕业后，在教导1团任3连党代表。1925年在参加讨伐陈炯明的东征中负重伤，截去左臂。
    1929年初，刘畴西受党组织委派赴莫斯科伏龙芝军事学院学习。1930年8月回国到中央苏区工作，任红一军团第3军第8师师长。他率部在中央苏区历次反“围剿”作战中屡建奇功，被苏区人民誉为威震敌胆的“独臂将军”，并荣获中央革命军事委员会授予的二等红星奖章。
    1934年11月，刘畴西任红10军团军团长。12月，红10军团在浙赣边界的怀玉山区被国民党军包围。他率部反复冲杀，浴血苦战，仅有的右臂又被敌人打伤，终未能突出重围，于1935年1月被俘。8月6日在江西南昌百花洲英勇就义，时年38岁。
    （郭芳、田栋 摘编）
〖-ZW/正文〗
