〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审读“约定俗成”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆总队七支队紧贴实战抓训练二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成磊/黄厚钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审读“约定俗成”
    ――武警重庆总队七支队紧贴实战抓训练二三事
    近年来，武警重庆总队七支队认真贯彻落实科学发展观，不为“约定俗成”所束缚，敢于打破惯性思维，坚持从实战需要出发抓训练，加速了战斗力的生成和提高。
    环数少的为何受表扬
    去年年底，特勤中队进行射击考核，同是10发子弹，一班长谷雨打了99环，四班长夏天中了92环，不料受表扬的却是四班长。
    为何？正当大家感到迷惑不解的时候，中队长张开健揭开了谜底。特勤队员担负的执勤任务，要求他们必须做到“快速射击、首发命中”，而前者比后者多用了3秒钟，超出了规定时间。
    为了练就“快速射击、首发命中”的技能，他们不断追踪先进的射击训练方法，资料上介绍了一种“3-3-3-1”训练模式，即距离射击目标3米、在3秒钟内、射击3发、首发命中，他们把这种训练模式改进为“5-3-4-4-1”的训练方法，即：在距离目标5米处，3秒钟内向胸环靶的4个目标射击4发子弹，至少首发命中。
    他们还对4个弹着点进行分析研究，归纳出24种射击方案，并在此基础上摸索出最佳射击方法，使队员射击的速度提高了1.2秒，命中率大大提高。
    “左手右手”关系成败
    据测试，定点破窗下滑过程中，采用左手握保险绳，向目标发起攻击，比右手握保险绳快0.92秒，支队决定采用这种训练方法。谁知新要求提出后，80％的战士不理解，原因是：教案上并没有明确用哪只手握保险绳，大多数战士已习惯于右手，现在改起来一时难以适应。
    原来，定点破窗多用于完成消灭悍匪、解救人质等难度较大的任务，要求执勤人员必须做到快、狠、准，虽然用左手比用右手握保险绳向目标发起攻击的时间只快0.92秒，但战场上分秒之差决定成败。为了让战士明白为什么、应该怎么办，中队领导把定点破窗的整个过程进行“动作解剖”，对下滑、破窗、落地、射击4个环节的成绩逐一记录在案，进行统筹分析，用实验数据说话。
    明白道理后，官兵们不断训练左手握保险绳下滑这一枯燥乏味的动作，通过近两个月的刻苦训练，他们熟练地掌握了动作要领。
    大雾天照常演练
    根据训练计划，捕歼战斗安排的是野外深山追踪潜逃犯罪分子的训练课目。不巧的是当天起了大雾，能见度只有5米，出于安全考虑，有人建议待天晴再练。
    负责前指的副支队长贾固烈反问道：“犯罪分子会不会等到天晴再潜逃呢？”一句话令众人无言。
    演练照常进行。在前指指挥下，各小组通过对地形的仔细观察，默契配合，虽然演练所用时间比晴天多用了12分钟，但训练任务圆满完成。事后，支队党委在干部大会上对消极保安全、图形式走过场等现象进行严肃批评。此后，他们经常把部队拉到陌生环境、复杂地域和恶劣条件下进行锤炼，有效地促进了部队战斗力的提高。
    近年来，该支队在上级组织的军事比武中多次获奖，先后抓获犯罪嫌疑人11名，缴获火药枪21支。（王成磊 黄厚钢）
〖-ZW/正文〗
