〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国决定向印尼提供1000万元救灾物资等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/程云杰/李忠发/张诗婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国决定向印尼提供1000万元救灾物资
    据新华社北京5月30日电 （记者谭晶晶、程云杰）外交部发言人刘建超30日在例行记者会上表示，中国政府决定向印尼政府提供价值1000万元人民币的紧急救灾物资。
    刘建超说，印尼地震灾害发生后，中国政府在第一时间向印尼政府提供了200万美元现汇的紧急援助，并派遣中国国际救援队赶赴灾区协助救援。考虑到当前灾区的实际需要，中国政府决定向印尼政府提供价值1000万元人民币的紧急救灾物资。
    中方要求阿富汗保障在阿中国公民安全
    据新华社北京5月30日电 （李忠发、张诗婧）外交部发言人刘建超30日说，中方十分关注阿富汗首都喀布尔发生的骚乱，外交部已向阿有关方面提出交涉，要求其保障中国使馆和在阿中国公民的安全。
    刘建超在例行记者会上说，骚乱发生后，中国驻阿富汗使馆已启动应急机制，将尽全力向在阿中国公民提供帮助。他表示，中方希望事态尽快平息，以维护阿富汗国内稳定。
    中印防务领域谅解备忘录不针对第三方
    据新华社北京5月30日电 （谭晶晶、张诗婧）外交部发言人刘建超30日表示，中印两国在印度国防部长慕克吉访华期间签署的谅解备忘录不针对任何第三方。
    刘建超在例行记者会上说，慕克吉于5月28日至6月2日在华访问期间，两国签署了《中华人民共和国和印度共和国防务领域加强交流与合作的谅解备忘录》。中方认为这一举动有利于两国和两军关系的发展。
    中方呼吁哈马斯放弃暴力承认以色列
    据新华社北京5月30日电 （记者谭晶晶、李忠发）外交部发言人刘建超30日在这里说，中方呼吁哈马斯从巴勒斯坦人民的根本利益出发，放弃暴力，承认以色列，接受巴以间已达成的协议。
〖-ZW/正文〗
