〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应过早调新战士到机关等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑海锋/刘克灿/吴大永/钱尹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不应过早调新战士到机关
    编辑同志：
    笔者最近发现，有的单位过早地把新战士调到机关做勤杂工作，如做公务员、打字员、保管员等。这样做对新战士的成长进步不利。
    新战士要成为合格军人，需要在基层经过一段时间的锻炼。他们首先要跟着老战士学执勤；其次要参加严格的军政训练；第三，必须经过一段严格的军事生活，培养好的作风、组织纪律等。因此，笔者建议不要过早地调新战士到机关做勤杂工作。
    武警上海总队七支队 郑海锋、刘克灿
    莫把“特长兵”当成“专职兵”
    编辑同志：
    笔者在基层连队发现，一些连队干部把具有书法、写作、电脑操作等特长的战士当成“左膀右臂”，把他们长期放在策划板报、文件输入等工作上。笔者认为，“特长兵”可以偶尔帮助连队工作，但如果长期这样下去，“特长兵”成了“专职兵”，将影响连队建设。原因主要有二：其一，“特长兵”与训练严重脱节，训练时间难以保障；其二，个别“特长兵”可能会自认为有特长，不思进取，甚至找借口不参加训练。笔者因此建议，莫把“特长兵”当成“专职兵”，让每名战士都成为军政素质全面过硬的战斗员。
    71897部队吴大永、钱尹
〖-ZW/正文〗
