〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后军师领导干部科学发展观理论研讨班结业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席结业典礼并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁继东/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙指出，科学发展观是党中央、胡主席从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发提出的重大战略思想，是推进社会主义经济、政治、文化、社会全面建设的指导方针，也是加强国防和军队建设的重要指导方针。胡主席对军队后勤建设贯彻科学发展观极为重视，明确了加强军队后勤建设的总体要求、方针原则、目标任务和基本途径。总后党委要求各级领导干部、机关和部队要进一步全面、系统、准确领会科学发展观的深刻内涵和精神实质，自觉做到真学、真懂、真信、真用。
    廖锡龙指出，总后勤部领导和机关，按照全面贯彻科学发展观的要求，提出了全面建设现代化后勤的构想，其基本内涵是保障体制一体化、保障方式社会化、保障手段信息化、后勤管理科学化。实现这个构想，应把握一条主线，就是高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想和胡主席关于军队建设的一系列重要论述，全面贯彻落实科学发展观，坚持党对军队绝对领导不动摇，坚持把着眼点放在履行新世纪新阶段我军历史使命上，紧紧抓住军事斗争准备这个龙头，全面做好保障打赢的准备，继续坚持一保战备、二保生活、统筹兼顾、综合平衡的原则，努力走投入较少效益较高的后勤保障路子。
    廖锡龙强调，要紧密结合当前工作实际，贯彻落实科学发展观，狠抓各项工作落实。一要加大思想工作力度，在部队深入开展忠实履行我军历史使命教育、理想信念教育和战斗精神教育，特别是要开展社会主义荣辱观教育，确保部队建设正确的政治方向；二要加紧做好军事斗争后勤准备，紧贴担负的任务，提高应对危机和突发事件的后勤保障能力；三要确保部队安全和稳定，做好经常性思想工作和经常性管理工作；四要把工作重心放在基层，切实帮助基层解决实际困难和问题。
    总后军师领导干部科学发展观理论研讨班为期15天，总后党委成员先后5次集体参加了研讨班的学习和讨论。
    总后勤部政委孙大发在结业典礼上作了学习研讨总结报告，总后勤部副部长李买富、副政委孙思敬和总后机关、直属单位军师级领导出席了今天的结业典礼。
〖-ZW/正文〗
