〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士欢迎恰如其分的“赏识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士欢迎恰如其分的“赏识”
    记者在武警会宁中队作了一个调查：“你最希望干部骨干具备什么样的素质？”不少战士回答：“当我有了进步时，干部骨干能看在眼里；当我出了差错时，他们能帮我找出症结，并相信我能站起来。”盯着优点做工作，可以使一个人身上的积极因素得到充分发挥，从而取得良好的教育效果，会宁中队把这种教育方式叫做赏识教育。
    提到这种教育方式，中队长马彪远颇为感慨：“提倡赏识教育，我这个当中队长的便改了原来的脾气，把表扬经常挂在嘴边上，战士们反倒说我假，搞得我很郁闷。”
    说到这，马彪远提起刚开始令他郁闷的事来。当时，二班战士付晨阳刚开始学电脑，他便大会小会表扬，说二班出了个电脑小专家，硬件软件样样通。其实付晨阳刚开始学打字。其他战士听着也很不舒服：会打字，就成了电脑专家？在后来党小组民主生活会上，其他党小组成员给他指出来，赏识要说到点子上，而不是一味吹捧，表扬是为了推动工作，而不是光让战士听了舒服。
    马彪远顿时弄了个大红脸。从那以后，他的表扬变得很具体，该是啥就是啥。以前因中队长的表扬而感到尴尬的付晨阳，学起电脑来，也不藏着掖着怕人家说他不懂行了。
    赏识教育很重要，但遇到问题，“黑脸”还该不该唱？马彪远遇到这样一件事，他严厉批评了一名战士，在党小组民主会上，反倒得到了肯定。这名战士叫陈辉，是中队给养员，一贯表现很好，外出采购从不超假。但有一次他外出采购，因帮超市老板翻窗拿钥匙而超了假。陈辉本以为，中队长现在都是对我们笑脸相迎，况且这也是为了帮老百姓，后果应该不会很严重。但没想到中队长批评起来毫不留情：“部队有明文规定，没有上级特许，内卫战士是不准直接跳窗翻入地方老百姓家的，这一点，中队干部特意强调过！”虽说中队长批评很严厉，但陈辉心服口服：帮忙也得看情况，不是啥忙都能帮的！
    渐渐尝到甜头的马彪远告诉记者：“赏识是个好方法，但战士欢迎带兵人该赏识时就赏识，该惩戒时就惩戒。这样，才能维护条令条例和规章制度的严肃性，才是真正关心和爱护战士，对战士的成长进步负责。”
    （本报甘肃会宁5月30日电）
    本报记者 李敬坡
〖-ZW/正文〗
