〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李伟雄：与工友同舟共济的“水手头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞懋峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李伟雄：与工友同舟共济的“水手头”
    十多年前，一曲《水手》红遍大江南北，在人们心里留下了水手的硬汉形象。中国海运集团广州分公司168轮水手长李伟雄，正是这样一位硬汉。
    1985年，在部队荣立过二等功的李伟雄转业到中国海运广州分公司，做了一名水手。
    李伟雄觉得：“咱当过兵，不能让部队的光荣传统在咱身上废了。”从此，他时常以“学历不高但能力要高”鞭策自己，一面虚心向船上的老水手请教，一面又利用工休假期参加公司技校的培训。多年后，他掌握了扎实的本领，工作上也能够独当一面了。
    身为“水手头”，李伟雄和领导、工友相处融洽。李伟雄冒着生命危险多次救工友于危难之中，更在公司传为美谈。
    2005年2月5日早晨，秦皇岛港码头寒风阵阵，室外温度在零下5摄氏度。当时，李伟雄正和几个工友在船头忙着离泊作业。突然，用来绑固引缆导向滑车的钢丝绳因受力过大被绷断，向正在旁边作业的水手袁胜利等人疾扫过来。袁胜利被击伤，跌入距离甲板7米多的海水中。
    面对突如其来的事故，李伟雄的第一反应是“马上救人”！他迅速扑到船舷察看袁胜利的情况，快速向他抛下救生圈。但袁胜利由于受伤落水，神志不清，已无法抓住救生圈。
    眼看袁胜利就要沉入潜流涌动的深水，生命危在旦夕。李伟雄见状一头扎入冰冷的海中，奋力游向袁胜利，在同伴的协助下，终于把袁胜利拉到了拖轮上。
    由于工作性质特殊，李伟雄常年漂泊在外，无法照顾家人。所以每逢下船休假，他都会拼命抢着干活。李伟雄说：“船上发的罐头、饼干，从来都舍不得吃，总是带回来给家里人吃。船上发的水果，也是挑坏了的吃，把好的留着带回家。”
    李伟雄坦言：“都说军人是最可爱的人，其实我们船员也很可爱。希望人们以后能更多地关注我们。”
    （据新华社广州5月30日电）
    新华社记者 俞懋峰
〖-ZW/正文〗
