〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目光“锁定”未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某仓库提高保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英/周长远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目光“锁定”未来战场
    ――广州军区某仓库提高保障能力纪事
    以变应变才能抢占先机
    一次，广州军区某仓库接到紧急保障命令，一天内要发放6000多包（箱）物资。官兵们从早上一直干到深夜两点多，人和机器都超负荷运转，还是没能完成任务。
    这次“走麦城”引起党委“一班人”的深思：未来战争形态已经发生变化，而我们的保障模式还停留在老一套上，怎能抢占未来信息化战场的先机？
    于是，一系列瞄准信息化战场创新保障模式的变革相继展开：以保障任务为牵引，他们分期分批对现有装备进行信息化改造；投资上百万元建成贯通全库的局域网，建成了集作战指挥、战备值班、安全监控、自动化管理等功能于一体的信息指挥中心；研制开发了物资应急保障训练系统、库房物资可视化管理系统、军需仓库业务管理系统等13个信息化平台，实现了军需物资管理自动化、收发作业可视化、安全监控网络化，保障能力大大提高。
    地处后方更要聚焦“前线”
    去年8月，该仓库奉命参加海上保障演练。保障分队圆满完成了任务，而且“参战”官兵无一受伤掉队，受到演练指挥部的高度评价。
    保障分队的出色表现和仓库大抓保障能力建设是分不开的。仓库领导提出，谋打赢不分地理位置、职能属性的“先后”，后方仓库搞建设更要始终盯住未来战场的“前线”。
    近年来，针对训练设施老化、训练场地不健全等问题，仓库领导跑机关走地方，建成了一个符合新大纲要求的综合训练场。围绕军事斗争准备需要，他们建立健全应急保障机制，成立了应急野战物资保障队、野战仓库开设分队和快速应急分队，修订完善了各类战备预案；定期组织官兵到各种生疏地域进行野战仓库开设、撤收与转移方案的演练；摸索规范了仓库首长机关、分队军官训练等6个战斗单元和10个专业课目的训练方法。同时，他们还积极开展“一专多能、一兵多用”的岗位练兵活动，培养了一支“懂技术、善指挥、会操作、能维修”的后勤保障队伍。
    科学管理为保障力“提速”
    仓库地处桂林市郊。前两年，每到周末和节假日，部队来领取物资，经常找不到人。为解决这个突出问题，仓库制订了保管员工作制度、库房管理制度等规定。与此同时，他们多方筹措资金新建、改造了30间干部住房，配齐了家具家电，新建了文化活动中心和军人服务社，在每个库房新建了带空调、电脑和饮水机的保管员工作间，还给两个洞库哨所安装了太阳能热水器。管理方式一转变，难题迎刃而解。现在，仓库随时能应对各种紧急保障任务。
    把目光始终盯住未来战场搞建设、做准备，仓库的保障力不断提高。近5年来，这个仓库有50多项工作受到上级表彰，先后被军区评为“全面建设先进旅团单位”、“先进党委”、“从严治军先进单位”、“抗洪抢险先进单位”，被总部表彰为“全军先进后方军需仓库”。
    本报记者 樊剑英 本报特约通讯员 周长远
〖-ZW/正文〗
