〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海娃海风都醉人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军海娃艺术团幼儿歌舞晚会《海娃的梦》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绚丽的舞台上，随着美妙的音乐、稚嫩的歌声和欢快的舞蹈，观众被带向椰林、带向沙滩、带向大海、带向和谐美好的家园……六一国际儿童节期间，海军海娃艺术团的小朋友们以一台精心打造的具有鲜明海军特色和海味风格的幼儿歌舞晚会《海娃的梦》，为首都舞台送来了一缕清新的“海风”，为全国的小朋友们献上的一份节日厚礼。
    这台歌舞晚会由“沙滩童趣”、“小小水兵”、“大海是我们共同的家”三部分11个节目组成。与以往不同的是，整台晚会洋溢着鲜明的海军特色，浓郁的“海味”风格，清新的时代气息，欢快的童心童趣，突出体现了孩子们“爱祖国，爱海洋，爱生活，爱家园，童心向上，憧憬美好”的思想主题。这台晚会的每一个节目都是海军文艺团体的艺术家们精心创作编排的。舞台上的小海娃们都是北京海军机关幼儿园文艺班的小朋友，他们的父母也大多在海军部队工作。
    整台晚会的舞美设计以椰林、礁石、沙滩、海浪、星空、月亮等景色为主，以自然的植物和珊瑚、贝壳、鱼虾等海洋生物为辅，加上舞台灯光、道具的变化，美妙的音乐和小演员们丰富多彩的服装、服饰，使整个晚会新颖别致，热烈欢快，既有层次感，又贴近幼儿的生活，使观众得到了一次大海童心的美感享受。
    舞蹈《小水兵》、《轮机兵》通过小海娃对海军战士操练生活“打旗语”、“操桨划船”、“修复轮机”等的情景模拟，描绘出小海娃们对水兵生活的向往和热爱。舞蹈《爸爸的军帽》、《飘带飞呀飞》，利用军帽、飘带这些具有象征意义的道具符号，表现了小海娃们梦想长大要当一名海军战士的心愿。舞蹈《沙滩小子》通过沙滩上的“擒拿格斗”，寓意了小海娃们心中的海军陆战队员的战斗生活。舞蹈《快乐花园》、歌舞《蓝蓝的天上有个家》、小音乐剧《大海是我们共同的家》等，抒发了小海娃们热爱大自然、保护环境、生活在美好家园的心愿。
    这些从海军生活和大海景色中提炼出来的幼儿歌舞、音乐、舞蹈作品，突出展示了海军海娃艺术团独具特色的艺术魅力。据晚会艺术监制、海娃艺术团团长柴京龙介绍，海娃艺术团成立22年来，先后创作演出了近150个优秀的幼儿文艺作品，其中有近80个作品分别在全国、全军和北京地区的演出评奖中获奖，海娃艺术团也多次参加了全国、全军许多重要的文艺晚会演出活动和中央电视台春节联欢晚会节目的演出。“海娃”已经成为一个品牌，在军内外产生了较大的影响。
    据悉，幼儿歌舞晚会《海娃的梦》已被中央电视台现场录像，6月中旬将在央视少儿频道播出。
    本报记者 汪泾洋
    （刊头照片为海娃艺术团演出剧照）
〖-ZW/正文〗
