〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队参战官兵以胡主席重要指示为强大动力全力保护国家森林资源和人民群众生命财产安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报黑河5月30日电李金清、记者刘彦军报道：在黑龙江、内蒙古地区森林灭火作战的最关键时刻，军委胡主席作出重要指示并向参战的武警官兵表示慰问。奋战在森林灭火第一线，为维护国家和人民生命财产作出突出贡献的参战部队官兵备受鼓舞，战斗士气高涨。大家纷纷表示，决不辜负党中央、国务院、中央军委的深切关怀和殷切希望，决心发扬知难而上、连续作战、不怕疲劳的革命精神，不辱使命，不负重托，坚决夺取森林灭火的彻底胜利。
    武警部队党委和领导对传达贯彻胡主席重要指示高度重视，连夜组织传达学习，研究贯彻落实措施。各部队迅速将胡主席的重要指示精神传达到参加灭火的全体官兵。广大官兵从胡主席的重要指示中受到极大鼓舞，深切感受到胡主席的重要指示充分体现了执政为民、以人为本的思想理念，体现了对人民生命财产的关心爱护，体现了对参加森林灭火广大官兵的深切关怀。
    参战部队各级指挥人员认真贯彻落实胡主席重要指示精神，在妥善安排好受伤官兵治疗的同时，重视做好灭火一线官兵的安全防护工作。他们科学部署，严密组织，正确指挥，确保灭火作战任务的完成和参战官兵生命安全。在昨天进行的保卫桦皮窑林场的战斗中，武警森林指挥部前指科学调整兵力部署，合理用兵，将水泵分队、装甲灭火车、森林消防车等重点分队和特种装备投放到最危险地段。一线指挥员实施靠前指挥，认真勘查火场，正确判明火情，采取多种战法科学组织灭火作战，在较好地实现联指封控合围战略意图的同时，确保了官兵生命安全。
    火场一线广大官兵把胡主席的关怀，转化为完成灭火作战任务的强大动力。连续8昼夜奋战在嘎拉山火场上的武警黑龙江森林总队、武警黑龙江总队官兵已经极度疲劳，但他们纷纷表示要发扬革命英雄主义精神，坚决完成好党和人民赋予的神圣使命。参加跨区增援灭火作战的武警吉林森林总队和武警森林指挥学校官兵，在灭火攻坚战中团结协作，勇挑重担，敢打硬拼。在黑龙江大兴安岭火场和内蒙古呼伦贝尔市免渡河火场参加灭火作战的4000多名官兵，分4条火线英勇拼搏，顽强战斗。
    黑龙江嘎拉山火场――
    现代灭火装备显威
    本报黑河5月30日电记者刘彦军、通讯员李金清报道：黑龙江省黑河市嫩江县嘎拉山东南线全线灭火总攻，到今天上午还在继续。记者在火场看到，直升机空运兵力来往穿梭，装甲灭火车、全地形运兵车驰骋火线，多功能通讯指挥车不停地将各种指示、命令发布给作战部队，各种现代化灭火装备在火场大显神威。
    今天上午，距桦皮窑林场40公里处的一个山头上，燃起一条15公里长的火线，因山高林密，距离遥远，部队难以到达。灭火前线指挥部随即派遣3架直升机，在20多分钟内将40多名武警官兵空降到火线一侧，在中队长李明辉的带领下立即展开战斗，3个小时后有效控制了火势。
    在滨南林场20公里长的火线上，战斗了一夜的武警黑龙江森林总队、吉林森林总队3000多名官兵，已非常疲惫。但在上午8时，当他们接到再一次发起进攻的命令后，个个斗志昂扬，立即奔赴战斗岗位。记者看到，100多台装甲灭火车、多功能消防灭火车驰骋在火线上，上百支高压水枪冲出百米远水柱，直逼火舌。官兵们说，这么大的火仅靠风力灭火机等普通装备难以对付，这些现代化的灭火装备在这次灭火中立了大功。
    夜宿火场
    5月29日16时，记者进入嘎拉山东南线火场。本以为能够看到轰轰烈烈的灭火作战场面，没想到这里的战斗刚刚结束；本以为部队该鸣金收兵了，官兵可以美美地睡上一觉了，武警哈尔滨市森林支队政委刘首信却告诉记者，为防止死灰复燃，火扑灭后还要看守72小时，方可撤离火场。
    当夜，记者与正在这里看守的二大队官兵一起巡查火情。大队长邱海涛介绍说：“这条火线长达20余公里，火头最高时达10多米，由于腐质层太厚、风向多变，奋战了3个昼夜才将大火扑灭。官兵非常疲劳，每天睡觉平均不足4个小时。”这时，5名巡线官兵走过来，两名干部3名士官。中队长赵刚解释说：“今晚安排巡线的都是干部和士官班长，目的是让新兵多睡一会儿觉。”
    巡查中，时间不知不觉到了深夜23时。天黑路远，记者决定与官兵夜宿火场。我们蹑手蹑脚走进帐篷，战士们已经打起了鼾，可是我们怎么也睡不着。记者索性坐起来，打开电脑，整理一天的采访稿件。忽然，外面发出了机具碰撞声，我们急忙走出帐篷。原来，离宿营地一公里处的过火林地发生复燃，出现了火情。正在熟睡的官兵听到响声立即钻出帐篷，纷纷操起机具奔向火光。在中队干部带领下，由7人组成的突击队用风力灭火机对准数米高的火头，实施强攻硬顶，50多名官兵采取递进超越、边打边清的战术进行扑打。经过3个多小时激战，复燃火终于被扑灭。
    记者看了看手表，此时已是5月30日凌晨3时。凌晨5时30分，武警官兵又接到新的命令，这里的火场看守任务交给地方扑火队，一场新的战斗正等着他们。
    （本报黑河嘎拉山火场5月30日清晨电）
    李金清 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
