〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席接受上海合作组织成员国记者联合采访答问全文〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月30日电 国家主席胡锦涛30日上午在人民大会堂接受了上海合作组织成员国哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦和中国记者的联合采访。答问全文如下：
    胡锦涛主席：各位记者朋友，大家好！
    上海合作组织成员国元首理事会第六次会议将于6月15日在上海举行。很高兴在峰会举行的前夕，接受各成员国记者朋友们的联合采访。感谢各位记者朋友对上海合作组织的热情关心和积极报道。
    今年是上海合作组织成立5周年和它的前身――“上海五国”机制建立10周年。今年的峰会具有特殊的意义。峰会期间，各成员国元首将共商上海合作组织发展大计，就推进成员国政治、安全、经济、人文等领域的互利合作深入交换意见，并签署和发表重要文件。上海合作组织观察员国、同上海合作组织建立了合作关系的国家以及国际组织的领导人也将应邀与会。目前，峰会的各项准备工作正在有序进行。
    我相信，在各成员国和有关方面的共同努力下，这次峰会将会取得圆满成功。
    下面，我愿回答大家提出的问题。
    哈萨克斯坦《主权哈萨克斯坦报》记者：你如何评价上海合作组织成立5年来走过的道路？该组织是否已成为一个成熟的国际组织？各成员国国情不同，如何在本组织内和谐相处、共谋发展？
    胡锦涛主席：上个世纪末本世纪初，国际形势发生深刻变化，欧亚大陆的地缘政治格局也经历了深刻调整，本地区各国面临的机遇和挑战并存。在这样的形势下，我们毗邻而居的中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦都希望加强睦邻互信和互利合作，维护地区稳定，谋求共同发展。正是出于这样的初衷，我们成立了上海合作组织。5年来，在成员国的共同努力下，上海合作组织的发展硕果累累。主要表现在以下五个方面：一是通过了几十份合作文件，奠定和完善了组织的法律基础，建立了稳定的合作机制。二是在安全领域开展了卓有成效的合作，维护了本地区形势的整体稳定。三是在互惠、互利、共赢原则的基础上，开展了密切的经贸合作，商定和启动了一些大的合作项目，促进了各成员国经济发展。四是在人文领域的交流合作不断深化。五是上海合作组织积极开展国际合作，对外交往日益增多，影响进一步扩大。
    尽管上海合作组织各成员国在意识形态、文化背景、经济发展水平等方面存在较大差异，但在短短5年里，上海合作组织能取得如此的快速发展和显著成就，其中最根本的一条是我们始终坚持互信、互利、平等、协商，尊重多样文明，谋求共同发展的“上海精神”，保证各成员国和谐相处、共谋发展。
    吉尔吉斯斯坦《吉尔吉斯斯坦言论报》记者：今年的上海合作组织峰会也是组织成立5周年的峰会。中国对这次峰会有何期待？峰会将讨论哪些问题？这次峰会对上海合作组织今后的发展有何意义？
    胡锦涛主席：当前，国际形势错综复杂，欧亚地区形势也面临诸多挑战，本地区各国都正在为维护本国和平稳定和促进本国经济社会发展而积极努力。在这样的背景下召开的上海峰会，应该成为一次继往开来、团结务实的重要会议。这次峰会将认真总结上海合作组织5年来的发展经验，全面分析当前的国际和地区形势，研究本组织下一步的发展方向，制定具体的合作规划和措施。我相信，这将有利于推动把本地区建设成为一个持久和平、共同繁荣的和谐地区。（第五版）（第一版）
    俄罗斯“俄罗斯电视台”记者：共同维护本地区和平、安全、稳定是上海合作组织的重要任务，你认为目前本地区面临的安全威胁是什么？上海合作组织准备如何应对这些威胁？采取了哪些措施？上海合作组织如何应对阿富汗境内的安全、毒品等问题带来的挑战？
    胡锦涛主席：共同维护本地区的和平、安全、稳定，是上海合作组织成立的初衷，也是本组织现阶段的核心任务之一。上海合作组织成立当天，各成员国元首就签署了《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》，后又在塔什干设立了地区反恐怖机构。上海合作组织是最早打出反恐旗帜的国际组织之一，在协调各国反恐合作方面发挥了重要作用。近年来，上海合作组织已举行3次联合反恐演习，各成员国在开展情报交流、司法协助等方面进行了卓有成效的合作。明年，上海合作组织各成员国还将在俄罗斯举行联合反恐演习。这些措施对提高组织联合反恐能力、维护地区和平稳定已经并将继续产生积极影响。
    跨国贩毒以及由此引发的系列犯罪活动是上海合作组织需要严肃面对的重要问题之一。本组织各成员国签署了《禁毒合作协定》。本组织还积极协助阿富汗政府反毒禁毒、早日实现和平重建，去年同阿富汗建立了联络组，目前正在研究向阿富汗开放《禁毒合作协定》。这次峰会特别邀请阿富汗总统卡尔扎伊先生作为主席国客人参加。我相信，这将有助于促进本地区的反毒禁毒工作。
    塔吉克斯坦《共和国报》记者：你如何评价上海合作组织对外交往活动？上海合作组织如何进一步展示自己的开放性和在国际及地区事务中的建设性作用？
    胡锦涛主席：上海合作组织奉行开放、不结盟的原则，对外倡导新安全观，对内坚持“上海精神”，从一开始就不是一个封闭、排他的组织，也不针对任何第三方。5年来，上海合作组织先后吸收蒙古、印度、巴基斯坦、伊朗为观察员，同联合国、东盟、独联体和欧亚经济共同体等国际及地区组织建立了正式联系。越来越多的国家表达了希望同本组织建立联系的愿望。
    实践证明，上海合作组织是维护地区和世界和平稳定、推动国际关系民主化、促进建设和谐地区和世界的重要力量。上海合作组织将继续以建设性的态度，凝聚组织内各方共识，同有关国家一道，共同维护本地区的和平稳定，促进本地区各国共同发展繁荣。
    乌兹别克斯坦“扎洪”新闻社记者：你如何评价现阶段上海合作组织框架内的经贸合作？合作的优先领域是什么？你曾宣布中国政府向其他成员国提供9亿美元优惠出口买方信贷用于促进成员国的经贸合作，目前落实情况如何？
    胡锦涛主席：各成员国对上海合作组织框架内的经贸合作都高度重视，已经签署了《上海合作组织成员国多边经贸合作纲要》和落实该纲要的措施计划，确定了127个各方将共同完成的项目，成立了质检、海关、电子商务、投资促进、交通运输、能源、电信7个专业工作组，负责研究和协调相关领域合作。在2004年的塔什干峰会上，我代表中国政府宣布向上海合作组织其他成员国提供9亿美元优惠出口买方信贷。在2005年的阿斯塔纳峰会上，我又代表中国政府宣布中方愿为落实这笔贷款提供更为优惠的条件。目前，这笔贷款已基本落实。
    总体来看，本组织框架内的经贸合作潜力巨大、前景广阔。只要大家共同努力，一定能够取得扎扎实实的成果，造福各成员国人民。
    中国中央电视台记者：你如何展望上海合作组织的发展前景？上海合作组织成立5年来，中国为该组织发展发挥了什么作用？中国将为上海合作组织的发展作出哪些贡献？
    胡锦涛主席：上海合作组织的发展前景非常广阔。首先，上海合作组织各成员国地理相邻、历史相近、文化相通，有着传统的友好交往历史，开展合作具备得天独厚的优势。其次，上海合作组织各成员国都面临着推动经济社会发展、提高人民生活水平的现实任务，都面临着维护本国安全稳定的现实要求，都有通过本组织框架内各项合作促进本国发展、共同应对挑战的现实意愿。第三，经过5年的发展，上海合作组织已经建立了较为完善的组织结构和法律体系，各方面工作积累了重要经验，为下一步发展奠定了良好基础。
    中国政府高度重视上海合作组织的建设和发展，这也是中国贯彻与邻为善、以邻为伴的周边外交方针、实现和平发展的必然要求。多年来，中方同其他成员国一起，共同推动加强睦邻互信、加大对地区经贸合作的投入、开展人文领域的交流和对话，为组织的建立和发展壮大发挥了应有的作用。我相信，在各成员国共同努力下，上海合作组织一定能成为一个团结更加巩固、合作更加务实、行动更加有效的组织，成为一个高举和平、发展、合作旗帜的组织。中方愿一如既往地为组织发展贡献自己的力量。
    俄罗斯《俄罗斯报》记者：今年是“上海五国”机制建立10周年，也是中俄战略协作伙伴关系建立10周年。上海峰会期间，胡锦涛主席将同普京总统和上海合作组织其他成员国领导人举行一系列双边会晤，你如何看待中俄关系的现状和前景？你如何评价中国同上海合作组织其他成员国的关系？
    胡锦涛主席：今年是中俄战略协作伙伴关系建立10周年。明年是中国同上海合作组织其他成员国――哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦建交15周年。这些年来，中国同上述国家的关系经受住了国际风云变幻的考验，日益成熟和密切。
    俄罗斯是中国最重要的战略合作伙伴之一。在双方共同努力下，两国关系达到前所未有的水平，战略成分明显增强，双方贸易额连续7年高速增长，能源、投资领域合作取得重大进展。两国在国际和地区事务中保持着有效的磋商和合作。不久前，普京总统成功访问了中国。我们互办“国家年”活动，为全面深化双边关系创造了难得的机遇。中方愿同俄方继续增强政治互信，深化战略协作，推动两国关系不断发展。
    中哈去年建立战略伙伴关系，双边关系进入新的发展阶段。双方政治互信不断加强，务实合作逐步扩大，安全协作日益密切，人文交流更趋频繁。我对两国关系的发展水平感到满意。上海峰会后，我将应纳扎尔巴耶夫总统的邀请，前往阿拉木图参加亚信会议。
    中吉关系近年来发展顺利。两国彻底解决了边界问题，签署了《中吉睦邻友好合作条约》和《中吉10年合作纲要》，为两国关系深入发展奠定了基础。再过几天，巴基耶夫总统将首次访华，相信他的来访将为两国关系发展注入新的活力。
    中塔关系发展势头令人高兴。双方在经贸和交通、通信等基础设施领域的合作不断取得新成果。中方愿进一步加强中塔关系，深化双方各领域的务实合作，造福两国和两国人民。
    中乌去年签署了《中乌友好合作伙伴关系条约》，为两国关系长期稳定发展奠定了坚实的法律基础。两国政治上相互信任、经济上优势互补、文化上相互交流。下一步双方将继续落实去年卡里莫夫总统访华成果，推动中乌关系再上新台阶。
    上海合作组织各成员国保持良好的双边关系，对维护地区和平稳定、促进共同发展，意义重大。上海合作组织各成员国都有增进双边关系的强烈愿望。我期待着在上海峰会期间及前后同各国元首会晤，就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。中方愿同各国一道努力，推动双边关系再上新台阶，推动上海合作组织不断取得新发展。
〖-ZW/正文〗
