〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席接受上海合作组织成员国记者联合采访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛指出，上海合作组织的发展硕果累累，最根本的是各成员国始终坚持互信？互利？平等？协商，尊重多样文明，谋求共同发展的“上海精神”，和谐相处？共谋发展？上海合作组织奉行开放？不结盟的原则，对外倡导新安全观？实践证明，上海合作组织是维护地区和世界和平稳定？推动国际关系民主化？促进建设和谐地区和世界的重要力量？中方愿一如既往地为组织发展贡献自己的力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，上海合作组织的发展硕果累累，最根本的是各成员国始终坚持互信、互利、平等、协商，尊重多样文明，谋求共同发展的“上海精神”，和谐相处、共谋发展。上海合作组织奉行开放、不结盟的原则，对外倡导新安全观。实践证明，上海合作组织是维护地区和世界和平稳定、推动国际关系民主化、促进建设和谐地区和世界的重要力量。中方愿一如既往地为组织发展贡献自己的力量
    新华社北京5月30日电 （记者钱彤、常爱玲）国家主席胡锦涛30日上午在人民大会堂接受了上海合作组织成员国哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦和中国记者的联合采访，就上海合作组织的发展、即将召开的上海合作组织峰会以及中国与其他成员国的双边关系等问题回答了记者提问（全文另发）。
    在回答记者关于上海合作组织发展的问题时，胡锦涛说，今年是上海合作组织成立5周年和它的前身――“上海五国”机制建立10周年。5年来，上海合作组织的发展硕果累累。一是通过了几十份合作文件，奠定和完善了组织的法律基础，建立了稳定的合作机制。二是在安全领域开展了卓有成效的合作，维护了本地区形势的整体稳定。三是在互惠、互利、共赢原则的基础上，开展了密切的经贸合作，商定和启动了一些大项目，促进了各成员国经济发展。四是在人文领域的交流合作不断深化。五是积极开展国际合作，对外交往日益增多，影响进一步扩大。他强调，上海合作组织能取得如此的快速发展和显著成就，最根本的一条是各成员国始终坚持互信、互利、平等、协商，尊重多样文明，谋求共同发展的“上海精神”，和谐相处、共谋发展。
    在回答记者关于上海合作组织在维护地区安全和稳定方面所发挥作用的问题时，胡锦涛说，共同维护本地区和平、安全与稳定，是上海合作组织成立的初衷，也是本组织现阶段的核心任务之一。各成员国签署了《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》，后又在塔什干设立了地区反恐怖机构。上海合作组织是最早打出反恐旗帜的国际组织之一，在协调各国反恐合作方面发挥了重要作用。近年来，上海合作组织已举行3次联合反恐演习，各成员国在开展情报交流、司法协助等方面进行了卓有成效的合作。明年，上海合作组织成员国将在俄罗斯举行联合反恐演习。这些措施对提高组织联合反恐能力、维护地区和平稳定已经并将继续产生积极影响。
    在回答记者关于上海合作组织框架内经贸合作情况的问题时，胡锦涛说，各成员国对此高度重视，已经签署了《上海合作组织成员国多边经贸合作纲要》和落实该纲要的措施计划，确定了127个各方将共同完成的项目，成立了质检、海关、电子商务、投资促进、交通运输、能源、电信7个专业工作组，负责研究和协调相关领域合作。中国政府已宣布向其他成员国提供9亿美元优惠出口买方信贷，并愿为落实这笔贷款提供更为优惠的条件。目前，这笔贷款已基本落实。他指出，上海合作组织框架内的经贸合作潜力巨大、前景广阔。只要各成员国共同努力，一定能够取得扎扎实实的成果，造福各成员国人民。
    在回答记者关于上海合作组织对外交往以及在国际和地区事务中所发挥作用的提问时，胡锦涛说，上海合作组织奉行开放、不结盟的原则，对外倡导新安全观，从一开始就不是一个封闭、排他的组织，也不针对任何第三方。本组织先后吸收蒙古、印度、巴基斯坦、伊朗为观察员，同联合国、东盟、独联体和欧亚经济共同体等国际及地区组织建立了正式联系。越来越多的国家表达了希望同本组织建立联系的愿望。实践证明，上海合作组织是维护地区和世界和平稳定、推动国际关系民主化、促进建设和谐地区和世界的重要力量。上海合作组织将继续以建设性的态度，同有关国家一道，共同维护本地区的和平稳定，促进本地区各国共同发展繁荣。
    在回答记者关于上海合作组织发展前景的问题时，胡锦涛指出，上海合作组织的发展前景非常广阔。首先，各成员国地理相邻、历史相近、文化相通，有着传统的友好交往历史，开展合作具备得天独厚的优势。其次，各成员国都面临着推动经济社会发展、提高人民生活水平的现实任务，以及维护本国安全稳定的现实要求，都有通过本组织框架内各项合作促进本国发展、共同应对挑战的现实意愿。第三，经过5年的发展，上海合作组织已经建立了较为完善的组织结构和法律体系，各方面工作积累了重要经验，为下一步发展奠定了良好基础。
    胡锦涛说，中国政府高度重视上海合作组织的建设和发展。多年来，中方同其他成员国共同推动加强睦邻互信、加大对地区经贸合作的投入、开展人文领域的交流和对话，为组织的建立和发展壮大发挥了应有的作用。我相信，在各成员国共同努力下，上海合作组织一定能成为一个团结更加巩固、合作更加务实、行动更加有效的组织，成为一个高举和平、发展、合作旗帜的组织。中方愿一如既往地为组织发展贡献自己的力量。
    关于即将召开的上海合作组织峰会，胡锦涛指出，此次峰会将是一次继往开来、团结务实的重要会议。各国元首将认真总结上海合作组织5年来的发展经验，全面分析当前的国际和地区形势，共商本组织发展大计，就推进成员国政治、安全、经济、人文等领域的互利合作深入交换意见，制定具体的合作规划和措施，签署和发表重要文件。这将有利于推动把本地区建设成为一个持久和平、共同繁荣的和谐地区。目前会议各项准备工作正在有序进行。我相信，在各成员国共同努力下，这次峰会将会取得圆满成功。
    胡锦涛在回答记者提问时，还积极评价了中国与其他成员国双边关系的良好发展，表示中方愿同各国一道努力，推动双边关系再上新台阶，推动上海合作组织不断取得新发展。 5月30日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂接受上海合作组织成员国记者联合采访。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
