〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党龄与党性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党性锻炼与党性修养，是伴随党员终身的、永无止境的过程。共产党员从申请入党的那天起，就以党的理想为理想，以党的奋斗纲领为工作的目标和动力，以马克思主义世界观作为自己的世界观。这一转变既是根本性的转变，又是十分艰难、复杂的转变。坚信党的纲领、信仰马克思主义只是组织上入党的先决条件，而要时时、处处、事事都站在人民群众根本利益的立场，站在党性和党的政策的立场上来观察形势，分析矛盾，把握规律，解决问题，则需要一辈子学习不止，改造不止。
    周总理说过：“共产党员从入党那天起，就应该有这么一个认识：准备改造思想，一直改造到老。”正因为深刻领悟到党性锻炼、党性修养的长期性、实践性，他在45岁生日时制定了“我的修养要则”。陈毅同志在砚台上镌刻着这样的座右铭：“满招损，谦受益，莫伸手，终日乾乾，自强不息。”他还写下诗句警醒自己：“第一想到不忘本，来自人民莫作恶。第二想到党培养，无党岂能有所作？第三想到衣食住，若无人民岂能活？第四想到虽有功，岂无过失应惭怍。吁嗟乎，九牛一毫莫自夸，骄傲自满必翻车。历览古今多少事，成由谦逊败由奢。”
    坚强党性观念的确立不可能一蹴而就，更不可能一劳永逸。“逆水行舟用劲撑，一篙不力退千寻”。紧一阵、松一阵无济于事；以为党龄长、职务高、位尊权重就可放松党性锻炼，更是十分有害。在实际生活中，个别党龄较长的领导干部，因为没有“用劲撑”，结果“退千寻”，导致个人主义思想膨胀，组织纪律观念弱化；本位主义思想滋长，顾全大局观念淡化；拜金主义思想膨胀，公仆观念弱化；贪图享乐情绪滋长，俭朴观念弱化。因此，只有牢固树立积极改造、自觉改造和终身改造的意识，才能牢牢守住共产党人的精神家园，守住党性原则的防线，守住拒腐防变的阵地。
    有位党员领导干部说，每年的“七一”，他都要坐下来好好“盘点”一下自己的思想，以便做到党龄增加一岁，党性就增强一步。这种做法值得党龄长的同志学习。新时代、新形势，有许多新领域需要探索，许多新知识需要掌握，许多新情况需要研究。这就要求党龄长的同志及时了解新情况，认识新事物，学习新知识，研究新问题，经受新考验，以提高自己的思想能力，增强党性观念和党性原则。（宋修明）
〖-ZW/正文〗
