〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻桂黔渝部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学发展观为指导推动军事训练深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，郭伯雄先后来到驻广西、贵州和重庆的部队、院校和武警部队，检查了解部队全面建设特别是战备训练情况，深入练兵场观摩训练课目，深入“新时期英雄战士”李向群生前所在连、成都军区某集团军通信连等基层连队，与官兵亲切交谈，并与部分单位领导和机关干部进行了座谈。
    郭伯雄说，科学发展观是加强国防和军队建设的重要指导方针，要把落实科学发展观的实际成效作为考核干部政绩的根本标准，作为评价干部的基本依据。要切实提高各级党委和领导贯彻落实科学发展观的具体能力，按照胡主席的要求，学理论、学科技、学管理，做到科学决策、民主决策、依法决策，下大力转变领导作风和工作作风，认真落实军委最近下发的《关于提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的措施》。要正确认识当前部队面临的形势，了解部队建设的实际，根据具体情况，拿出具体办法，抓好具体落实。要勇于实践，探索规律，善于总结，不断提高，在研究解决部队建设矛盾和问题中提高能力，把科学发展观落实到部队建设和军事斗争准备的方方面面。
    郭伯雄指出，要进一步推动军事训练深入发展。坚持着眼实战抓训练，做到仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就反复苦练什么。什么在实战中最管用，就把什么练好、练精、练过硬。要把未来打什么样的仗真正搞清楚，把敌情、我情和战场环境真正搞清楚，紧贴作战任务，加强针对性训练，搞好实兵实装实弹训练，突出联合作战演练，强化检验性、对抗性演练，切实把作战需要的各种能力和技术训细、训实、训到位。要以科学发展观为指导，搞好统筹协调，突出训练重点，深化科技练兵，坚持改革创新，充分发挥广大官兵的主观能动性，推动军事训练又快又好地发展。
    郭伯雄强调，要从难从严摔打锻炼部队，坚持高标准，立足复杂困难情况，严抠细训、依法治训，严格考评。要把形成战斗力的每个要素、每个细节都训到、训全、训实、训精，严格按纲施训，建立正规的训练秩序，提高训练的正规化水平。训练考评要重在发现问题、指出问题、纠正问题，各级领导要亲自组织和参加训练考评，真考、严考。要加强训练中的政治工作和综合保障工作，充分发挥政治工作的服务保证作用，激发官兵的练兵动力，营造浓厚的练兵氛围，培养官兵的战斗精神。要坚持艰苦奋斗、勤俭练兵，进一步优化训练资源配置，提高训练保障效益。
    总参谋长助理李玉，总后勤部副部长王谦，总参谋部、总政治部和军委办公厅有关部门负责同志陪同调研。
〖-ZW/正文〗
