〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某部设立“荣耻镜”规范官兵言行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林雁/李德营/管景崇/姜毅/罗吉明/陈贵斌/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：知荣明耻
    济南军区某部设立“荣耻镜”规范官兵言行
    本报讯 林雁、特约通讯员李德营报道：5月下旬，在济南军区某部营区内，路旁记录着发生在官兵身边“荣耻事”的“红黄榜”格外醒目。这是该部设立“荣耻镜”，引导官兵摒弃不文明陋习、践行荣辱观采取的一个具体措施。
    在教育中，该部党委把荣辱观教育与官兵的日常生活有机结合起来，以“荣耻镜”为载体规范官兵言行。大家从身边小事做起，践行社会主义荣辱观的好人好事不断涌现。
    海装驻哈尔滨某军代室运用正反典型开展教育
    本报讯 管景崇、姜毅报道：海装驻哈尔滨某军事代表室在荣辱观教育中运用正反两方面典型，使大家在鲜明对比中知荣明耻，不断校正人生坐标。
    这个军代室举行了“明使命、知荣辱、强素质、当先锋”事迹报告会，邀请来自海装的“全国‘三八’红旗手”曹京宜、“全军优秀地方大学生干部”杨超等5名优秀科技干部讲述自己报效祖国的光荣经历；组织大家一起逐一剖析海装组建以来发生的涉密、受贿、贪污、盗窃等案例，警示大家汲取教训，引以为戒，使大家切实感悟到，只有永葆革命军人的忠贞气节和英雄本色，才能真正成为武器装备研制的“领头雁”、监造的“黑包公”、验收的“铁哨兵”。
    某团荣辱观教育注重解决具体问题
    本报讯 罗吉明报道：云南边防某团在开展社会主义荣辱观教育活动中通过问卷调查、召开座谈会、网上信箱等形式，在广泛征求官兵意见和建议的基础上，把践行社会主义荣辱观的要求进行细化，着重从热爱祖国、服务人民、加强学习、艰苦奋斗、刻苦训练、拒腐防变等方面梳理出68个需要解决的具体问题，逐个问题进行讨论辨析，引导官兵把社会主义荣辱观的要求贯穿到每一天、每一项工作、每一个环节中去。
    通过扎实有效的教育活动，使官兵们践行“八荣八耻”的自觉性增强了，讲脏话、乱丢垃圾等现象不见了。
    广州军区政治部开展“八荣八耻”歌咏比赛活动
    本报讯 陈贵斌、李伟报道：5月26日晚，广州军区政治部在机关和直属单位中开展了一次“社会主义荣辱观教育”歌咏比赛活动。为搞好这次歌咏比赛活动，军区政治部从4月底开始，统一组织机关干部和直属单位官兵对总政指定的6首歌曲进行了反复学唱，做到了人人会唱、首首能唱。
〖-ZW/正文〗
