〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的利益高于一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记雷锋式的消防战士金春明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于力/李颖帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金春明，一个当地百姓传诵的英雄名字。在国家和人民利益每一次遭到危害的关键时刻，这位瘦小的消防战士总是置生死于不顾、冲在最前面，一次次惊心动魄的生死考验诠释了当代军人“人民利益高于一切”的英雄本色。
    29岁的金春明入伍11年，凭着对祖国的热爱、对党和人民的忠诚，学习和发扬雷锋精神，忠于一名消防战士的职守，在一次次血与火、生与死的考验中，向党和人民交上了一份份合格的答卷。
    1999年6月26日，本溪钢铁（集团）公司供电厂地下电缆隧道发生火灾。金春明先后5下隧道，更换了4部空气呼吸器。第4次，由于空气呼吸器面罩带突然意外断裂，浓烟一下子灌进了喉咙，他立时感到呼吸困难，昏迷过去，幸亏被战友们及时救出。当他一苏醒过来，又抢着戴上呼吸器，不顾战友的阻拦，第5次冲了进去！肆虐了8个小时的大火终于被扑灭了。当支队召开表彰大会的时候，金春明却静静地躺在医院里……
    2002年春节前夕，一位没拿到工钱的农民工爬上某工地距地面60多米高的塔吊想自杀。金春明爬到了塔吊前端劝说轻生者：“你连死都不怕了，还有什么想不开的。只要你人在，什么事不能解决？”趁农民工情绪缓和，金春明迅速挪近，一把抱住他，将拴在自己身上的安全绳系到他的腰上，说：“现在我和你拴在一起，你若还想往下跳，我只好陪你一起跳。”农民工终于被他的真情打动，在金春明的搀扶下安全地从塔吊上走下来。到了地面，农民工流着热泪对金春明动情地说：“兄弟，是你给了我第二次生命！”
    在本溪，随着高空智救轻生者、凌空飞身救少女、倒挂金钩救老汉等一个又一个惊心动魄的故事在电视、报纸上广为宣传，金春明渐渐成了一个家喻户晓的人物，人们亲切地称他为“老百姓的保护神”。
    刚入伍时，消防业务训练强度难度大，加上由于身材矮小单薄，金春明训练成绩一直落后。然而，别人练一次，他就练10次；别人休息，他继续练，早晚没人时他偷着练。一年训练下来，他穿破了5双胶鞋，磨烂了两套作训服，练散了两部挂钩梯。在1997年支队组织的消防技能大比武中，他以优异的成绩一举夺魁。此后两年，金春明又连夺全支队大比武第一，并一直保持支队挂钩梯项目的最好成绩。
    金春明是朝鲜族，刚入伍时，只会说三句汉语：吃饭、是、不是。金春明一有空隙，就拿着报纸、捧着字典、捂住耳朵，一字一字地读、听、写，一遍一遍地与战友们交流，两年后终于学会了一口流利的汉语，并参加自学考试，取得了中央党校法律专业大专毕业证书。他刻苦练习电脑操作，成为中队的电脑能手。他积极参与操法创新改编，还把淘汰的器材构件重新组合，累计为支队节约了40余万元经费。
    金春明在日记中这样激励自己：“我能够做的，就是把工作干好、把本领练好，以自己最大的力量来回报部队、回报这个美好的社会。”
    （据新华社沈阳5月30日电）
    新华社记者 于力 李颖帅
〖-ZW/正文〗
