〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见印度国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，中印友谊源远流长。中印两国是两个最大的发展中国家，双边关系有着巨大的发展空间，在国际事务中有着广泛的共同利益，双方应进一步拓展友好合作关系。随着两国关系的发展，两军关系近年来也呈现出良好的发展势头。双方的相互了解和信任不断加深，友好交往进一步扩大，推动了两国关系的全面发展，也为边境地区的和平与安宁营造了良好的气氛。中印两军有义务为两国人民的世代友好和两国的共同繁荣做出积极的贡献。相信在双方的共同努力下，两军之间的交流与合作必将不断得到深化与发展。
    慕克吉表示，印方对两国、两军关系取得的进展感到高兴。他说，印中和平友好是两国人民的共同愿望，希望与中方继续共同努力，在和平共处五项原则的基础上继续拓展和深化印中战略合作伙伴关系。
    总参谋长助理章沁生、印度驻华大使苏理宁等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
