〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为奥运助威为中国喝彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京奥运助威团成立小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们有的是歌坛影坛当红的文艺界明星，他们有的是为我国体育事业做出过杰出贡献的运动健将，如今他们在首都北京手拉手、肩并肩组成了一支百余人的明星团队。他们的目标只有一个：为800天后开幕的北京奥运会喝彩，为中国健儿再创佳绩呐喊。
    今天下午，中国文体明星北京奥运助威团的代表从北京奥组委执行副主席王伟手中接过了助威团的旗帜。从今天开始，他们将聚合众星之力，投入北京奥组委的公益宣传中，参加各种与奥运宣传有关的文艺演出、表演义赛和火炬传递活动；参加中国奥组委举办的各种中外文化、体育交流活动。他们将成为活跃在北京奥运会前期准备工作中的一支尖兵。
    国家体育总局副局长于再清在授旗仪式上致词说，中国文体明星北京奥运宣传助威团的组建，体现了两岸四地文艺界、体育界知名人士对北京奥运会的全力支持，他们的工作将有助于北京奥运会的成功举办。
    “2008年北京奥运会是全体中国人的一件大事，”助威团代表张国立和曾志伟代表内地和香港团员发言时表示，“我们将积极展示国人的奥运情怀和精神风貌，因为这是我们义不容辞的责任。”
    “助威团的筹备成立工作半年多以前就开始酝酿，作为一名老运动员，这是我为祖国体育事业再尽一份力的好机会。”曾被誉为中国足球十佳运动员的李富胜希望在未来两年多的时间里，能为北京奥运多做一些实实在在的工作。著名演员、助威团成员蔡明谈起自己的职责也是头头是道：“我们将致力于推广中华文化，向国人和世界宣传北京奥运‘绿色、科技、人文’的三大理念。”
    “竞技场上的对手，是我们的朋友……站在中国土地上，奥运精神让我们更自由，让我们手拉手……”众文体明星在授旗仪式结束时齐声高唱团歌《奥运北京》，激昂的旋律代表了助威团成员对北京奥运的祝愿和期待。
    （涂敦法摄）
    （本报北京5月30日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
