〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“班长乐队”的风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐安琼/郑晓富/向鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “班长乐队”的风景
    早餐刚结束，由海南省军区某部新兵营新兵班长符经君、林伟强、莫德锋、张敏、蔡国锚五人自发组成的“班长乐队”，就早早来到球场上，摆起了演奏的架势，引来了一群群围观的新战士。在新战士的欢呼声中，《光辉岁月》演奏开始了。激昂的旋律在营区回荡，引得围观的新战士越来越多，“班长乐队”的深情演绎，吸引着战士们进入旋律的海洋，情不自禁跟唱的人越来越多，渐渐出现了百人合唱的壮观场景。
    听了班长们的演奏，新战士们兴奋地说：“唱得真好，想不到我们的班长如此多才多艺。”他们哪里知道，“班长乐队”成员都是清一色的大学生呢，乐队主唱符经君是侦察班长，入伍前就读于华南农业大学。电子琴手林伟强来自深圳特区，是中南财经政法大学的高材生。贝斯手莫德锋来自“刘三姐”的故乡，毕业于广西民族师范学院，吉他手张敏来自“黄梅之乡”，毕业于湖北体育运动学院，入伍前是学院的跆拳道冠军；鼓手蔡国锚曾就读于广州大学松田学院艺术系，不但能歌善舞，而且还是写歌、谱曲、制作电脑音乐的行家。
    “班长乐队”的每个成员，各有各的特点，但有一点是共同的，那就是对火热军营的热爱，使他们走到了一起。班长蔡国锚说：“一个出色的乐队应该是人与乐器的完美组合，一首好歌应该是歌词与音乐的完美结合。”广西籍新战士韦家兴家境贫困，父母体弱多病，姐姐在上大学，弟弟在念中学，家境贫困，懂事的小韦省吃俭用，把自己微薄的津贴积攒下来寄给家里，蔡国锚听说后，深受感动，连夜创作出了歌曲《姐弟情深，情义无价》，演奏后引起了新战士的强烈共鸣，他们纷纷表示，要像韦家兴一样，勤俭节约，自立自强。“班长乐队”组建以来，班长们用火的激情、美的旋律和兄长般的关爱，结合自己的带兵感悟和新兵营里的新人新事，精心创作了《训练场上的风采》、《因为你是军人》、《钢枪紧握，祖国在我心中》等十余首新战友们喜听好唱的歌曲，赢得了新兵们的真心敬爱。
    政治部主任符显辉介绍说，为了真正落实上级文明带兵，科学带兵的指示，今年组建新兵营时，他们从各单位选拔了一批文化水平高、军事素质硬、综合素质全面的骨干任新兵班长。“班长乐队”只是新兵营中的一个亮点，他们还组建了“篮球队”、“足球队”、“英语学习班”等业余小组，目的是要让新战士们在新兵营得到全面锻炼，全面发展。（唐安琼 郑晓富 向鹏飞）
〖-ZW/正文〗
