〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐晓荣和他的红色收藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭孟祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗收藏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听到徐晓荣搞收藏的消息，起初以为这只是他退休后的生活乐趣。当我来到他的收藏馆时，才真切地感受到他那颗执着和善良的心，感受到了一位老军人多少年来不曾改变的理想与信念。
    徐晓荣，笔名春山，祖籍浙江安吉。1968年入伍，1992年晋升为大校军衔，2002年从北京铁路局军代处主任岗位退休。2003年10月回家乡安吉筹建“春山收藏馆”，2004年10月开馆。现为中国收藏家协会徽章委员会副主任。
    30多年前，身为军人的徐晓荣出于一种朴素的情感，收藏了几枚毛泽东的像章，他没有想到，这个简单的举动竟会改变他生活的全部。
    1982年，《中国文物法》将毛泽东像章列为现代文物，世界范围的毛泽东像章收藏与研究的热潮开始了。从1994年开始，徐晓荣把原装原盒和定位版套章作为像章收藏的重点，到目前为止已达到80多套。在2000年全国第三届毛泽东像章展评会上荣获最高奖。《收藏》杂志等报刊杂志刊登了他撰写的有关收藏的文章和访谈，他被称为“著名军旅收藏家”、“原装毛主席像章收藏第一人”。目前他的原装原盒毛主席像章套章收藏数量之多、造型之美、品相之好、档次之高为全国第一。
    除像章以外，徐晓荣还收藏了不少反映毛泽东主席的油画、刺绣、生活用品仿真件等。其中有些藏品存世稀少、十分珍贵。
    徐晓荣的家乡浙江安吉，是闻名中外的书画之乡。浓郁的文化氛围，使得他与艺术结下了不解之缘。入伍后长期从事文字工作的经历，不仅培育了他的艺术修养和艺术品位，而且为他日后的收藏打下了坚实的基础。
    上个世纪60年代，徐晓荣在北京潘家园古玩市场花了10多元钱买到了当代著名左手书法家费新我先生的书法作品册页，高兴得爱不释手。20年后，他有幸遇到了著名书法家欧阳中石先生，欧阳先生看到费老的作品后，欣然挥毫写下了“管仲姬写意作龙竹画集”。两位知名艺术大师一个左手，一个右手，一个题诗，一个题画，堪称绝妙精伦，珠联璧合。
    30多年来，徐晓荣把业余时间几乎都交给了收藏。他不抽烟，不喝酒，不打牌，收藏和看书几乎成了他工作之余的全部。2002年退休后，他在一年多的时间里跑了1万多公里，到各地古旧市场收集藏品。困了就住在便宜的旅馆，饿了就泡碗方便面。妻子心疼他，子女劝说他，但都没法改变他。他把全部精力和积蓄都交给了收藏。
    2003年10月，在家乡安吉县委、县政府和家人的支持下，他盼望已久的心愿终于得以实现：“春山收藏馆”开始筹建，2004年10月正式开馆。
    徐晓荣的收藏，可谓起点高、种类多。毛泽东像章原盒套章全国第一，著名工美大师手工雕刻的合金毛泽东模具像获国内之冠，当代书画名家墨宝璀璨夺目，上百位党和国家及军队领导人的签字封难得一见。他的书画藏品中有闻名中外的“京华名流”、天津画坛八大家、上海画派、金陵画派、长安画派、岭南画派、关东画派等几十位名家的名作，令观者大饱眼福。
    徐晓荣说：“藏品是财富，但不是货币。‘红色’收藏不是为了收藏而收藏，而是想让更多的人特别是青少年了解伟人的丰功伟绩，牢记历史，记住过去。让更多的人从这些藏品中解读历史，品味文化，这是收藏者最大的心愿，也是投资以外的收藏。”
    春山收藏馆自2004年开馆以来，已经接待了当地五千多名党员和四万多名中小学生及游客参观学习，徐晓荣也被当地新闻媒体评为十大新闻人物候选人。前不久，中共湖州市委和安吉县委分别发出通知，确定“春山收藏馆”为共产党员教育基地和中小学生爱国主义教育基地。这既是对徐晓荣“红色”收藏的充分肯定，更是对他关注青少年教育的鼓励与鞭策。（郭孟祥）
〖-ZW/正文〗
