〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同一梦想同样精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京残奥会筹备工作渐入佳境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十三届残疾人奥运会将于2008年9月6日至9月17日在北京举行。在这样一场盛况空前的体育盛会上，残疾人运动员们将向自身命运发起强有力的挑战。记者目前从北京奥组委残奥部了解到，大会的各项组织工作正在紧张有序地进行。2008年，北京将向世界奉献一个同样精彩的残奥会。
    设项最多盛况空前
    本届残奥会共设有20个比赛项目，将产生471个小项的冠军，是历史上设项最多的一届残奥会，其中赛艇项目首次列入正式比赛。
    北京奥组委残奥部部长张秋平介绍说，比赛将启用18个场馆，其中16个在北京，帆船在青岛，马术在香港。预计将有150多个国家和地区的4000名运动员及2500名教练员、官员参加此次盛会。
    会徽别致凸显和谐
    名为“天地人”的北京残奥会会徽十分别致。它由三部分组成：一是由红、蓝、绿三色构成的“之”字图形；二是“Beijing2008ParalympicGames”字样；三是国际残疾人奥林匹克委员会标志。
    会徽以天、地、人和谐统一为主线，把中国的文字、书法和残奥精神融为一体，集中体现了中国传统文化和现代奥林匹克运动精神，体现了“心智、身体、精神”和谐统一的残疾人奥林匹克运动精神，具有深厚的中国传统文化底蕴。
    共享口号同享荣光
    张秋平表示，残奥会将与北京奥运会共享“同一个世界，同一个梦想”的口号。对于残奥会而言，“同一个世界”喻示残疾人和健全人在世界大家庭中相互交融，共享幸福生活，世界是全体人类共有的家园。“同一个梦想”则喻示实现和谐发展与世界和平，同样是残疾人的追求；超越更高更快更强的目标，同样是残疾运动员的梦想。
    免费食宿历史首次
    国际奥委会和国际残疾人奥委会在2001年签署了一个协议，并于2003年对此协议进行了补充修订。该协议规定，从2008年北京奥运会开始，所有的奥组委都必须同时承办奥运会和残奥会，并且参加两个奥运会的运动员、教练员和官员必须享受同样的待遇和服务。因此，北京残奥会将成为历史上第一个为参赛运动员、教练员和官员提供旅费和免费食宿的残奥会。
    本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
