〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张请功函引出的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩望荣/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队领导近日收到一封来自安徽省界首市公安局的信函，拆开一看，原来是一张请功函。
    这一张请功函引出了排长徐钰探亲期间见义勇为、赤手空拳制服持刀歹徒的感人事迹。
    今年1月20日晚9时许，回家休假的徐钰途经界首市体育场时，隐约听见体育场的一偏僻角落里传来呼救声。凭着军人特有的敏感，徐钰循声而去，在微弱的灯光下，他发现两名男青年正手持匕首对一名女青年实施抢劫。女青年一边呼救，一边拼命反抗。面对比自己高出一头的两名歹徒，徐钰毅然冲上前去，大吼一声：“我是武警，把姑娘放开！”一名歹徒瞅了瞅周围，见只有徐钰一个人，恶狠狠地吼道：“当兵的，少管闲事，惹急了老子捅死你！”说着将匕首猛刺过来。徐钰早有防备，凭着平时练就的过硬功夫，敏捷地躲过了刺来的匕首，顺势夹臂夺下匕首，接着一招勾击弹踢，将这名歹徒踹倒在地。另一歹徒见状，吓得落荒而逃。随后，徐钰将制服的歹徒押送至当地公安机关。
    归队后，徐钰对见义勇为的事只字未提，像往常一样投入到紧张的带兵训练工作中。
    这一张请功函还引出徐钰见义勇为的另一件事。去年7月，徐钰在沈阳火车站，发现一扒手正在偷窃一旅客手机。徐钰大喝一声：“住手！”上前将扒手抓获，交给赶上来的车站民警。后来，沈阳火车站民警以这名扒手为线索，捣毁了一个专靠偷窃、倒卖手机为生的犯罪团伙。
    这一张请功函也引出徐钰所在部队对荣辱观的热烈讨论。部队长李文山说，真雁无声，真水无香，排长徐钰做好事不留名、不争功不夺利，是我们每个人学习的榜样。
    武警8664部队 韩望荣、张伟
〖-ZW/正文〗
