〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破部门界限打破专业界限打破学科界限〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某研究所推行一体化科研机制效益倍增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年攻克200多项重大科研课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁/夏洪青/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日电王铁、记者夏洪青报道：今天，第二炮兵某研究所专家集体攻关的“某型武器信息检测系统”正式通过国家科技进步二等奖评审。至此，两年来这个研究所承担的350余项重大科研课题中，已有200多项被攻克，约占课题总数的6成。引人注目的是，这些成果还获得国家科技进步特等奖1项、国家科技进步二等奖2项、军队科技进步奖10项。该所领导告诉记者，这是该所贯彻落实科学发展观，推行一体化科研机制改革带来的新气象。
    3年前该所组建之初，沿袭了“各自为战、室自为战”的传统科研体制，致使科研在较低层次徘徊。所党委研究认为：一体化联合作战已经成为未来信息化战争的大趋势，必然要求科研单位适应这种变化，打破部门界限、专业界限、学科界限，将分散配置的科研要素有机融合，实施一体化科研机制改革。为此，他们打破过去条块分割、按室定岗的界限，跨部门、跨专业、跨学科筹组科研班子，建立了以中国工程院院士、国家有突出贡献的中青年专家、第二炮兵导弹技术专家、导弹型号总师为龙头，要素齐全、专业配套的一体化科研队伍，使人才群体实现了最佳组合。
    为了解决过去研究与应用脱节的问题，他们还将科研内容前伸后延，实行科研“生养一条龙”新机制，不但注重出成果，而且重视成果的推广、使用、维护，使科研形成全过程、全寿命的“闭环机制”，促进了科研成果向战斗力的转化。围绕一体化科研的需求，他们还建立了一体化的科研实验平台，集中人力、物力、财力，先后建起了两个重点实验室，并对原有4个实验室的资源、设备进行了重新整合，构建了科学合理、层次分明、配套完善、信息互通、资源共享的一体化科研实验环境。在此基础上，他们推行了与一体化科研相适应的实验室管理机制，使过去实验室功能单一、使用效率低的难题迎刃而解。
    一体化科研机制改革，推动这个研究所科研能力的跨越式发展。两年来，他们承担的科研任务是过去的3倍多，但科研周期大幅缩短，成果档次和成果转化率大幅提升。研制某型号导弹战斗部，全所10多个部门实行一体化攻关，只用了7天时间就完成了立项论证报告，3个月时间完成研制和试验，5个月内列装生产并形成作战能力。
    编余小议
    聚指成拳好攻关
    第二炮兵某研究所锐意改革，闯出了一条快捷高效的一体化科研新路。他们的成功之处，就是按照一体化联合作战的要求，将各种科研要素进行有机融合，把分散的人才资源、智力资源、技术资源整合成一个有机整体。这一经验启示我们，一体化联合作战训练改革，为我军科研机制的改革创新提供了一个历史性的机遇。抓住良机，乘势而上，就有望彻底打破过去“大而全、大而散”的旧体制，让分散的“五指”聚拢起来，攥成“拳头”，大大提升我军科研的综合实力和攻坚能力，推动战斗力建设又快又好地发展。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
