〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练尖子优先学专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜传利/唐权/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    5月上旬，兰州军区某团又有一批训练尖子外出学习专业技术。至此，该团已选送近百名学兵，他们全都是军事训练尖子。
    前一个时期，这个团在选拔外出学习人员时，一些训练尖子并没有来参加考核。为什么平时想着盼着要学技术，有了良好的机会却又退缩呢？团党委经过调查得知：一些连队干部感到训练尖子用起来顺手，怕他们离开岗位影响工作；有的干部担心把优秀苗子送出去学习，会造成连队人才流失。这一现象引起团领导重视。团党委认为，只有形成一个良好的训练尖子激励机制，才能更好地调动官兵训练积极性。为此，团党委专门对连队干部进行专题教育，引导连队干部从部队建设全局和战士长远发展角度去思考问题，破除“小团体”观念。统一思想后，团党委还帮助大家总结出“如何选好学兵”等10余条办法。今年初以来，他们选送的学兵个个都是训练标兵。（姜传利 唐权）
    就事论理
    用制度作导向
    一项好制度，就是一个导向。好制度能最大限度地调动官兵的积极性、创造性，能持之以恒地凝聚各方面的力量。兰州军区某团选送训练尖子外出学习，也许会对工作有一定影响，但意义却是深远的――谁想学技术，首先要当训练尖子，从制度上激发官兵的积极性，营造学军事、钻技术、谋打赢的浓厚氛围，这比搞口号式的大呼隆活动更管用、更长久。（胡君华）
〖-ZW/正文〗
