〖ZQ/总期〗17673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运筹帷幄决胜天穹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某指挥所指挥引导“红”“蓝”空地立体对抗目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树伦/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成空某指挥所指挥引导“红”“蓝”空地立体对抗目击记
    5月下旬的一天，成空某指挥所获悉“蓝军”将对“红军”多个重要军事目标实施空袭，立即下令航空兵、雷达、地空导弹部队按作战程序进入等级战备状态。顿时，天线疾旋张网以待，导弹起竖仰视天穹，战机列阵蓄势待发，一场信息化条件下的空地立体对抗演练即将展开。
    上午9时20分，“红军”雷达发现来袭的“蓝军”后，担负“红军”指挥员的某指挥所司令员邵文福果断下令：“各作战分队迅速指挥引导我航空兵实施空中截击、地空导弹对蓝军实施火力打击。”“红军”某新型战机编队迅速升空，准时进入空域游猎待命，可狡猾的“蓝军”来回窜动施放干扰。这时，“红军”某中心雷达站报告“雷达遭遇强电磁干扰……”邵文福立刻下令打开正在该地域的某机动雷达站，同时命令中心雷达站在机动撤离的同时，采取一切反干扰措施，消除干扰。
    此时，“红军”新型战机在突击空域与“蓝军”展开激战，由超视距打到近距。“蓝军”架驭某新型战机的飞行员施展多套战法，试图突破“红军”拦截，实施对纵深地面目标的精确打击。“红军”利用“强强战法”对“蓝军”实施空中截击，为地空导弹、雷达部队迅速完成要地防空部署赢得时间。
    为了摧毁“蓝军”的残余势力，“红军”指挥员迅速引导地空导弹部队对“蓝军”飞机实施火力打击。只见导弹仰视天穹，迅速对“蓝军”飞机进行锁定攻击。“蓝军”苦心经营的空袭体系顷刻间土崩瓦解……
    14时，战斗结束。“红军”飞机命中“蓝军”11次，导弹部队击落“蓝军”飞机4架。“红军”人员、兵器及指挥设施无战损。
    据该指挥所参谋长马海龙介绍，组织指挥这次“红蓝”对抗合同战术演练，带动了本区的航空兵部队、地空导弹部队、雷达部队及相关保障部队。在涉及面广、情况设置复杂、环节多、完成任务难度相对较大的情况下，各部队及战勤分队都能灵活处置，首长机关也在近似实战的条件下得到磨砺摔打，增强了部队的实战能力。（本报成都5月30日电）
    李树伦 本报记者 张金玉
〖-ZW/正文〗
