〖ZQ/总期〗4227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉游击队狠揍葡萄牙殖民军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗葡萄牙殖民军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 活跃在安哥拉马兰惹等省广大地区的安哥拉游击队，最近几个月来不断打击得到美帝国主义支持的葡萄牙殖民军，取得了新的胜利。
    据争取安哥拉彻底独立全国联盟最近公布的战报，这个联盟领导的安哥拉游击队，在今年四月和五月初的战斗中，共歼灭敌人六十多名。
    战报说，四月六日，在马兰惹省的新加亚、卡科洛和亚塞古埃三角地带活动的一支游击队，伏击了一支葡萄牙殖民军的车队，歼灭敌军二十人，缴获了大批美国制造的自动武器和手榴弹等。
    四月十日，游击队在反击葡萄牙殖民军伞兵部队的一次战斗中，打死敌军五名。当敌人败退逃窜的时候，再次遭到游击队的伏击，又有四个敌人被打死。
    四月十九日，游击队在卡桑巴――康甘巴公路上伏击了一支葡萄牙殖民军车队，摧毁敌军卡车三辆，歼灭敌军十名，同时缴获了一批军用物资。二十六日，游击队又在比耶省卡托塔和穆布埃之间伏击葡萄牙殖民军的一辆联络车，八名敌军全部被歼。
    五月四日，游击队袭击了翁普卢驻地的葡萄牙殖民军，打死敌军联络兵三名，打伤两名。
〖-ZW/正文〗
