〖ZQ/总期〗4227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队又传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七月份发动三百多次袭击；歼灭大量以色列侵略军〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦军事/巴勒斯坦游击队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革三日电 据巴勒斯坦武装斗争指挥部新闻处二日晚在这里发表的一项综合战报说，“暴风”突击队和巴勒斯坦其他突击部队七月份在以色列统治和占领的阿拉伯土地上，发动了三百五十二次袭击，歼灭了大量以色列侵略军。
    在七月份，巴勒斯坦游击队破坏了以色列在约旦河西岸纳布卢斯城和拉马拉城的军事长官总部，击毁和击中了一百一十一座营房、哨所和伏击点，破坏了八十六个大炮和机枪阵地，炸毁以色列七座弹药库和燃料库，炸毁了由带电铁丝网和电子警报网组成的几百米长的防御工事。
    在这期间，巴勒斯坦游击队还爆炸了在特拉维夫东北四十五英里的阿福拉和布萨勒姆的以色列机场，并在特拉维夫炸毁了一列以色列火车。他们还炸毁了二十三处铁路路轨、桥梁和涵洞，炸毁了二百五十六辆以色列军车。
    解放巴勒斯坦人民阵线在这里发表的战报说，解放巴勒斯坦人民阵线突击队七月份打死、打伤一百八十名以色列士兵。
〖-ZW/正文〗
