〖ZQ/总期〗4227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具体问题要具体分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席最近教导我们：“要过细地做工作。要过细，粗枝大叶不行，粗枝大叶往往搞错。”要过细地做工作，这是毛主席历来倡导的马克思列宁主义的领导方法和领导作风，我们一定要认真学习，深刻领会，坚决执行。我从实践中体会到：做政治思想工作尤其要过细，要认真学习和运用唯物辩证法，正确地分析矛盾，解决矛盾。否则，就会出问题。
    我们连炊事班去年曾发生过一起事故。今年，他们把刚撒过六六六药粉的菜弄来下锅，又险些发生事故。事情发生后，大家议论纷纷。有的同志说，炊事班就是不接受教训，应该狠狠批评他们一顿。炊事班的同志思想压力也很大。怎样处理这个问题呢？我想起了毛主席的教导：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”我就立即到炊事班进行调查研究。经了解，今年出现的这个事故苗头同去年发生的失火事故不仅情况不同，而且发生事故后炊事班的态度也不同。去年，因炊事班有的同志不安心炊事工作，工作时精力不集中，出了事故。事故发生后，他们没有很好检查错误，甚至互相埋怨，闹不团结。今年出现的事故苗头，是因炊事班的同志看到管生产的司机班人手少，忙不过来，就主动到菜园里去拔菜，因不知道司机班的同志刚撒过药粉，所以把拔回来的菜很快下了锅。菜做好后，当炊事班的同志发觉菜上有药粉时，班长刘恒星和老战士黄桂礼带头尝了菜，确实证明没有中毒危险后，才分给大家吃。事后，炊事班的同志带着问题学习了《为人民服务》，用“完全”“彻底”和两个“极端”检查了自己的服务态度，并到各班接受同志们的批评，以后又主动向连里写了检讨。
    毛主席教导我们：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”通过调查研究，使我认识到，炊事班去年发生的事故和今年出现的事故苗头，不能混为一谈，更不能采取同样的方法处理。炊事班这次把撒了六六六药粉的菜下了锅，应该帮助他们从中吸取教训。但对他们的好的思想和作风应该肯定。后来，我把自己的想法告诉了全连同志，并同大家一起学习了毛主席关于要学会全面看问题和一分为二的教导，大家都说，具体问题应该作具体分析。既要看到炊事班出现事故苗头的一面，又要看到他们主动检查错误，虚心接受群众批评的一面。我们这样做了以后，炊事班的同志很受感动。他们立即举办了毛泽东思想学习班，以这次事故苗头为线索，找问题，挖根子，谈危害，研究改正的措施。打那以后，炊事班的同志活学活用毛泽东思想空气更浓，工作更加踏踏实实。回过头来看，如果当时我们不作深入调查研究，粗枝大叶地处理问题，狠狠批评炊事班一顿，那么炊事班的同志心眼里是不会服气的，全连的同志也不会受到活的教育，势必会把事情办坏。
〖-ZW/正文〗
