〖ZQ/总期〗4227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“过细”二字上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单用云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2741〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长/指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导员工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，我总认为过细的工作是指导员的事，咱当连长的粗拉点没有关系。实践证明，我这种想法，是十分错误的。
    伟大领袖毛主席最近教导我们：“要过细地做工作。要过细，粗枝大叶不行，粗枝大叶往往搞错。”这是千真万确的真理。有一次，俺连工地上碰到塌方。我想，这好办，把渣子排出去就行了。我就规定两个排用一天时间把塌方处理完。谁知道两个排忙和了两天也没有搞完。这是怎么回事呢？我带着问题学习了毛主席的教导：“表面性，是对矛盾总体和矛盾各方的特点都不去看，否认深入事物里面精细地研究矛盾特点的必要，仅仅站在那里远远地望一望，粗枝大叶地看到一点矛盾的形相，就想动手去解决矛盾（答复问题、解决纠纷、处理工作、指挥战争）。这样的做法，没有不出乱子的。”可不，我知道塌方后，没有到现场去调查研究，只是大略地望了望，就凭“想当然”、“差不离”去发号施令，这样怎么能不出问题呢？病根找到以后，我就深入现场仔细观察。原来这次塌方和过去出现的塌方不一样，塌方时泥土、碎石和支撑木混在一起，除渣很困难，加上坑道弯曲、狭窄，出现了窝工现象，影响了工程进度。
    这件事对我触动很大。我联系以前工作上所碰的钉子，深刻认识到：粗枝大叶、不求甚解的作风，是害人、害己、害革命的坏作风。稍微“粗拉”一点，就会错下决心，错定主张，就会出乱子，误大事。
    认识提高了，我就比较自觉地做过细的工作了。最近，我们连进行了一次战备教育。在汇集情况时，有的班长满意地说：“照现在的样子看，处理一个紧急情况没有问题。”真的没有问题了吗？我遵照毛主席关于“没有调查就没有发言权”的教导，深入班排了解情况。一班是这次全连战备工作做得比较好的一个班。我到一班以后，一个战士一个战士地谈心，一个一个问题解剖分析。我发现这个班虽然武器装备放得有条不紊，但战备观念却还不够强，准备打仗的思想还不够牢固。我想，战备问题，物质准备是重要的，但思想准备更重要。我通过调查一班的情况，发现了全连在战备工作上的薄弱环节，从落实中线到了不落实。后来我就蹲在一班帮助他们克服薄弱环节。我主动找班长谈心，同他一起学习毛主席关于备战、备荒、为人民的教导，提高他的战备观念，然后同他一起针对班里每个战士的活思想做过细的工作。有个新战士认为准备打仗只是口头上喊喊而已，我就主动找这个新战士谈心，组织班里同志控诉苏修侵犯我国领土的罪行，并和这个新战士一起批判大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，使这个新战士增强了战备观念。接着，我又采用典型引路的方法，推广了一班的经验，把全连干部战士对美帝、苏修的仇恨搞得深深的，把自己头脑里阶级斗争的弦绷得紧紧的，把准备打仗的思想树立得牢牢的。最近，我们连搞了一次战备演习，往常需要五分钟才能集合起来，这次一分钟就把部队拉出去了。有个战士拉肚子，两天没有吃饭，在演习中他想到的不是自己的病，而是如何磨炼一不怕苦、二不怕死的革命精神。在施工中，干部战士也念念不忘战备。
    在实践中我深深体会到，要做好连队工作，无论是指导员还是连长，都要在“过细”二字上下功夫，用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论武装干部战士的头脑，把干部战士继续革命的觉悟提得高高的。
〖-ZW/正文〗
