〖ZQ/总期〗4227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来亚民族解放军英勇出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在邻近泰国的边境地区消灭一批反动军队〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来亚军事/马来亚民族解放军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 吉隆坡消息：马来亚民族解放军最近在马来西北部边境地区英勇出击，消灭了一批反动军队。
    据新加坡报纸报道，马来亚民族解放军七月二十八日上午，在马来亚北部吉打州邻近泰国边境的新都附近的森林中，伏击一队“马来西亚”反动陆军巡逻队。当敌军进入伏击圈时，解放军用手榴弹和其他武器狠狠打击敌人，当场打死敌军四名，打伤三名。第二天早上九时，一队反动巡逻队在所谓“搜捕行动”中，又有两人跌落解放军设置的陷阱中，一名死去，一名受了伤。
    仅据马来亚反动当局在二十九日透露的数字，在新都战斗中，反动军队有六人死亡，六人重伤，两人失踪。
    马来亚民族解放军的成功出击，使“马来西亚”反动当局慌作一团。法西斯头子拉扎克立即宣布要派出增援部队“追剿”。“马来西亚”反动军队的一名头目向报界透露，“马来西亚”军队已在马泰边境全线实行二十四小时“不断巡逻”。
〖-ZW/正文〗
