〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区围绕“八看八查”查摆“四风”突出问题等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动信息集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区
    围绕“八看八查”查摆“四风”突出问题
    成都军区党委要求从“八看八查”入手，从自身抓起改起，明确整改方向。
    “八看八查”是指：看基层存在的一些做应景表面文章现象，查领导机关工作指导思想端不端正。看上级的安排部署是否在末端有效落实，查领导机关工作作风深不深入。看部队各项训练任务是否高质量完成，查领导机关战斗力根本标准树得牢不牢。看基层的实际困难和问题是否得到及时解决，查领导机关对基层官兵的感情真不真。看一些单位在重大任务中抢风争彩的现象，查领导机关求真务实的导向鲜不鲜明。看基层处理敏感事务遇到的困惑和难处，查领导机关公平处事公道用权风气纯不纯。看基层一些单位违纪违规问题时有发生，查领导从严治军、敬业担当的表率作用好不好。看一些单位处理棘手复杂问题不及时不得当，查领导和机关做群众工作的能力强不强。
    空军
    上下结合查找“四风”表现和思想根源
    空军党委认真贯彻落实中央和军委的部署要求，以务实作风筹划推进党的群众路线教育实践活动，着力把突出问题找准。
    空军党委领导结合到部队检查调研、蹲点帮带等，上下结合查找“四风”的种种表现和思想根源，提出着力解决工作指导上的本位主义、部门领域内的自我服务、查找问题手电筒只照别人不照自己、战斗力标准硬不起来实不下去等17个具体问题。要求各级对今年改进作风情况进行检讨反思、围绕存在问题报忧揭短、机关部门分系统分领域按职责对表剖析，确定建立健全检查惩处、工程监督等16项制度机制，从制度层面堵塞“四风”源头。领导机关结合检查主题教育活动、组织“五级”主官培训、防止和纠治六种不良倾向等工作，面对面听取官兵意见，为开展活动、解决问题树好靶子。
〖-ZW/正文〗
