〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好审计监督这把利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜恒岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/党委管审议审系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委管审议审首先要知审懂审，成为管审议审的明白人，提高领导审计工作的能力。从实际情况看，这些年各级党委对审计工作思想上越来越重视，组织领导越来越有力，探索出不少好的经验做法。但与“真正做到重视审计、运用审计、关心审计”的要求，与形势任务和部队发展的需要还有很大差距。比如，讲起来重视，实际工作中摆不上位、抓不到位，该落实的制度不落实，该解决的问题不解决的现象依然存在；有的对审计工作不够熟悉，知之不多、知之不深，影响了党委管审议审的质量。
    坚持党委管审议审，就要深刻认识军队审计工作的重要地位和作用，把党委管审议审作为政治要求、重大责任，作为全局性经常性工作，摆上位置、紧抓不放。各级领导不一定要成为审计工作的专家，但必须熟知基本法规，掌握基本知识，把握基本要求，担当起管审议审的重大责任。要把审计知识纳入党委中心组理论学习，作为考核班子和干部的重要内容，督促各级领导自觉学审计、知审计、用审计，做到通政策法规、懂基本知识、明制度要求、会领导指导。随着军队使命任务不断拓展，军事经济活动日益复杂，审计工作的领域越来越宽，任务越来越重，党管审计面临不少新情况新问题，只有加强调查研究，把握特点规律，改进工作指导，才能不断增强党委管审议审的科学化水平。
    党委管审议审重在把方向、理思路、抓重点，需要着眼全局统筹谋划，扭住关键加强指导，突出重点抓好落实。习主席反复强调，军队要能打仗、打胜仗，全部心思要向打仗聚焦，各项工作要向打仗用劲。审计工作要有所作为，根本是要在能打仗、打胜仗上有所作为。这些年，军事斗争准备任务艰巨繁重，各级在战备训练设施、重大演训活动、信息化建设等方面投入经费物资越来越多，如何发挥审计监督的“导流槽”“倍增器”和“高压线”作用，是党管审计面临的一个重大现实课题。要始终把保障能打仗、打胜仗作为审计工作的根本着眼点和落脚点，把战备训练领域经费使用、工程建设等作为开展审计的重中之重，把是不是为了打仗、发挥了多大作用作为审计评价的根本尺度，确保把有限的资源用在保障能打仗、打胜仗上。
    坚持问题牵引、重点突破。审计工作关键在于发现问题、解决问题，必须牢固确立问题牵引的理念，哪里容易出问题就要从哪里入手，哪里问题突出就要向哪里开刀，哪里工作薄弱就要朝哪里用力。认真落实形势分析制度，着重分析查找存在的突出问题，针对问题理思路、定计划，扭住一两个突出问题集中力量、握紧拳头、取得实效。
    注重从源头抓起、以预防为主。现在，各级在抓审计工作上，事后查处、亡羊补牢的事情做得多一些，在事前审计、事中监管上下的功夫还不够。我们常讲安全事故重在预防，审计工作也要贯彻预防为主的方针，通过事前审计、源头审计防止问题发生。坚持从经费预算、工程立项、物资采购等源头抓起，年度经费预算让审计部门提前介入，审定工程建设项目让审计部门全程参加，担负经济责任的领导干部调整使用预先进行审计，真正用好审计监督这把利剑。
〖-ZW/正文〗
