〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆某预备役团组织预编官兵参加现役部队比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扩展眼界激发练兵动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢光武/毛国仕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢光武、毛国仕报道：尽管将全团压退弹纪录缩短了0.36秒，比大纲优秀标准提前了2.3秒，可重庆某预备役团预编士兵宋涛却怎么也高兴不起来。原来，他这一成绩放在友邻单位、成都军区某高炮团并不靠前。
    “以前真是井底之蛙，通过和现役部队官兵同台竞技，才发现差距很大！”参加完该高炮团5炮手比武考核回来后，宋涛感慨不已。
    受训练时间较短等因素限制，预备役官兵专业技能偏弱。但由于与现役部队接触不多，个别官兵尤其是训练尖子看不到存在的差距，对成绩沾沾自喜，训练动力不足。“战场没有现役和预备役之分，要想打胜仗，必须练就过硬的军事素质！”今年整组结束后，为强化预编官兵练兵打仗的紧迫感，重庆某预备役团党委与成都军区某高炮团达成联训联考协议，定期组织人员赴该团参加同专业考核比武。
    同场竞技，让预编官兵看到了差距，感受到压力。57高炮一营一连4炮手彭华曾多次在上级组织的比武中摘金夺银，一度洋洋自得，可第一次同现役部队官兵同台比武，竟名落孙山。痛定思痛，他虚心向冠军请教技巧方法，奋起直追，训练成绩突飞猛进。1个月后再次参加比武时，入围该团前10名。
    视野宽了，标准高了，换来的是训练质量的整体提升。据这个预备役团团长李朝东介绍，今年开训以来，官兵训练考核成绩优秀率较去年提高了8个百分点。
〖-ZW/正文〗
