〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美士兵向维基揭秘泄密被判间谍罪等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/孙浩/贺颖骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080100803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    美士兵向维基揭秘泄密被判间谍罪
    斯诺登之父有意前往俄罗斯见儿子
    新华社华盛顿7月30日电 （记者王丰丰、孙浩）美国马里兰州米德堡军事基地内一个军事法庭30日宣判，向维基揭秘网站泄露大量秘密文件的士兵布拉德利・曼宁（右图中）间谍罪名成立，但可能让他面临终身监禁的帮助和支持敌人的罪名不成立。
    根据军事法庭法官丹尼丝・林德的宣判，检方对曼宁提出的最严重指控、帮助和支持敌人的罪名不成立，这一指控可能让曼宁面临终身监禁。此外，法官还宣布检方对曼宁非法拥有国防资料的指控不成立。
    但根据林德的宣判，曼宁面临的其他19项罪名都成立，其中包括5项间谍罪名。这些罪名可能让曼宁面临最高可达136年的刑期。对曼宁的量刑程序将于31日开始。
    曼宁现年25岁，迄今已遭拘押约3年。他曾是驻伊拉克美军陆军情报分析员。检方指控他窃取美军相关战争报告及国务院外交电文，提供给维基揭秘网站创始人朱利安・阿桑奇。
    据新华社莫斯科7月31日电（记者贺颖骏）美国“棱镜”项目揭秘者爱德华・斯诺登的父亲朗尼・斯诺登31日在接受“俄罗斯24”电视台采访时表示，他有意前往俄罗斯面见自己的儿子。
    老斯诺登说：“在适当的时机和条件下，我希望能前往俄罗斯。我爱我的儿子，为他感到自豪。”他强调，自己将在合法前提下前往莫斯科。同时，他对俄罗斯总统普京在保护爱德华・斯诺登时表现出的勇气表示感谢。
    斯诺登的俄罗斯法律顾问阿纳托利・库切列纳当天对媒体表示，他将在近期开始为斯诺登的父亲办理赴俄文件。他说：“我今天与斯诺登通电话时商定，由我为他父亲办理赴俄邀请。我希望办理签证不要花太长时间。”在老斯诺登到达俄罗斯后，他们将共同讨论爱德华・斯诺登的个人安全问题。
    此前，美国联邦调查局曾建议老斯诺登前往莫斯科，并说服自己的儿子返回美国。但后者没有同意这一建议，因为不想给儿子施加压力。
〖-ZW/正文〗
