〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军网络作战体系初具规模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕晶华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，美国国防部宣布，网络战部队组建工作即将完成――
    美军网络作战体系初具规模
    ■吕晶华
    网络战部队组建基本完成，标志着美国在网络空间力量建设方面迈出重要一步。经过多年发展，美军网络作战体系已初具规模，成为美夺取网络空间霸权的重要工具。
    龙头：网络空间司令部
    2009年，美军宣布将此前的网络战高层指挥机构全球网络作战联合特遣部队和网络战联合职能组成司令部合并组建为网络空间司令部。该司令部在行政上隶属战略司令部，但业务与指挥相对独立。
    网络空间司令部的主要职能是：计划、协调、整合各军种的网络行动；在接到指令时实施全频谱网络空间军事行动；保护国防部全球信息栅格安全。
    网络空间司令部的成立，首次将网络防御、网络资源利用和网络攻击集成至一个部门，是美军建立完善网络作战体系的重要步骤。但是，作为战略司令部的下属机构，网络空间司令部没有足够权力实现与战区司令部之间的协调，在国防部内的影响也与网络空间的重要地位不相称。未来，网络空间司令部或有可能升格，成为与战略司令部平级的联合作战司令部。
    骨干：各军种网络空间司令部
    网络空间司令部成立后，各军种迅速对所属网络战力量进行整合，分别建立了本军种的网络空间指挥机构。
    空军第24航空队作为空军的网络空间指挥机构，第24航空队组建于2009年，规模约5300人，由3支力量构成：第67网络战联队，负责网络空间攻击、防御和利用行动；第688信息作战联队，负责提供信息和构建基础设施；第689作战通信联队，负责战术网络空间作战的保障工作。
    海军第10舰队2010年2月，美海军宣布重建始建于二战时期的第10舰队，以领导海军在网络空间的作战行动。重建后的司令部下辖网络战司令部、网络空间防御作战司令部、信息作战司令部等机构，从事信息战、网络防御以及操控世界各地电信设施的人员约1.4万人。
    陆军网络空间司令部2010年5月，美国陆军宣布组建网络空间司令部，由原美国陆军网络企业与技术司令部、第9陆军信号司令部及第1信息战司令部的部分力量构成，从事网络空间相关行动的人数约为2.1万。
    海军陆战队网络空间司令部 组建于2010年1月的海军陆战队网络空间司令部，总数约800人，包括网络作战安全中心和密码支援营所属网战连，前者主要负责指导信息与基础设施的操作和管理，以及海军陆战队体系网络的防护，后者主要负责信号情报搜集和网络入侵分析。
    支点：战区司令部
    美军各大战区司令部均建有两个与网络战相关的机构：战区网络作战控制中心和隶属于国防信息系统局的战区网络作战中心，对辖区内的全球信息栅格进行指挥控制，优化配置信息资源，为作战行动提供保障和支援。
    对于战区司令部，网络空间司令部虽有提供协调与支持的责任，但时至今日，两者之间关系尚不明晰，不利于网络空间作战力量的运用。
    外延：跨机构协调
    网络空间具有典型的军民共用特征，实现与民事机构及私营部门间的协调，是美军建立完善网络作战体系的重要内容。目前美国确立的职责划分是：国土安全部领导保护联邦机构网络即“.gov”的安全，网络空间司令部和国家安全局保护军事网络即“.mil”的安全，私营机构负责自身即“.com”的安全。这一划分看似明确，但职责相互重叠问题依然突出。例如，2009年10月和11月，国家安全局和国土安全部分别宣布建立功能相近的新机构，是典型的重复建设行为。
    为解决这些问题，美国采取了一系列行动。如2010年10月，国防部和国土安全部建立正式伙伴关系，双方互派常驻支援小组。
    但是，由于网络空间的巨大利益，国防部与各军种、网络空间司令部与各战区司令部、军事与民事机构、政府与私营企业之间的争夺不可能完全止息，美军网络作战力量体系的建构完善，依然面临重重障碍。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
