〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看作风，当以基层为镜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第二十一集团军贯彻群众路线改进领导机关作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广利/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/深入开展党的群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 王广利 特约通讯员 缑健宏
    在党的群众路线教育实践活动中，陆军第21集团军党委机关从制订实施方案起便多次征求基层意见，反复强调“解决问题请基层监督，活动成效由官兵评判”。对此，集团军领导解释说：“党委机关指导思想是否端正、工作作风是否扎实，用基层这面镜子照一照，就能一目了然。”
    端正机关形象
    从战士眼里的12个
    “无奈”改起
    6月底，政工网上的一个帖子引起集团军领导高度关注。
    “我是机关的一名哨兵，每次执勤，遇到干部出入我都会向他们敬一个标准的军礼，但有些干部却以点头、微笑、招手等方式代替还礼，甚至还有人视而不见。敬礼还礼是《内务条令》的明确规定，期盼领导机关改进作风既抓大事，也抓小节……”
    办公会上，集团军军长曹益民举一反三，一口气列举了战士眼里的12种“无奈”现象：执勤哨兵夜间问口令，有的干部却用“我”来回应；接到基层来电，有的机关干部习惯打官腔、拉长音，甚至盛气凌人；“领导信箱”收到来信不能及时回复，挫伤官兵的积极性；召开大会，基层官兵提前入场，个别领导却姗姗来迟……
    时隔不久，集团军制作下发《军人日常礼仪和文明用语》专题录像片，明确要求领导机关带头，从敬礼还礼、口令回令、信息回复、出入登记、例行公事、正规称呼、穿衣戴帽、打铃响号、按时准点、打饭就餐、接打电话等改起，进一步端正形象、转变作风。
    先于部属改、严于部属改、带着部属改。如今，集团军各级领导和机关干部以条令条例规范言行、按规章制度办事的氛围日渐浓厚。
    “端正机关形象，就是要从一点一滴抓起，以看得见摸得着的变化取信官兵。”集团军政治部主任党增龙说，“领导带头就是无声的号召。反之，领导机关带不好头，要求部队时就腰杆不硬、底气不足、说话不灵。”
    密切内部关系
    从623名干部当兵
    蹲连抓起
    在连队帐篷住了15天，某团政委张贵泉感触良多：“下连当兵、蹲连住班必须坚决纠正‘只见背包不见人’和‘身到心不到’的问题，使当兵蹲连干部在真正融入官兵中弘扬光荣传统、改进工作作风、密切内部关系、加强基层建设！”
    蹲连归来，张贵泉把自己撰写的《一个连队文书兼军械员的24小时》和《关于基层忙乱现象的调查报告》晒在政工网上，引起强烈反响。某旅政委杨岳辉说：“蹲连住班不是走亲戚，如果总把自己当外人，不愿拉近与基层官兵的情感距离，就发现不了问题，更谈不上解决问题。”
    为防止“下不去、蹲不实”，集团军党委要求所有蹲连干部，必须不打折扣完成10个“规定动作”：熟悉工作对象、开展谈心交心、人员摸底排查、化解心结矛盾、记录兵情日志、解决现实困难、检查指导工作、积极参加会议、全程跟班作业、撰写调研报告。他们还规定，凡是完不成“规定动作”者，一律得“回炉”。
    与此同时，集团军党委还在蹲连干部中广泛开展“帮支部、带干部、学战士”活动，要求部门以上领导撰写专题调研报告、机关处长撰写案例剖析报告、机关干部撰写建言献策报告、各级干部真诚征集广大官兵意见建议。
    据了解，截至7月底，该集团军已安排623名干部当兵蹲连。他们在“住兵铺、知兵情、交兵友、解兵难”中，人人不打折扣落实了不少于15天的蹲连住班，人人撰写上交了调研报告，人人真心交了一群士兵朋友，为基层解决多个难题。
    基层官兵普遍反映，当兵蹲连干部以甘当学生的态度、为兵服务的感情察实情、听实话、出实招，有的战士发帖表示：“他们走进了士兵的世界，士兵走进了他们的内心……”
    加强风气建设
    从清理37套不合理
    住房做起
    7月7日，集团军政治部上士罗百发乐呵呵地从营房处领到了士官公寓的钥匙。至此，集团军机关14名来队士官家属，全都按规定住进了设施齐全的士官公寓楼。
    说起转变作风带来的一个个新变化，罗百发欣喜地告诉记者：“集团军党委机关把解决官兵最关心、最迫切的问题作为工作重点之一，既为基层办了好事，又营造了风清气正的好环境，我们打心眼里高兴！”
    一边是14名士官如愿住进公寓，一边是37套不合理住房被如期清退。
    近年来，集团军为缓解住房紧缺的矛盾，先后新建了机关干部公寓楼和士官公寓楼。但是，由于集团军机关转业、交流人员多，干部流动快，加之营房管理制度不完善，导致不合理住房清退不及时，一些符合分房条件的官兵对住房只能“望梅止渴”。
    “检验风气建设成效的标准之一，就是看基层官兵反映强烈的问题到底有没有解决。”在集团军清理不合理住房专题办公会上传出的一条消息，让基层官兵欢欣鼓舞：集团军将落实责任、明确时限，集中清理不合理住房！
    随即，集团军专门指定一名领导负责清房工作，清房干部克服畏难情绪，主动上门做工作，很快便抓出了成效。
    以此为契机，集团军党委机关制订下发《风气建设专项整治实施意见》，采取座谈了解、问卷调查、网上测评等形式，认真查找发生在士兵身边的不正之风，公开承诺以上率下解决问题、不见实效决不撒手。
〖-ZW/正文〗
