〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集智聚力携手远行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《国防后备军》扩版之际〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借着本报新一轮改版扩版的东风，自本月起，《国防后备军》专版每周将有两次机会“露脸”，分别在周一和周四的九版与读者见面。这是编辑部适应经济社会发展和国防建设需要，加强国防后备力量建设宣传的应时之举，其中蕴意无须赘言。
    扩版不是版面数量的简单叠加。以扩版为契机，加强和改进宣传质量，更好地服务于国防后备力量建设大局，是我们孜孜以求的目标。
    基于此，我们在认真总结以往办报经验、悉心听取读者意见建议的基础上，对专版栏目设置做了整合调整，推出 “本期视点”“应急在线”“基层写真”“党管武装”“精武有道”“临海观澜”等专栏――
    “本期视点”：专版主打稿，主要刊登新形势下各地按照“能打仗、打胜仗”强军目标，加快后备力量转型建设和转变战斗力生成模式的经验与启示；或聚焦经济社会发展中与国防建设密切相关的话题，进行深度分析。该栏目稿件，重在体现调研与思考。
    “应急在线”：报道民兵预备役应急力量参与抢险救灾、处突维稳等多样化任务，以现场见闻为主，力求鲜活生动。
    “基层写真”：反映省军区系统各级刹“四风”，践行群众路线，加强自身建设的典型事例。
    “党管武装”：报道各地党管武装工作中涌现出的先进典型。稿件应体现人物特点，力戒千人一面。
    “精武有道”：报道人武、专武干部和普通民兵预备役官兵履职尽责、习武精武的动人事迹。
    “临海观澜”：言论栏目，对国防建设相关话题发表见解和看法。
    “形变”的同时，我们更重“神变”，那便是要加强宣传策划，提高工作指导性与服务性。本期起推出的“党管武装聚焦强军目标”系列报道，即是这样的尝试。我们深知，提升传媒影响力，必须深入基层，集智聚力，扩大辐射。为此，我们诚挚而热切地邀您给予关注，与我们携手远行。
〖-ZW/正文〗
