〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有片海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 勋
    那年夏天，我被分配到济南军区某装甲团实习。刚到部队，就听说第二天要开赴海边进行海训。
    看到大海就让人格外兴奋，迫切希望能够早点“击水三千里”。可令人着急的是，值班员带着我们在沙滩上做完准备活动后，并没有立即组织下海，而是组织在岸上学习动作要领。每个人在自己面前堆起一个小沙包，然后趴在上面按照动作要领模拟游泳。
    此后，每次训练都是岸上“模拟”一会儿，海里“实战”一会儿。岸上的沙子被晒得发烫，而在海里呆一会儿就会冻得牙齿打架，真是冰火两重天。才两天，“旱鸭子”们的肚皮就被火热的沙子磨破了，连长说：“只要肠子没磨出来就继续练！”
    这样的日子，注定过得飞快。
    一天下午，连部通知所有人集合，准备看师里的文艺小分队来慰问演出。我才意识到，这一天是“八一”。这是我穿上军装后的第一个八一节。
    会场设在整个海训场的中间位置，连队需留下一名岗哨在宿营区执勤。不巧的是，这个差事轮到我了。
    整天单调的生活，突然来点儿色彩，谁不激动万分？可它就要与我擦肩而过。我正在懊恼，想不到连长首先提出替换我。他的说法是，每次这样的活动，他都会让给战士，因为他是十几年的老兵，什么演出都见过了，铁打的营盘流水的兵，一定不能让自己的兵留下遗憾。
    我知道自己并不能算他的兵，只是一个实习的“过客”，对观看演出的渴望仍然让我心安理得地接受了连长的这种说法。现在想来，那场文艺演出并没给我留下多少印象，倒是连长的音容声息我一直记得。
    军旅生活中的第一个“八一”，就这样匆匆而过。然而，它却从未走远。数年之后，我常常会想起那片海，它给我带来不可褪色的记忆，时不时让我久久平静下来的心海暖流澎湃……
〖-ZW/正文〗
