〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报编辑部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经军委批准本报今日起扩版改版
    致读者
    ■本报编辑部
    今天是八一建军节，强军目标如同激越的号角，召唤我们从新的起点扬帆远航。
    经军委批准，您所熟悉的《解放军报》从今天开始扩版改版，由每周64个版扩为每周76个版，周一至周五每天12个版，周六、周日每天8个版。
    营造良好的舆论氛围，动员、激励、鼓舞全军官兵献身强军实践，推动我军现代化建设与发展，是《解放军报》的职责使命所系。扩版改版后，我们将继续秉持《解放军报》的特色定位，用多维视角，更多版面、更多笔墨、更多镜头，宣传党的路线方针政策，聚焦国防和军队建设的创新实践，展示三军将士的形象风采，捕捉世界军事的风云脉动，为实现中国梦、强军梦唱响主旋律，传递正能量。
    我们深知，导向最重要――正确的舆论导向是钢铁般的保证。扩版改版后的《解放军报》，“要闻”版由1个增至3个，我们将在传播党中央的声音和军委的决策部署、更好地履行使命任务上，更加地坚定自觉；将在实现强军目标的舆论宣传上，更加地生动有效。
    我们深知，思想最有力――《易》曰：“鼓天下之动者存乎辞”。站在时代前沿、战略前沿、军事前沿、技术前沿，交锋观点，探索强军之道，是打造现代军事新闻传媒旗舰的基本要求。新增的“天下军事”“热点观察”等专版，将紧跟世界军事发展大势，紧贴部队建设实际，用犀利之锋，剖析热点，激荡思想，为广大读者提供及时权威的解读、有深度的洞察判断，为能打仗、打胜仗“鼓”之“动”之。
    我们深知，创新最关键――“文律运周，日新其业。变则可久，通则不乏。”面对激烈的媒体竞争，面对部队官兵的需求变化，要坚守好舆论阵地，必须创新求变。此次扩版，不单是量的增加，更是创新与突破，以期实现质的跃升。我们将拓展报道领域，调整版面定位，加强深度分析，加大观点评论，增强服务功能，改进呈现方式，不断增强全媒体时代主流媒体的传播力。最大程度地贴近官兵，为读者的关心而关注，为读者的需求而探求，为读者的期盼而创新，是军报人的追求与共识。
    我们在记录历史，也被历史记录；我们在关注官兵，也被官兵关注。亲爱的读者，扩版改版后的《解放军报》将与您一起放眼天下风云、见证时代发展、体味成长喜悦。让我们共同踏着强军实践的节拍一路前行！
〖-ZW/正文〗
