〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察失利，我掂出了信息的分量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周庆富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训士兵亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080100405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    单兵电台、北斗手持机、红外夜视仪……穿戴整齐后，我感觉自己立即成了一名呼风唤雨的侦察尖兵。这次演练，连长命令我带领侦察小组潜入“敌”阵地侦察，引导后方火力对“敌”打击。
    夜幕降临，我们悄悄抵近“敌”阵地。漆黑的夜幕下，我拿着红外夜视仪，躲在草丛里环视四周，只见“敌”阵地内布有防侦察兵偷袭的声控彩灯、有防突击小组的捕伏套，抬头一看，周围还有红外摄像头。嗬，对手的水平不低呀！
    凌晨，在草丛潜伏4个多小时的我们终于趁“敌”哨兵打盹之际，悄悄潜入“敌”阵地内。这时，正好赶上对手哨兵换哨，我们顺蔓摸瓜，很快发现了“敌”指挥方舱。我立即将其坐标信息发给指挥所，呼唤上级炮火打击。
    “怎么回事，难道是通信设备坏了？”发出信息半天了，也没有见到炮火袭来，正当我纳闷之际，指挥所传来信息：“再次确认目标！”
    “明明目标就在眼前，没有错呀！”我正在纳闷，突然看到远处有个“敌”游动哨兵直奔我们隐藏的草丛走来。我灵机一动：“抓个‘舌头’，再确认一下！”想着，我示意战友做好战斗准备。
    眼看“敌”哨兵离我们不足两米了，我刚要一跃而起，却见哨兵一闪钻入了草丛中，我们尾随跟踪，发现“敌”一台摄像监控车隐蔽在草丛深处。
    “哈哈，原来刚才是假目标，这才是真家伙！”我再次发出坐标信息，呼唤炮火打击。谁知，上级发来两个字：“撤退！”无奈，我只好带着侦察小组心有不甘地撤出了阵地。
    两次呼唤上级炮火支援，竟然两次被拒绝，怎么回事？演习总结会上，一段播放的视频让我恍然大悟。原来，我们前期侦察到的“敌”指挥方舱是假目标，摄像监控车又无战术价值，我呼唤炮火的时候，后方火力正在对“敌”通信枢纽实施打击。
    “好险！”我暗自惊叹：如果上级按照我的引导实施火力打击，不仅徒劳无功，反而会暴露作战意图。
    团长何建文语重心长地对我说：“记住，现代战场上，侦察兵获取的信息质量至关重要，准确的信息可以制胜，反之则会帮倒忙。”
    （本报记者周远、通讯员刘勇整理）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
