〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负重行远脚步实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余荣彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读到这样一则故事：一位游客在一片陌生的山林里迷了路，碰到一个挑山货的少女。少女带着游客抄小路往山下赶，前面出现一个“鬼谷”般的危险路段，稍有不慎便会掉进万丈深渊。怎么办？少女要游客扛着两条沉沉的木杆走过去。游客惊讶地问：这么危险的地方，再负重前行，那不是更危险吗？少女解释道：只有你意识到危险了，才会更加集中精力，这样反而会更安全。这儿曾发生过的几起坠谷事件，都是游客在毫无压力的情况下掉下去的。我们每天都挑东西来来去去，却从来没人出事。游客不禁冒出一身冷汗，只好接过少女递过来的两根沉木，扛在肩上，小心翼翼地走过这段“鬼谷”路。
    两根沉木杆，在危险面前竟成了游人的“护身符”。与此相类似的还有香港启德机场，它就位于香港市中心，飞机掠过深水步、九龙等闹市的时候，乘客能清楚地看见两旁住家阳台上晒的衣服。就是这么一个被称作“世界上最危险的机场”，数十年间直至关闭都没有发生过大灾难。探究其中的原因，有人说正是因为危险，所以全世界的飞行员都小心翼翼，不容许自己出一点差错，香港的启德机场因此才成为世界上最安全的机场之一，这就是生活的辩证法。唐朝大诗人杜荀鹤 《泾溪》诗云：“泾溪石险人兢慎，终岁不闻倾覆人。却是平流无石处，时时闻说有沉沦。”危险固然可怕，但比危险更可怕的是人的麻痹大意；人生中很多时候，该在肩上压点 “沉木杆”，带上点压力前行，才会走得坚实踏实。
〖-ZW/正文〗
