〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备力量：“有为”才能“有位”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/周仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点/党管武装聚焦强军目标（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党管武装聚焦强军目标①
    后备力量：“有为”才能“有位”？
    ■本报特约记者 曾政雄 周 仁
    编者按
    习主席提出的强军目标，既是军队建设的根本指向，也是国防后备力量建设的行动指南。党管武装是国防后备力量建设的根本制度。近年来，各级党委政府不断加大党管武装工作力度，国防后备力量建设呈现稳步、持续发展的良好态势。但也要看到，长期处于和平环境，少数同志对加强国防后备力量战斗力建设的认识不清，需进一步澄清思想、狠抓落实。从本期起，我们刊发一组调查报道，从不同角度“解剖麻雀”，对党管武装如何聚焦强军目标进行解读。
    “有为才有位”，曾是党管武装会议材料中的“高频用语”，也一度成为少数领导抓建国防后备力量的“惯性思维”。“八一”前后，正值各地例行召开党委议军会之时。记者在中南5省区采访时，却很少再听到这样的表述。
    何以如此？记者深入采访后感悟到，这句话淡出的背后，是各级党委政府对国防后备力量地位作用认识上的深化与升华。
    惑 风调雨顺了，协调工作咋不顺了
    张勤是某人武部副部长，2003年从现役部队交流到人武部。说起干武装的经历，他感受较深的是到地方协调工作。
    张勤所在的人武部驻地水网密布，过去洪灾多发。刚来的头几年，人武部几乎年年都要成建制组织民兵舟桥分队投入抗洪抢险，并经常在危急时刻发挥关键作用，被群众誉为“生命之舟”。
    “那些年，我们到地方协调工作，哪个部门都对我们高看一眼，能办的当场就办，有困难也要想着法子办！”张勤回忆说。
    后来，县里加大水利基础设施建设力度，加上恶劣天气减少，洪灾发生的规模和频率下降，人武部和民兵也失去了显露身手的机会。
    群众免受灾害之苦，人武部干部心里自然高兴。可张勤再到地方协调工作时，感到没有以前那么顺畅了。过去上门服务的事，如今都颇费周折。
    像张勤一样有类似感受的，省军区系统大有人在。一位军分区领导感慨，哪个时期用兵多，哪个时期民兵工作就好做；哪个地区用兵多，哪个地区就对民兵工作重视。而这，似乎也成了“有为才有位”的有力佐证。
    问 后备力量的地位该由什么决定
    一些研究国防动员工作的学者指出，“有为才有位”的提法，既是对后备力量地位作用的曲解，也是和平麻痹思想的体现。那么，后备力量的地位到底由什么决定？广州军区动员部部长屈绍刚接受记者采访时，从三个方面做了阐述。
    ――历史形成的。我国民兵在党领导下的工农运动中诞生，前身是工人纠察队和农民自卫军。抗战时期，各抗日根据地建立的民兵和自卫队开展了活跃的游击战争。解放战争中，广大民兵踊跃参军支前，为革命胜利作出突出贡献。新中国成立后，在党和政府高度重视下，民兵及后来组建的预备役部队不断发展壮大，成为捍卫国防、巩固基层政权的基石。
    ――法规确立的。《中华人民共和国国防法》规定：“我国的武装力量，由中国人民解放军现役部队和预备役部队、中国武装警察部队、民兵组成。”这从国家立法层面确立了国防后备力量的战略地位和作用。同时，对后备力量建设的一些具体问题，《兵役法》《国防动员法》等法规及中央有关文件都作了明确规定。
    ――使命赋予的。新世纪新阶段，民兵预备役部队担负着参战支前、抢险救灾、维稳处突等重要任务，特别是在未来高技术条件下战争中，不仅要遂行战场勤务、支前保障等任务，还可依托科技优势，配合部队开展信息战、网络战等行动，地位不是降低了，而是更高了；作用不是减小了，而是更大了。
    至于“为”与“位”的关系，广东某预备役师第一政委朱明国的看法是：“军事机关顾大局可以讲‘有为才有位’，但地方领导可不能这么看！后备力量战斗力建设，必须始终摆在党管武装工作的突出位置！”
    喜 认识上了高度，落实更有力度
    盛夏时节，湖南某预备役工兵团举行了一场实战化演练。一个个高难度、强对抗课目精彩上演，赢得军地观摩人员的阵阵掌声。
    “团队建设能有今天的面貌，这份文件功不可没！”回到营区，团政委梁涛向记者出示了一份郴州市下发的文件。
    2010年，根据团党委建议，郴州市拟出台支持该团建设的《意见》。这份文件需10多位市领导和部门负责人联签后才能下发。考虑到近年来团里聚力谋打赢，参与地方建设不多，《意见》内容又涉及人员、经费、装备保障等多方面问题，团领导对这份文件能否顺利下发并无把握。没想到几天后，市委组织相关领导现场办公，按正常流程要半个多月才能签完的《意见》，一个上午就盖章下发。
    从 “有为才有位”到 “责无旁贷”，是什么推动了理念转化？“核心一条，是党中央关于军队和国防建设的一系列决策部署，给新形势下党管武装管什么、怎么管指明了方向，强化了各级加强武装工作的责任感、使命感。”海南省军区政委刘新说。
    认识上了高度，落实更有力度。
    记者从近期中南5省区党委议军会上了解到，会议研究的各项议题，无不直击后备力量战斗力建设的“靶心”――
    湖北省拿出改善民兵预备役部队训练条件的具体措施，湖南省统筹解决民兵应急专业力量装备器材购置和维护问题，广东省制定了加强预备役部队信息化建设新举措，广西对民兵预备役基层建设达标出台 “时间表”，海南省则结合国际旅游岛建设着力深化军民融合。
    有位更当有为。省军区系统的同志表示，要以地方党委政府的支持为动力，大力加强民兵预备役部队战斗力建设，切实提高打仗能力；同时，继续发挥自身优势，为驻地经济社会发展作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
