〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军视频连线慰问任务部队官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫小亮/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日电 特约记者莫小亮、记者陈国全报道：八一建军节来临之际，海军今天举行视频连线慰问活动，中央军委委员、海军司令员吴胜利与第十四批护航编队和执行“和谐使命-2013”任务的和平方舟号医院船视频通话，向全体官兵致以节日问候。
    吴胜利说，第十四批护航编队官兵连续作战，出色完成护航、“和平-13”多国海上联合军演等任务。和平方舟号医院船赴文莱、马尔代夫、巴基斯坦等国开展军事外交、医疗服务和医学交流，并为亚丁湾护航各国舰艇官兵提供诊疗服务，完成了东盟防长扩大会人道主义救援减灾和军事医学联合演练任务。
    吴胜利要求，全体任务部队官兵要继续发扬英勇顽强、连续作战的战斗精神和作风，精心指挥、严密组织，确保安全、顺利、圆满地完成各项任务。
    第十四批护航编队及和平方舟号医院船官兵表示，将牢记重托，扎实工作，圆满完成各项任务，为实现强军目标、建设强大人民海军作出更大贡献。
    海军政委刘晓江主持慰问活动。
〖-ZW/正文〗
