〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5公里武装越野考核，正在下连当兵的兰州军区某团副团长杨万信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不背手枪背步枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏韬/刘永/李康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏韬 刘永 李康
    7月18日，兰州军区某团对四连进行5公里武装越野考核。连队干部考虑到下连当兵的副团长杨万信前段时间脚踝受过伤，担心他的年龄和身体扛不住，就想安排他担任连值日员，没想到“杨老兵”当场拒绝。
    见此不成，连长王威海赶紧给“杨老兵”拿来指挥员的手枪和战斗装具，可“杨老兵”却执意要和战士们坚持同样的训练标准，不背手枪背步枪。
    “杨副团长的战斗装具会携带齐全吗？”考核前，战士们暗暗揣测。就在这时，集合哨音响起，只见跑向集合点的“杨老兵”一支步枪斜背于肩，背囊和战斗装具披挂整齐。
    随着一声枪响，“杨老兵”和大家一起往前冲去。大概跑了2公里路程，“杨老兵”就开始大口喘气，步履沉重。跑在他旁边的三班长张枫伸手要帮他背步枪和战斗装具，却被“杨老兵”挡了回去：“上了战场，枪就是我的第二生命！你们帮我把枪背走了，一旦有敌情怎么办？”
    “杨老兵”整了整装具，咬了咬牙，憋足了劲继续向前冲去，最终靠自己跑进了 “合格线”。经考官检查，“杨老兵”所有战备物资携带齐全，战士们顿时报以热烈的掌声。
    掌声中，“杨老兵”却红了脸，觉得自己拖了连队的后腿。他大声承诺：“给我10天时间，下次考核，我争取和大家齐头并进！”那一刻，四连官兵觉得“杨老兵”不仅很有老兵的风范，而且离大家很近很近。
〖-ZW/正文〗
