〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成大事者必有大胸襟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 峰
    古往今来，能成大事者必有豁达胸怀，善容人识人，能大胆用人。
    汉朝创立者刘邦，毛泽东称其为“豁达大度，从谏如流”的英雄，主要指的就是他善用有大才的能人。刘邦说，论运筹帷幄，我不如张良；论治国安邦，我不如萧何；论统率大军，所向披靡，我不如韩信。但这些人却都能为我所用。当年，刘邦成皋一战失利，请援于韩信，不料已占齐地的韩信却遣使者，要刘邦封其为“假王”，以镇抚齐国。刘邦勃然大怒，正欲发作，身旁张良用脚碰了碰他，提醒他制怒。刘邦立即醒悟过来，对送信的使者说：“大丈夫平定诸侯，做王就该做真王，为何要做假王呢？”即派张良为特使，封韩信为齐王。随后，韩信出兵解了刘邦燃眉之急。
    如今社会虽是人才辈出，但如何发现辨识人才，扬长避短用好人才，却仍是一个现实的课题。人非圣贤，孰能无过？人非草木，孰能无情？这就需要以博大胸襟和用人智慧，对人才施良言正其心，开良方理其气，行良策束其形。让那些能人良士真正能心无旁骛，专一事业，为国为民贡献聪明才智。
〖-ZW/正文〗
