〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部举行盛大招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝建军86周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全致祝酒辞房峰辉张阳赵克石张又侠吴胜利 马晓天魏凤和与中外来宾出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉/张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080100104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    常万全致祝酒辞 房峰辉张阳赵克石张又侠吴胜利马晓天魏凤和与中外来宾出席
    本报北京7月31日电 王辉、记者张新报道：国防部今天下午在人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军86周年。中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全致祝酒辞。中央军委委员、总参谋长房峰辉，中央军委委员、总政治部主任张阳，中央军委委员、总后勤部部长赵克石，中央军委委员、总装备部部长张又侠，中央军委委员、海军司令员吴胜利，中央军委委员、空军司令员马晓天，中央军委委员、第二炮兵司令员魏凤和出席招待会。
    节日的人民大会堂宴会厅灯火辉煌，洋溢着喜庆气氛。主席台帷幕中央悬挂着巨型“八一”军徽，两旁是十面鲜艳的红旗。“1927-2013”几个醒目的大字，昭示着中国人民解放军走过了86年的光辉历程。
    18时整，招待会在雄壮的军歌声中开始。常万全首先代表党中央、国务院、中央军委，向中国人民解放军指战员、武装警察部队官兵、预备役军人和广大民兵，致以节日祝贺；向辛勤工作在国防科技工业战线的同志们，致以诚挚问候；向为我军建设作出重要贡献的军队离退休老同志、转业退伍军人、革命伤残军人和烈军属，表示亲切慰问；向长期关心支持国防和军队建设的各级党政机关、社会团体和全国各族人民，表示衷心感谢；向出席招待会的各国驻华武官和夫人及各位来宾，表示热烈欢迎。
    常万全说，建军86年来，人民军队高举着党的旗帜，背负着人民的期望，前赴后继，英勇奋战，为中国人民解放事业，为我国社会主义建设和改革开放事业，为捍卫国家主权、安全、领土完整，为维护世界和平稳定、促进人类发展进步，建立了不可磨灭的历史功勋。
    常万全指出，党的十八大对加快推进国防和军队现代化作出战略部署，习主席提出为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队而奋斗。我们要围绕实现党在新形势下的强军目标，扎实做好各项工作，坚决完成党和人民赋予的神圣使命。要铸牢听党指挥这个强军之魂，坚持党对军队绝对领导根本原则和人民军队根本宗旨不动摇，贯彻执行党的理论和路线方针政策不动摇，始终忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。要扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，以战斗力为根本标准搞建设、抓准备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。要夯实依法治军、从严治军这个强军之基，大力弘扬我军光荣传统和优良作风，深入开展党的群众路线教育实践活动，着力提高部队正规化水平，始终保持人民军队的良好形象。
    常万全表示，依靠人民建设军队、巩固国防，是我们的优良传统。要坚持富国和强军相统一，走中国特色军民融合式发展路子。要增强全民国防观念，提高国防动员和后备力量建设质量。要巩固发展军政军民团结，支援国家经济建设，促进社会和谐稳定。
    常万全说，国际形势正在发生深刻复杂变化，要和平、谋发展、促合作、求共赢已经成为世界各国人民的共识，但天下并不太平。中国人民历来爱好和平，中国军队始终是维护和平的坚定力量。我们将坚定不移走和平发展道路，坚定不移奉行防御性国防政策，一如既往同各国加强军事合作、增进军事互信，参与地区和国际安全事务，在国际政治和安全领域发挥积极作用，为人类和平与发展贡献力量。
    常万全强调，解决台湾问题、实现祖国完全统一，是不可阻挡的历史进程。我们将把握两岸关系和平发展方向，坚决反对和遏制“台独”分裂图谋，为维护中华民族根本利益、完成祖国统一大业作出积极努力。
    常万全最后表示，当前，国防和军队建设已经站在新的历史起点上。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻落实党的十八大精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策指示，锐意进取，扎实工作，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队不懈努力，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作贡献。
    出席招待会的还有四总部、驻京各大单位、武警部队负责人孙建国、王冠中、戚建国、贾廷安、杜金才、吴昌德、殷方龙、王洪尧、刘晓江、田修思、张海阳、刘成军、孙思敬、宋普选、刘亚洲、张仕波、刘福连、王建平等。
    中央和国家有关部门，北京市，对外友协负责人出席了招待会。
    在京部分军队离退休老干部，全军英雄模范、首都民兵、烈军属和双拥模范、原国民党起义人员代表，外国驻华使馆武官和夫人等也应邀出席招待会。
    七月三十一日，中华人民共和国国防部在北京人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军八十六周年。
    新华社记者 王建民摄
〖-ZW/正文〗
