〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命历史是最好的营养剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细细品味，总书记的话深刻而令人感动。历史是最好的教科书，从中可以察政治之成败，鉴政策之得失，明政权之兴替。一部《苦难辉煌》，从纪实性文学作品到电视文献纪录片，叙述了我们党和军队从迷茫到觉醒、从失败到奋起、从牺牲到胜利的启迪和警醒。30年的新民主主义革命，面对强大敌人，历经千难万险，锻造出了一个先进的政党、一支新型的人民军队，培育出了历久弥新的优良传统作风，建立了一个新中国。中国革命历史这部教科书，饱含着深刻的历史哲理和珍贵的精神财富，是我们共产党人永久的传家宝，也是开展群众路线教育实践活动、加强作风建设的经典教材和丰厚营养。
    回过头看，中国革命环境极其艰苦、较量特别激烈、战事极为频繁，我们党没有工夫也没有条件去搞形式主义，检验和选拔干部同样不可能依据“形象工程”；中国革命的力量源泉在人民群众，群众是铜墙铁壁，多争取一个群众就多一分胜利希望，我们党始终与高高在上、官僚主义的做派严格保持距离；奢靡享乐之风是衰亡之道，我们党以一贯的清正廉洁带领群众保持奋发活力，走向了光明和胜利。
    中国革命百折不挠的奋斗历程凝结的宝贵经验，是我们党治国理政的“资治通鉴”。在井冈山干部学院有一堂现地教学课，叫“重走红军挑粮小道”。在这里，学员们能切身感受当年红军的艰苦奋斗、官兵一致。即便是一条小道，都可以复活历史、化为营养，更何况恢弘无比的中国革命史。辽西战役的时候，正值秋天，老百姓家的苹果我们战士一个都不去拿，因为这是人民的苹果。革命年代建党建军探索形成的优良传统，已经内化为党和军队的“健康基因”。不做寿，不送礼，少敬酒，少拍掌等等，至今仍然起着约束作用。
    人的骨骼缺钙，就会得软骨病；人的精神缺少“钙”和其他元素，就会染上这样那样的不正之风。“四风”现象的存在表明，一些党员干部的思想已经得病，而中国革命历史就是“治病”的一剂好“药方”。新中国成立前夕，通晓历史兴衰存亡规律的毛泽东，清醒地看到了革命胜利后党面临的严峻考验，敲响了“两个务必”的警钟。从今天往前看，怎样“继续保持”，还需要我们多在中国革命历史中温故知新。
〖-ZW/正文〗
