〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实现强军目标的征程上阔步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中国人民解放军建军86周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是中国人民解放军建军86周年。我们谨向全军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员致以节日祝贺，向辛勤工作在国防科技工业战线的同志们致以诚挚问候，向为我军建设作出重要贡献的军队离退休老同志、转业退伍军人、革命伤残军人和烈军属表示亲切慰问，向长期关心支持国防和军队建设的各级党政机关、社会团体和全国各族人民表示衷心感谢！
    今年的建军节，是在全面贯彻落实党的十八大精神、深入开展党的群众路线教育实践活动、为实现中国梦强军梦而团结奋斗的时候到来的。抚今追昔，我们为人民军队走过的光辉历程和建立的历史功勋而骄傲；面向未来，倍感责任重大、使命光荣。
    党的十八大描绘了我国未来发展的宏伟蓝图，提出了实现“两个一百年”的奋斗目标，开启了实现中国梦的新征程。中国梦对军队来说，就是强军梦。努力建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务。
    党的十八大以来，全军和武警部队坚决贯彻落实党中央、中央军委和习主席重要决策指示，科学筹划和实施军队建设和军事斗争准备，有效遂行一系列重要军事任务，大力改进作风、整肃军纪，国防和军队建设取得新的进步。部队思想政治建设更加科学扎实有效，军事斗争准备不断拓展和深化，全面建设现代后勤步伐坚实，国防科研和武器装备建设成果显著，革命化现代化正规化建设全面加强，履行使命的能力进一步提高，圆满完成了党和人民赋予的各项任务。
    当前，国防和军队建设已站在新的历史起点上，面临着难得的发展机遇，同时国际国内安全形势十分复杂，军事斗争准备任务十分繁重，军队建设内外环境变化十分深刻，风险和挑战也明显增多。习主席着眼实现中华民族伟大复兴的中国梦，着眼国际战略形势和国家安全环境的发展变化，着眼解决军队建设所面临的突出矛盾和问题，鲜明提出了党在新形势下的强军目标，号召建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，体现了新的形势和任务对军队建设的新要求，回答了为什么要强军、强军目标是什么、怎样走中国特色强军之路的重大课题，为在新的历史起点上加快推进国防和军队现代化指明了正确方向，提供了根本遵循。
    党在新形势下的强军目标，作为我们党建军治军成功经验的科学总结，集中概括了我军建设的根本原则、根本职能、根本宗旨，丰富发展了党的军事指导理论，拎起了军队建设的总纲，吹响了加快推进国防和军队现代化的时代号角。坚决铸牢听党指挥这个灵魂，紧紧扭住能打胜仗这个核心，不断强固作风优良这个保证，我军建设和发展就一定能提高到一个新水平。
    列宁说：庆祝伟大革命的纪念日，最好的办法是把注意力集中在没有完成的革命任务上。今天，我们庆祝建军86周年，就要牢记强军目标，坚定强军信念，献身强军实践，全面加强部队建设，在实现强军目标的征程上阔步前进。
    实现强军目标，必须把思想政治建设摆在首位，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想政治基础。要深入学习贯彻党的十八大精神和习主席一系列重要指示，坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，持续培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，组织学习国史党史军史，坚定党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，坚决维护党中央、中央军委和习主席权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    实现强军目标，必须牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，坚持一切建设和工作向能打胜仗聚焦。要坚持把提高战斗力作为各项建设的出发点和落脚点，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。要坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，用新的理念、新的视野、新的方法、新的标准推进军事斗争准备和各项建设，全面提高信息化条件下威慑和实战能力。要坚持把军事训练摆在战略位置，在全军形成大抓军事训练的鲜明导向，坚持从实战需要出发从难从严训练，着力提高部队实战化水平。
    实现强军目标，必须大力弘扬我军的光荣传统和优良作风，永葆人民军队的政治本色。要强化宗旨意识，紧紧地同人民在一起，矢志不渝为人民服务，不断增进和发展与人民群众的鱼水深情。要坚持依法治军、从严治军，确保部队高度集中统一和安全稳定。要按照标准更高、走在前列的要求，扎实开展党的群众路线教育实践活动，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，切实解决官兵反映强烈的突出问题，以作风建设新成效汇聚起强军兴军的磅礴力量。
    目标昭示方向，目标凝聚力量，目标引领发展。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻落实党的十八大精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策指示，开拓进取，改革创新，求真务实，真抓实干，奋力实现党在新形势下的强军目标，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供可靠的安全保障和力量支撑！
〖-ZW/正文〗
