〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络创业老兵逆袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟晓飞/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗案例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济形势不好，就业压力骤增，一个退伍老兵却搭乘网络经济的大船出海，演绎了精彩的人生故事，请看――
    网络创业
    老兵逆袭
    ■孟晓飞 本报记者 朱 达
    2009年，在部队服役8年的温州籍战士黄建勇，退伍后重返故乡，一心想大干一场。他在温州市瓯海区将军村租了一家小型店面，开始经营服装生意，然而迎接他的并非“满目春色”：年年上涨的商铺租用成本，使得本来盈利不多的小店，只能勉强维持生计。
    退役士兵就业培训中的一次网络经济课，让他有了新想法：随着网购时代的到来，开办网店不会受到时空地域限制，减少了场地租金等经营成本，自由的购物流通方式能大幅增加“客流量”。
    当年11月，黄建勇在淘宝网上开了一家网店，主要经销女装，为纪念退伍后的这一选择，他为网店起名为“黄建勇2009”。
    开办网店的经历充满曲折艰辛：为学习好的营销经验，他报名参加了网店经营课程学习；为使网店有个好“门面”，黄建勇埋头钻研网页制作技术，自己“装修”店铺，吸引更多人气；推销新服装没有摄影棚和模特，他就自己拿个“卡片机”，让妻子穿着要上架的新衣服，在室外进行拍摄。
    不懈的打拼终于结出硕果，店铺的人气越来越旺，黄建勇清晰地记得网店第一次在“光棍节”进行大促销的场景：一天交易额超过百件，光打包邮寄就花了一天时间。由于这位老兵“掌柜”每次上架推销的衣服新潮、时尚，而且服务态度好、发货速度快、诚信度高，因此深受客户喜爱，如今“黄建勇2009”好评率达98.23%，网店已经戴上了“五星皇冠”的头衔，“收藏人气值”达到了18346。黄建勇欣喜地说：“信息技术为商家提供导航仪，大大提高了小微企业的生存几率，能够使自己掌握客户在服装颜色、面料等方面的爱好，便于加强营销针对性。”
    “天下没有难做的生意”。这句网商的名言，如今已经成为黄建勇的经营信条。目前，他的网店销售额已经突破数百万元，还专门招聘了4名员工，正琢磨着开拓新市场，赢得新突破。
〖-ZW/正文〗
