〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在艺术熏陶中修身养性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗曼・罗兰曾经说过：“艺术是生命的帝王。”艺术修养是一个人人文素养的重要组成部分，不但指一个人的艺术创作能力和艺术表达能力，更强调一个人的艺术领悟力、感受力和欣赏力，是审美情趣和思想品位的综合体现，对人的心胸、视野、境界起着不可忽视的熏陶作用。现代生活中，艺术修养良好更是高尚道德情操和深厚文化涵养的一种表现。同样，不断提升自己的艺术修养也能纯粹思想境界，完善人格。
    中国自古以来就讲究 “礼乐教化”，重视“乐”即艺术对人思想、情感、心灵的启迪教化与澄净作用。“乐”之所以如此重要，首先是因为它“可以善民心，其感人深，其移风易俗，故先王著其教焉”。古往今来的优秀艺术家们通过精致而富有创见的艺术创作，表达了自己对现实世界的不懈探究，对美好生活的热忱向往，对心灵世界的深刻揭示，从而引发人们的 “思想共振”，让人们得到慰藉、理解，在艺术熏陶中修身养性，学会放下，增加涵养，保持平和的心态与雍容的胸怀，获得放飞心灵的愉悦。
    艺术修养让人们静听小雨的淅沥，欣赏炊烟的袅袅，流连晚霞的绚丽与夜空的静谧，徜徉满山荡漾的春意，“春则觉醒而欢悦，夏则在小憩中聆听蝉的欢鸣，感怀时光的有形流逝，秋则悲悼落叶，冬则雪中寻诗”。它教化人们善用一颗怜爱之心对待他人，用宽容化解仇恨，用纯净抵抗腐蚀，用大度消解狭隘，用精神的温暖融化现实的雨雪冰霜。
    艺术给人以美的享受、美的体验、美的向往。美与善相连，与真共伴，是每个共产党人都应追求的高尚品质。提升艺术修养也是推进先进文化的内在要求，党员干部特别是领导干部，多加强自身艺术修养的培养不仅利于身心，更有助于所在单位、部门文化工作的推动。习主席强调，要通过研读 “经典”，陶冶情操，增加才情，做到“腹有诗书气自华”。生活中不缺少美，缺少的是发现美的眼睛。党员干部从一点一滴做起，加强自身艺术修养，含英咀华，长期不懈，一定能成为“腹有诗书气自华”的有健康情趣与高尚品位之人。
〖-ZW/正文〗
