〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清华北大国防生赴成都战区暑期教育训练圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，这次活动是根据成都军区与清华大学签订的《军民融合人才培养协议》组织的，由陆军第13集团军所属部队和成都军区空军驻渝某部承担具体训练任务。
    7月的重庆，酷暑难耐。国防生们辗转于训练场、红色教育基地、部队军史馆，圆满完成队列动作、战术训练、条令条例学习、现地教学等10多个教育训练课目。训练场上，他们挥汗如雨；歌乐山下，他们抚今追昔；烈士墓前，他们缅怀先烈；渣滓洞里，他们庄严宣誓。
    经过为期10天的训练，国防生们强健了筋骨，磨练了意志；兵味更浓了，虎气更足了。清华大学国防生门良杰在集训体会中说：“虽然集训时间不长，但我们学到了书本上学不到、实践中很管用的知识，特别是部队官兵严明的组织纪律、顽强的意志作风，让我们受益匪浅。”
〖-ZW/正文〗
