〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养常青人才林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津市总队滨海新区支队加强人才队伍建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯斌/辛全明/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/人才建设新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯 斌 辛全明 本报特约通讯员 崔兰斌
    盛夏时节，一场涵盖处突、反恐、运输、卫勤的全要素演练在津门拉开帷幕。官兵们互练攻防，激烈拼杀，演练场上火药味十足。盘点成果，武警天津市总队滨海新区支队总结出的8项新战法得到上级肯定。支队长李新感叹：“成绩的取得，与建设高素质人才队伍密不可分。”
    3年来，这个支队主动适应形势，努力培养适应任务需求的专业人才，300余名干部骨干完成了向复合型人才的转变，促进了部队战斗力的提升，被总队表彰为人才建设先进单位。
    领导学在先 官兵不落后
    聊起人才队伍建设，几年前的一幕至今萦绕在支队领导心头。
    当时，某新型特种车辆列装。没想到，一本厚厚的说明手册把官兵挡在了车门外。望着复杂的电路线路，大家面露难色。
    “人是战斗力的决定因素！”党委“一班人”达成共识：适应任务需求，首先要有过硬的人才队伍。
    强兵先强将，练兵先练官。支队领导带头提升知识层次，努力探寻新战法。支队长李新主动拜训练尖子为师，潜心学习新知识，并组织支队骨干组成攻关小组，查阅有关资料，向掌握新装备技能发起冲锋，在联考联评中取得好成绩。李新被武警部队评为“高科技学习先进个人”。
    领导带好头，官兵不落后。支队刮起了“学习风”，兴起了“研究热”，官兵人人争当“训练小专家、执勤小能手、教育小教员”。两年来，该支队先后涌现出“勇士勋章”获得者詹亮、武警部队“标兵教练员”张国付等一大批优秀人才。
    党委当伯乐 发现千里马
    不久前，十五中队指导员张凡成了焦点人物。对于要不要派他去参加武警部队组织的授课比赛，官兵意见不一。有的说，张凡平时成绩突出，应该让他去；有的说，他心理素质较差，考核就怕“掉链子”……
    “快刀石上磨，好钢火中淬！”党委研究认为，适应任务需求的人才不是现成的，要在大项任务中磨砺，坚决支持张凡参赛。张凡轻装上阵，没有辜负期望，一举捧回了武警部队“优秀四会政治教员”奖杯。
    特勤中队曾被天津市委市政府授予“防暴尖刀中队”称号，但随着形势任务的变化，训练水平显得有些跟不上节奏。“在处突战场上，不单要有一招制敌的本领，更要具备敢打必胜的胆气。”议训会上，拥有心理学硕士学位的参谋陈坡提出一个新鲜词――“胆商”。“‘胆商’是一个人勇气、学识、能力、水平的综合表现。‘胆商’高的战士能够快速适应环境，实现训练最大效益。”
    相关领导当即拍板，放手支持陈坡设计训练课目。很快，信任背摔、合力冲击、荆棘排雷等20余个心理行为训练融入实战训练，中队训练水平明显有了回升。
    培育机制强 人才频冒尖
    一个单位官兵的“成才指数”，往往反映了人才培养机制的运行效果。
    3年来，该支队有1人获得博士学位，11人完成研究生学业，37人考入军校，400余人实现学历升级……
    这片“人才林”缘何保持“常青”态势？拥有双学位的二大队教导员杜大喜讲起了自己的成长经历。
    他刚大学毕业时，经过短期的排长岗位培训，就被任命为七中队指导员――根据支队制订的《人才队伍建设措施》，高学历干部优先安排到基层主官岗位。杜大喜充分发挥自身知识优势，编写了《按纲建队知识手册》，将基层党支部如何开展工作讲解得深入浅出，当年就带领官兵跨入标兵中队行列。
    该支队制订了《人才队伍培养三年规划》，组织新老主官结对争创，邀请军地专家前来授课，帮助高学历年轻干部及早适应岗位需要。
    面对人才流动，支队党委显得大度豁达。总队拟调四大队大队长赵秀光去机关工作，有人不禁惋惜：“好不容易培养出来的人才被挖走，这不白忙活了？”
    “是雄鹰就该让它高飞！”这是支队党委的回答。这两年，支队陆续给总队输送了20多名各类尖子，可自己的人才队伍不仅没有断茬，而且因为人才流动的示范作用，官兵投身大项任务、努力实现岗位成才的劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
