〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实实在在说好“家常话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实实在在说好
    “家常话”
    ■吴瑞忠
    话风折射作风。近段时间以来，倡导脱稿发言、反对官话套话、少些虚话空话的呼声，频频见诸报端，使人们普遍感受到一股扑面而来的清新之风。笔者感到，文风会风的转变，归根结底是要实实在在说好“家常话”，真正让那些简洁明快、富于个性、直指要害的话语成为“流行话”，成为能解决问题、温暖人心的“知心话”。
    “家常话”有时很“土”，就像埋在泥土地里的“山药蛋”，虽然其貌不扬，缺乏华丽之态，听起来也不是很悦耳，给人的感觉有时还不怎么“顺溜”，但由于接触地气，吸收了充足的天地精华，带有丰厚泥土的天然芬芳，反而营养成分更高，可以滋养心灵，催人警醒，使人们在干事创业的征途上少走弯路，以更快的速度抵达目的地。
    “家常话”有时很“硬”，就像铁锤与钢钎撞击出来的火花，带有耀眼的光芒，虽然给人的感觉不那么柔和，但摔在地上就见分量，实实在在，不掺杂丁点儿的水分，其中蕴含的充沛底气、做人骨气、催人豪气，让人们不由自主地从内心深处感到踏实，使我们从“一枝一叶”中体验到按原则办事的清风正气，感受到党员干部倾心办事的真挚情怀，能以更加快捷的途径，扎实地推动各项工作落实。
    “家常话”有时也很“清”，就如同山涧的一股清泉，一下子冲开泉眼周围“拦路虎”的阻隔，直抵每个人的内心世界，揭开捂在心头的疑虑，使我们在最短的时间内，体悟到心与心交流的畅快，让人感到心底亮堂，坦诚直率，恨不得把“心窝子”掏出来，使我们在相互交往中省却了许多不必要的客套、顾虑，真正把准事情的脉搏，把问题解决到具体的关节点上。
    讲话见素质，话风即作风，言语透心声。简言之，“家常话”既不穿靴戴帽、故弄玄虚，又通俗明白，开门见山，言之有理、有物，带着浓浓的人情味，直指问题的实质要害，该长时则长，该短时则短，决不拖泥带水，故作粉饰。实实在在说好“家常话”，看似简单，实则不易。对那些习惯于满嘴“领导高度重视”、“正在研究解决”者来说，简单的“家常话”，恐怕也要斟酌再三，才敢开口；对于那些“官威至上、惯于糊弄”者来说，对于那些惯于明哲保身、奉行“好人主义”者来说，简单的家常话恐怕也会瞻前顾后，患得患失。诸如此类，看似人人张口就能来的“家常话”，实难于那些大而无当、脱离实际的“正确废话”，也难于那些台面上机械呆板的假话、虚话、空话。
    说好“家常话”，体现着领导干部的素质，彰显着我党我军优良传统。时代在发展，社会在进步，走出那些“官话套话”的人为束缚，抛弃那些缠人的虚假客套，努力培养让人赏心阅目的清风正气，可谓事业之幸、人民之幸。
〖-ZW/正文〗
