〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电商的近身战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月演义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经济增速的下行曲线中，中国经济的多个行业面临转型升级压力。然而作为新经济的代表，电子商务却在低迷的环境中显示出强大的活力，它们的压力，更多地来自于竞争对手。近期以来，围绕京东商城上市，电子商务行业更是风起云涌，好戏连台，请看――
    电商的近身战
    ■张春蔚
    日前有消息传闻，国美电器表示：不能让京东上市，国美要用“拖”字诀。
    此刻，并没有太多的人把这个“拖”字当回事，因为在电商领域的一线品牌中――曾经的价格屠刀，国美并未入围。
    在电商风起云涌的这些年，传统的连锁卖场正在遭遇生死劫。苏宁已经全面启动了其云商政策，京东也由从不被注意的IT卖家转为业内“公敌”，阿里巴巴正在启动新一轮上市，当当网刚抄了唯品会的近道，易迅背后的腾讯也是磨刀霍霍。国美电器即使曾经握有国美在线和库巴两条腿，目前也只有重新整合。
    从阿里巴巴到天猫商城，从京东到一号店、凡客……电商市场正在呈现出近身相逼的态势。就连8月1日这天，聚美优品和乐峰之间的一场化妆品价格大战也即将拉开，而淘宝也加入了备战军团，不出意外苏宁易购也将在今年下半年重点出击化妆品领域。机会稍纵即逝，就连广告策略上苏宁都是快男和好声音双重下注。
    今年的618电商大战，将本来是京东店庆的好日子，变成了整个电商业的狂欢。虽然赚钱的人不多，但是到底市场在吸金。未来，任何一家电商品牌的上市都会成为国美未来的拦路虎。当年，国美电器正是借助上市才快速拉开其攻城略地的步伐。
    这个“拖”字的背后，将意味着电商行业的价格战将更为严峻。
    这一幕也似曾相识。2005年7月22日，国美就在苏宁眼皮子底下开设了南京门店。那场被广泛解读为南京大决战的价格比拼，让苏宁如鲠在喉。因为那并不是南京大决战，更像是孟良崮战役：当时的苏皖市场为苏宁贡献了四分之一的销售收入，而国美在这两个地方仅无锡一家店。
    如今，国美还能采取同样的策略来打击京东商城么？而对于京东，它的上市之旅，利润之本会因为传统家电连锁企业的转型而倍感艰难么？
    一个“拖”字，尽显市场的无奈，更预示着未来的电商竞争将更加激烈。当然价格战下，消费者是受益的。
    （作者系资深媒体人）
〖-ZW/正文〗
