〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备要有“卡秒”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣森之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 信息化战争条件下，战场态势瞬息万变。节骨眼上，先敌一秒即意味着占据先机，落后一秒就很可能招致失败。抓战备必须争分夺秒，强化“卡秒”意识。
    盛夏时节，一些野外驻训部队在对抗演练中，把打赢标准盯在秒表上，想方设法压缩战备出动时间，提升快反能力，这个做法好！
    克劳塞维茨说：“战争是不确定性的王国”。苏联卫国战争初期，由于斯大林对战争形势的错误估计，导致苏军战争准备严重不足，在丧失了数百万平方公里国土和牺牲了数百万军民之后，才艰难发起反攻。如今，现代战争哪还允许这么多的损失和失误？海湾战争持续78天，阿富汗战争61天，伊拉克战争主要战斗行动只有21天。一位军事家曾预言：“战争的关键时刻，一分钟可决定战斗结局，一小时可决定战局胜负，一天可决定国家命运。”
    信息化战争条件下，战场态势瞬息万变。节骨眼上，先敌一秒即意味着占据先机，落后一秒就很可能招致失败。抓战备必须争分夺秒，强化“卡秒”意识。科索沃战争中，南联盟军队抓住美军F-117隐形战机投弹时舱门打开的一瞬间，迅速发射导弹将其击落。正是这数秒钟，打破了美军隐形战机“不可战胜”的神话。
    强调“卡秒”意识，实质上是强调一种争分夺秒、时不我待的紧迫感。军队平时的一切努力，就是
    为应对战争做准备，正如列宁所说：“我们在前进，敌人也没有睡觉。”养兵千日，备战千日。战争愈趋于速决，军事斗争准备就愈趋于漫长，战备工作的紧迫性、重要性也愈加凸显。平日战备抓得不紧，稍有差池，就有可能导致灾难性后果。当前，由于部队长时间不打仗，有的官兵对战场上的分秒之急认识不足，战备演练大而化之，紧急出动松松垮垮，这与打仗要求是格格不入的。
    “卡秒”意识落实到行动上，就是要以精益求精、细之又细的态度抓好战备工作。海湾战争中，以美国为首的多国部队，出动近80万兵力、上千架战机、200余艘舰艇，最后取得了决定性的胜利。这得益于美军在长达两年的模拟演习中，小到每个飞行参数、加油地点，大到行动准则、协同动作都进行了精确到秒的精确计算与模拟推演，使整个作战行动如平时演练一般准确无误。
    部队的根本职能是打仗。能打仗、打胜仗的关键在于抓好平时战备。抓战备工作就是要争分夺秒，能争一秒是一秒。
    （作者单位：山东省军区）
〖-ZW/正文〗
