〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委举行晋升上将军衔仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平颁发命令状并向晋衔的高级军官表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080100102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    范长龙宣布命令 许其亮主持
    本报北京7月31日电 记者王士彬报道：中央军委今天在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔仪式。中央军委主席习近平向晋升上将军衔的同志颁发命令状。
    上午9时30分，晋升仪式在庄严的国歌声中开始。中央军委副主席范长龙宣读了6月29日中央军委主席习近平签署的晋升上将军衔命令。中央军委副主席许其亮主持晋衔仪式。
    这次晋升上将军衔的6位高级军官是：总政治部副主任吴昌德、总装备部政治委员王洪尧、军事科学院政治委员孙思敬、北京军区政治委员刘福连、南京军区司令员蔡英挺、广州军区司令员徐粉林。
    晋升上将军衔的6位高级军官军容严整、精神抖擞地列队主席台前。习近平主席向他们颁发命令状，并与他们亲切握手，表示祝贺。佩戴了上将军衔肩章的6位高级军官向习近平等领导同志敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈的掌声。
    中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和出席晋衔仪式。
    晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束后，习近平等领导同志与晋升上将军衔的军官合影留念。
    出席晋衔仪式的还有四总部、驻京各大单位和军委办公厅的领导等。
    7月31日，中央军委在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔仪式。中央军委主席习近平向晋升上将军衔的同志颁发命令状。
    这次晋升上将军衔的6位高级军官是：总政治部副主任吴昌德、总装备部政治委员王洪尧、军事科学院政治委员孙思敬、北京军区政治委员刘福连、南京军区司令员蔡英挺、广州军区司令员徐粉林。
    这是仪式结束后，习近平等领导同志与晋升上将军衔的军官合影留念。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
