〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野生植物的辨别与食用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖亦林/赵永强/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/野外生存讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080101001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080101001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080101001.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    要想在远离补给且动物缺乏的野外环境中生存，植物的食用价值就显得尤为重要――
    野生植物的辨别与食用
    ■肖亦林 赵永强 孙 杰
    科学研究表明，人在野外不吃不喝，一般只能生存7天。如果在躲避敌人，或者身处野生动物缺乏的地区，可食性植物就是最佳的食物来源了。不过，误食有毒植物后果很严重，因此掌握野生植物的辨别和科学食用方法应成为官兵应对未来战场的一项必要技能。
    常见的可食性野生植物
    无论条件多么恶劣，大自然中都生长着许多植物，海底世界中有藻类，人迹罕至的茫茫戈壁有仙人球，总会有些植物能食用。坚果能提供足够的蛋白质，保证你正常的工作效率；植物的根部、绿色部分含有糖分，能供应卡路里和碳水化合物，为人体提供必需的能量。因此，战友们只要认识一些常见的可食野生植物，就可以保证野外生存的基本需要。
    我国地域广大，寒、温、热三带气候俱全，而大部分属于温暖地带，适合各种植物生长，其中能食用的植物有2000种左右。野生植物的营养价值高，含有多种维生素，我们可以找到一些常见的可食用植物，如野菜、野生菌、野果、藻类、地衣等。
    野菜在野外分布广、数量多，是野外生存的“主食”。常见的可食用野菜有蒲公英、鱼腥草、马齿苋、车前草、岩白菜、嫩松尖、鸭蕨菜、跎菜、竹笋、竹叶尖、草芽、牧羊草、苦菜、刺儿草、荠菜、野苋菜、扫帚菜、菱、莲、芦苇等。
    野生菌味道鲜美，且不受季节和地域限制，是野外调剂口味的“家常菜”。常见的可食菌类有香菇、牛肝菌、竹荪、猴头菌、鸡枞、扫帚菌、青头菌、木耳等。
    野果味道香甜，热量高，是补充能量的佳品。常见的可食用野果有火把果、野草莓、野杨梅、野锁梅、野橄榄、山葡萄、桃金娘、乌饭树、野木瓜等。
    藻类植物矿物质含量丰富，是人体补充微量元素的重要来源。常见的可食藻类有发菜、裙带菜、紫菜、江蓠等。
    可食性野生植物的辨别
    在生存困境中，能够辨别出哪些植物可食用很重要。自然界中野生植物种类繁多，仅我国境内就有约2.5万种，其中8%可食用，5%是有毒的。一般情况下，人们很难辨识哪些是可食用植物、哪些植物不能吃。有些植物营养丰富，而有些植物食用后会致人死亡。因此，战友们采集植物时，对不常见的野生植物一定要分辨清楚，防止毒从口入。专家告诉我们可通过“411法则”即“四看、一闻、一测”的方法简单辨别。
    一看动物，如，马、牛、骆驼吃过的野菜或野草，猴子、松鼠、鸟类等动物食用的果实或坚果，大多可食用。二看颜色，通常，浅色的浆果类植物有毒，深色浆果类植物可食用；颜色鲜亮的菌类有毒。三看形状，形状奇特的野果，盖上长有肉瘤、菌柄上长菌环或菌托的野生菌都不能吃。四看汁液，将果实或茎叶切开后，汁液白色黏稠（蒲公英除外），且接触皮肤会引起过敏的不能吃。五闻气味，气味刺激、奇怪的植物不能吃。六测切口，植物切口遇盐变色的不能吃。
    经过“411方法”简单辨别后，如果对植物的可食性仍存有怀疑，就需要使用“可食性通用检验法”检验一下了，因为有不少植物即使只吃一点点也能使你极不舒服，或者生理功能严重失调，甚至死亡。
    过敏试验：将其在皮肤上揉搓，15分钟后皮肤有过敏反应者不能吃。
    咀嚼试验：取其幼嫩部分嚼尝，有苦辣等怪味的不能吃；将其用烫水浸泡5-6小时后，味若同上不能吃；将其煮过的汤震荡，有大量泡沫的不能吃；将其放入口中，用舌头舔尝后15分钟，若无不良反应则将其充分咀嚼，再等15分钟，若无不良反应，可做下一步。
    吞咽试验：少量吞咽，看是否有不良反应（若感觉难受，赶快吐出，并大量饮水），若无不良反应，可做下一步。
    食用试验：食用少量，再静等4-6小时，若无不良反应，可确定这种植物可以食用。
    可食性野生植物的食用
    食材采集后，如水果、芫荽等常见果蔬可以生吃，如山葡萄、蒲公英等洗净后即可食用，多数需要烹饪后食用，通常可借助头盔、工兵锹，或海边的贝壳，山中的干石头（湿石头加热时会炸裂）等工具加工。一般可使用以下方法烹饪：
    水煮法。叶子、茎秆、芽等水煮至变软即可食用，煮时间过长会导致脂肪和维生素流失。坚果或生果实煮熟后味道更好，如生香蕉煮熟后，味道甜美且无涩味。
    烘烤法。根、茎块、硬壳果实等烘烤后可去除苦味。
    炒制法。谷物或种子炒制后味道更佳，高原部队用此法可解决气压低，食物无法煮熟的问题。
    熬制法。若汁液中含有糖分，可煮去其中的水分来获取糖。
    有条件的还可以用蒸煮法，如蒸制的柳尖口感鲜嫩、营养完整。
    部队野外生存可能会碰到可食植物资源相对缺乏的情况，因此，若遇到可食资源丰富时，应及时大量地存储备用。可通过风干、日晒、火烤等方法延长食物保质期，方便储存和食用。如，把野果晒成果干，海苔风干压制成海苔干，香菇烘干成香菇干。相比鲜货而言，干货热量要高得多，同一食物干货的热量大约是同质量鲜货的10倍。
    专家告诉我们，要注意野外植物摄入热量与人体消耗热量的平衡。常见植物每100克中热量含量如下：松仁698千卡，板栗212千卡，鲜蘑菇20千卡。以身高1.75米、体重70公斤、25岁的男性战士为标准，中度活动每天需消耗约2200千卡能量，每天食谱=100克松仁+150克山葡萄干+100克干紫菜+1000克鲜蘑菇+2500克油菜。
    另外，专家还告诫战友们：制作食物应选择白天，防止烟雾明火等暴露部队。
    （连线专家：南京军区总医院消化内科主任医师 汪芳裕）
    图片： 用工兵锹煎鸡蛋
    本稿配图：张祖耀
〖-ZW/正文〗
