〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意防范，别让肝炎找上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴欣/张芸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴 欣 张 芸
    7月28日是世界卫生组织确定的“世界肝炎日”。目前，全球共有2.4亿慢性乙肝患者，1.5亿慢性丙肝患者，肝炎已成为世界最主要的健康风险之一。据国家卫生计生委公布，全球3.5亿乙肝病毒携带者中有近1亿中国人。
    战友们在保护肝脏健康方面应该注意哪些问题呢？近日，笔者采访了全军唯一三级甲等传染病医院――解放军第302医院的相关专家。
    302医院肝纤维化无创诊疗中心主任陈国凤：因为部队官兵都是群体生活，加上参加体能训练，身体消耗比较大，有时还要执行特殊任务，受环境和饮食不规律等影响，很可能会引起抵抗力下降，这时一定要特别注意甲肝、戊肝等急性肝病的发生。后勤保障部门一定要做好肝脏器官保健知识的宣传和普及，严把“病从口入”关，尽量保证官兵生活有规律。战友们要保持愉悦的心情，有病一定要去看医生，而不是自己乱吃药，防止药物性肝炎的发生。再有，不要暴饮暴食，防止酒精性肝炎的发生。
    302医院院务部营养科副主任牟瑛：很多战友的饮食习惯不够健康，有的特别喜欢吃炸鸡腿、红烧肉、麻辣烫等等，这些食物如果经常吃，会造成肝脏内脂肪堆积，引起脂肪肝等肝脏疾病的发生。部队炊事人员和后勤保障人员在烹制食品时，应注意饮食多样化，荤素搭配合理，尽量保证官兵每天能喝一杯牛奶、吃一个鸡蛋、一块豆腐、2两瘦肉、一到两个水果和5种以上蔬菜。广大官兵在体能训练后应适当喝一些果汁、米汤、蜂蜜水、绿豆汤等，以加速肝脏毒素排泄，保证肝脏的正常代谢功能。
〖-ZW/正文〗
