〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国国务卿宣布以巴两周内继续和谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易爱军/徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿7月30日电（记者易爱军）美国国务卿克里30日宣布，以色列和巴勒斯坦将在两周内继续和谈，所有最终地位问题都将摆上谈判桌。
    克里在美国国务院对媒体说，在华盛顿举行两天初始会谈之后，以巴双方同意继续就“核心”问题开展“持续、不间断和实质性谈判”，今后两周内他们将在以色列或巴勒斯坦领土启动正式谈判进程。
    克里说：“双方今天在此间同意，所有最终地位问题、所有核心问题以及所有其他问题都将摆上桌面谈判。”他称以巴之间的初始会谈“具有建设性”而且“积极”。
    坚持谈下去才能成功
    当前，中东正在陷入更深的动荡之中，地区全面洗牌。在种种不确定性的涌动挤推之下，近年被边缘化的巴以问题反而再度获得了谈判空间，这不啻是照入混沌乱象的一缕阳光。
    巴以直接和谈30日在华盛顿结束后，双方决定未来两周继续对话，以初步确定“程序性工作计划”。美国国务院一名官员还透露，双方同意谈判至少持续9个月。
    果真连谈9个月，不论能否谈出什么名堂，本身便将是一个提振人心的重要突破和成功。
    巴以和谈是中东和平进程的关键。但从1991年马德里中东和会至今，20多年过去，谈判的原则在变――从“以土地换和平”到“以安全换和平”；谈判的文件在签――《奥斯陆协议》《希伯伦协议》《怀伊协议》《沙姆沙伊赫备忘录》、中东和平“路线图”计划……但谈判的空间却越收越窄，曾经的振奋，正被越来越多的沮丧和麻木掩盖。
    进入新世纪后，打破僵局的动力持续减弱。其间频繁发生的流血冲突，更使巴以关系持续下行。与上世纪90年代密集的和谈相比，新世纪的直接谈判持续时间之短、间隔时间之长，令人心酸――此次和谈是在中断3年后重启，而3年前的和谈仅持续两轮，便因以色列解冻定居点限建令而搁浅。再往前追溯，2007年前，和谈竟然中断7年之久。
    这次和谈――新世纪以来第三次正式直谈，由今年2月走马上任的美国国务卿克里连续6次访问中东促成。但动辄中断的谈判，使得前进的齿轮已经锈迹斑斑，巴以最终地位问题谈判的四大核心难题――耶路撒冷、犹太人定居点、边界和难民，无一松动。复谈之前，以色列内阁更通过法案，要求在特定情况下将巴以和平协议全民公投，这将直接涉及东耶路撒冷的归属，意味着即便谈成一纸协议，也可能会最终作废。
    克里强调，巴以双方需要在“艰难、复杂、充满感情和具有象征意义的”问题上作出“合理妥协”，并强调“合理妥协”是努力的重点。只是，巴以各自眼中的“合理”，相距甚远，双方实力相差又如此悬殊，如何互相靠拢，从斡旋者美国和巴以双方的言语中，尚未现出端倪。
    客观地说，很多人对巴以和谈前景信心不足，但正如曼德拉所言：“事情在未做之前，总看似不可能。”而如果不去做，就永远都不可能。巴以乃至中东要获得和平与安宁，唯有政治解决一途。这看似老生常谈，却不得不一谈再谈，只有坚持下去，才有可能成功。
    （新华社北京7月31日电 记者徐剑梅）
〖-ZW/正文〗
