〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来一次净化肌体的“大扫除”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/张圣涛/张凤印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080100601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    74年前，刘少奇同志在《论共产党员的修养》中指出：我们是革命的唯物主义者，我们的修养不能脱离人民群众的革命实践。要在革命的实践中修养和锻炼，而这种修养和锻炼的唯一目的又是为了人民。有些党员受不起成功和胜利的鼓励，在胜利中昏头昏脑，因而放肆、骄傲、官僚化，以至动摇、腐化和堕落，完全失去他原有的革命性。这在我们共产党员中，是个别的常见的事。
    悠悠岁月，印证了一代代共产党人植根人民、服务人民，牢记根本宗旨、时刻保持党的先进性纯洁性，胼手胝足实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的求索步履。当前，全军深入开展党的群众路线教育实践活动，对于永葆人民军队性质、本色、作风，实现党的十八大确定的奋斗目标，实现强国梦强军梦，意义重大而深远。作为基层旅团的党员干部，如何围绕强军目标扎实纠治“四风”，夯实为民务实清廉的价值观念？仲夏时节，记者走进“爱民模范”谢臣生前所在部队，与基层官兵共话作风建设。
    来一次净化肌体的“大扫除”
    ――与第27集团军某摩步旅官兵就贯彻党的群众路线一席谈
    ■本报记者 柴永忠 特约记者 张圣涛 通讯员 张凤印
    为谁当兵、为谁打仗是首要
    自觉践行学民爱民为民的根本宗旨
    ●基层同期声
    前不久，谢臣连老连长、内蒙古军区退休干部赵栗深回老连队探望，发现连长、指导员睡的还是当年的木床。谢臣连是旅里的荣誉单位，连队的建设发展始终走在全旅前列，可这基础设施咋还“原地踏步”啊？走进机关大楼，赵老看到的依旧是老旧的门窗、掉漆的桌椅。对此，旅领导这样解释：他们对“老家伙”修旧利废，将节省的近百万元保障经费全部投向拓展军事训练、装备建设等方面。2008年汶川地震后，全旅官兵累计捐款150多万元；近5年来全旅官兵几度赴内蒙古义务植树，官兵吃住在野外，冒着风雪严寒，在戈壁滩上挖树坑77万多个，为打造北方绿色生态屏障做出了贡献，受到地方政府和广大群众的交口称赞。
    ◆话题大家谈
    梅秀伟（“爱民模范”谢臣所在营教导员）：50年前，连队战士谢臣在抗洪抢险时从洪水中救出一名小女孩，因体力不支英勇牺牲，体现了我军来自人民、服务人民的宗旨和本色，形成了“看人民高于自己、学人民改造自己、爱人民胜过自己、为人民舍得自己”的“谢臣精神”。半个世纪以来，全旅官兵坚持把“谢臣精神”作为推动旅队建设的宝贵精神财富，一茬一茬传承下来。每年利用野营驻训、周末假日、党团活动等各种时机，积极支援地方建设，为驻地捐资助学、整修道路，官兵们也在这种实打实的服务中真正体会了军民鱼水情。
    李杏（某摩步旅政委）：习主席指出，为人民服务是共产党人的天职。“我是一个兵，来自老百姓”。人民子弟兵就要时刻交出让人民满意的优秀答卷。从我军诞生伊始，缔造者们就为这支工农武装打上了深深的人民印记。一切为了群众、一切依靠群众，始终是我们党的政治优势和优良作风，也是“延安作风”打败“南京作风”建立新中国的最深厚基础。群众路线被视为我们党的三大法宝之一。宗旨意识强、群众观点强，才会有为民务实清廉的自觉，才会有好的精神状态，也才会在关键时刻舍得为人民豁出一切。可以说，深刻理清“我是谁、为了谁、依靠谁”的本源问题，从思想深处铸牢宗旨意识、群众观点，是树立良好党性党风的根本，也是抵御不良作风最强大的“金钟罩”。
    ■记者感言
    “欲强兵者务富其民”。只有为了人民的利益不惜牺牲自己的军队，身后才会紧随爱戴拥护、无私支援他们的人民。革命战争年代，没有信息化。但党同人民群众始终同呼吸，共命运。现在通讯手段进步了，一些党员干部却同群众隔膜疏远起来，个别人甚至与群众形同陌路，林林总总的不良现象和问题，究其根本，是一些党员干部在思想上背离了党的性质宗旨，没有摆正同群众的关系，淡化了同人民群众的血肉联系。
    “基层至上、士兵第一”不是口号
    “四风”是否消弭基层官兵眼最亮心最明
    ●基层同期声
    旅机关干部当兵蹲连活动结束时，3名干部被告知继续当兵，原来他们到连队报到时迟到了3天。为防止干部下连如“皮球落水”――从上面看下去了，但从下面看却浮在水上――该旅要求每名干部在活动结束时要带回当兵体会，带回连队反映的实际困难，带回助力连队建设的好招法。此次，他们一共收集了基层反映的驻训洗澡难、看病就医难等60余个实际问题，现场解决了40余个，未能马上解决的逐一为官兵讲清了理由并规定了解决时限。
    预提干士兵座谈会上，大学生士兵周建国的一声“报告”解除了困扰他一个多星期的烦恼。原来，小周的机枪射击成绩一直很稳定，可在上级组织的提干考核中竟打了“光蛋”，他怎么也想不通。旅党委经过反复核实，发现是机关漏报了，几经波折终于“要”回了成绩。
    ◆话题大家谈
    蒋勇（某摩步旅副政委）：纠治“四风”问题，要从看得见、摸得着的事关战士切身利益的问题入手。“基层至上、士兵第一”的要求是否真正落到实处，群众的眼睛是雪亮的。常言道，先禁己身而后人。军队是要打仗的，来不得半点弄虚作假、奢靡腐化。“四风”问题如不以断腕之志彻底纠治，就会丧失我们这支军队的英气锐气士气。一旦打起仗来，人民群众还会像战争年代那样无私参军支前？广大官兵能否舍生忘死、浴血拼杀？值得警醒深思。传承弘扬我军优良作风，就要始终视人民为父母、视战友如兄弟。开展教育活动以来，我们也发现一些党员干部对作风之弊、行为之垢不是不厌恶，而是缺乏立足自身净化肌体的紧迫性自觉性。有的对解决问题信心不足，认为积习难改；有的担心是“一阵风”，迟疑观望；有的怕开展批评得罪人，避重就轻等等。这些轻视的思想、观望的心理、敷衍的态度、担心的情绪，都需要引起足够的重视。打铁还需自身硬，什么时候领导干部做到真正以上率下，作风问题就好解决了。
    邹谋学（某摩步旅炮团政委）：列宁说：“没有人的情感，就从来没有也不可能有人对于真理的追求。”从根本上纠治“四风”，关键是要培养对基层官兵的真感情。带着感情、怀着温度去做基层工作，才能把组织的温暖传递给官兵，才能使他们打心眼里乐于服从，形成听党指挥的自觉意识。一些红军老战士回忆自己当年参加红军时，开始知道的道理并不多。由于干部对他们关怀备至，有衣让他们先穿，有饭让他们先吃，晚上给他们端洗脚水，夜里给他们盖被子，这种兄弟般的情感深深打动了他们，使他们感到干部讲的道理句句说到自己的心坎上，从而更加尊重干部，更加服从管理，更加热爱红军，极大地增强了红军的凝聚力战斗力。
    ■记者感言
    “四风”之害，强军大碍。以整风精神搞好教育实践活动要求我们必须直面问题、擦亮批评与自我批评这柄“利器”。刀口向内，勇于解剖、动真碰硬、触动灵魂，敢“红脸”真“出汗”，找准穴位，整改到位。步步踏实，件件落实，务实求实才能祛歪风、压邪气，倡新风、树正气，出凝聚力出战斗力。
    宗旨很崇高，落实需具体
    作风“长”硬关键是制度如铁“常”抓不懈
    ●基层同期声
    把官兵利益举过头顶，暖兵心知兵意解兵忧关键在切实落实制度。宣传科科长张士营感慨地掰着指头说，从士官选取连续7年一次性把指标分到连队，到突出民主测评、逐级推荐、反复酝酿“九步法”选用干部；从旅队认真落实《集团军人才建设五年规划》，为每名干部量身订制成长路线图，到领导机关带头不吃小灶、与官兵一起吃自助餐制度等等，全旅近年来风气纯正，官兵都说“只要干得好，进步不用找。”
    ◆话题大家谈
    王志忠（某摩步旅旅长）：贯彻群众路线，做好官兵工作，领导干部要靠公平公正公开赢得公信。公道才能公平，公心才会公正，公开才能防止暗箱操作，才能把权力真正关进制度的笼子里。随着干部的新老交替，新调入机关或走上领导岗位的干部，特别是一些大学生干部，对尊干爱兵优良传统理解得不够深刻，传承得不够具体，服务基层的观念树得不够牢固；一些干部高高在上，和基层官兵情感上出现隔膜，缺乏共同语言，不愿和群众打成一片。这些都是必须克服和纠正的现象。发扬优良传统，砥砺优良作风，关键要解决与群众的关系问题，从具体事做起，落实好制度，这样才能管长远、管根本。制度是人定的，也是用来管人的。管不了人、或者只管少数人的制度无法令官兵信服，最终往往沦为摆设，也助长了不正之风。制度硬不硬，一看是否制定得科学具体，二看敢不敢较真碰硬，三看领导是否带头执行。制度手电筒既要照别人，更要照自己，并首先要多照自己。无论到什么时候，“身正令行”、真抓实干都是硬道理。
    ■记者感言
    宗旨意识、群众观点要融入血脉，制度建设是个纲。制度不是挂在墙上的，而是要严格落实的硬杠铁律，但硬杠杠要硬起来，形成长效，关键在用“常”。常照镜、常洗澡，常扫除、常排查，常抓不懈，作风才会长盛不衰，秩序才能长治久安，事业才有长风破浪。各级党委机关只有时刻把基层官兵的冷暖放心上，基层官兵才会把你的话放心上；只有把基层官兵当兄弟，官兵才会把领导干部当兄长。
    依靠谁实现
    强军目标
    基层官兵是力量之源更是智慧之泉
    ●基层同期声
    连长李晓勇至今对2011年实兵实装赴朱日和训练基地演习印象深刻，由于是首支进行信息化条件下高寒地区检验性演习的部队，从摩托化机动到铁路装载，从装备保暖到隐蔽伪装，都没有现成经验。全旅上下广泛召开“诸葛会”，并成立技术攻关小组，创新革新了“气压驻锄设置”“器材保温套”“多功能伪装衣”等100余项技术成果，促进了演习任务圆满完成。
    ◆话题大家谈
    秦健（司令部参谋、全军爱军精武标兵）：近年来，我旅着眼能打仗、打胜仗要求，从旅营体制干部队伍实际出发，遵循干部成长规律，按照工程化建设思路，运用路线图方法，制定人才建设5年规划，加大军政、指技互换和机关基层交替任职力度，特别强化基层岗位实践。从战士、连长到机关参谋一路走来，我是这项规划的直接受益者。大家都有一个共同感受：勤勉实干，埋头苦干的人在旅里是“香饽饽”，重实干、有能力的人就会有舞台、有奔头。
    甄永胜（某摩步旅参谋长）：众人拾柴火焰高，兵上三千出韩信。基层官兵处在实践第一线，对事物的观察、对情况的了解更细致、更透彻、更深刻。军队贯彻党的群众路线，就是要牢固确立官兵的主体地位，坚持把官兵当主人，充分发挥他们的主人翁作用。破解各种矛盾难题、推动部队建设向前发展，必须把基层官兵的实践创造作为源头活水，从群众中汲取智慧。相反，“闭门造车”“唱独角戏”，则难以科学决策，更难以使决策在群众中得到落实。
    ■记者感言
    毛泽东曾指出：“只有做群众的学生才能做群众的先生。”群众是历史的创造者，是真正的英雄。无论是抗日战场上令日寇丧胆的“地道战”“地雷战”，还是上甘岭上让武装到牙齿的美国大兵谈之色变的志愿军“零敲牛皮糖”战术，都是官兵智慧的集中体现。强军路上没有局外人，坚持问计于官兵、问需于官兵、问效于官兵，“群之所举，则无不胜；众智所为，则无不成”。
    图片说明：
    方 汉插图
〖-ZW/正文〗
