〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何纪念我们的节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一，原本普通两个字，因为与人民军队的诞生、成长、发展、壮大紧密地联系在一起，而富有生命、富有活力、富有精神、富有灵魂。我觉得，对中国军人来说，这一天既是值得庆祝的节日，更是感悟历史、潜心励志、澡雪精神的最佳时机。
    八一里有我们的军魂。1927年8月1日，随着清脆的枪声在南昌城头响起，一支新型的人民军队走上了历史舞台。从此，中国共产党有了自己绝对领导之下的武装力量，中国人民有了自己可信赖和依托的子弟兵，中华民族有了实现独立解放和伟大复兴的坚强保障。一个民族要有民族魂，一支军队要有军魂。党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂。从八一南昌起义的枪声，到井冈山上的朱毛会师；从坚持八年抗战，到新中国建立；从和平时期的现代化建设，到与时俱进地努力实现强军目标……正因为有了党的正确领导和指挥，我们这支军队才英勇善战，所向无敌；正因为无数军人的骨子里浸透了对党的忠诚，我们这支军队才英雄辈出，群星闪烁。86年的历史告诉我们，八一军魂所在，就是人民军队英勇所在、胜利所在。今天，我们庆祝自己的节日，就应坚定这一信念，让军魂意识深深扎根在我们每一名军人的心中。
    八一里有我们的精神基因。军旗飘扬，精神高扬，胜利张扬。南昌起义、苏区斗争、万里长征、驱逐日寇、解放战争、抗美援朝、两弹一星、驻军港澳、抗洪抢险、世纪阅兵、载人航天……86年的战斗历程，86年的风云岁月，是无数英雄战士前仆后继、视死如归的牺牲精神换来的，是无数军人一不怕苦、二不怕死的战斗精神赢得的。红军、八路军、新四军、解放军、志愿军，一代代军人用无畏的牺牲留下不朽的辉煌，留下永远的底色，留下让后辈军人赓续的英雄基因。不懂历史的人没有根，淡忘历史的民族没有魂。八一节，我们应该更加虔诚地回望我们的军史。八一节，我们最该做的是追寻历史足迹，追思先烈伟业，仰望精神地标，高举英雄旗帜，传承红色血脉。
    八一里有我们的制胜法则。八一节的设立，既包含了广大人民群众对人民军队的真诚拥戴，更浓缩了军民关系水乳交融、军民团结战胜强敌的宝贵经验。庆祝八一节，弘扬八一文化，应该深刻感悟和有效传承这一优良传统。“人民是靠山！”革命战争年代，我军成就人民战争的伟大历史篇章。就如陈毅元帅说，淮海战役的胜利是解放区人民用小车推出来的。正是由于人民的支持，人民军队才无往而不胜。“关键时刻还得靠解放军！”这是人民对军队的最高褒奖。抵御SARS、抗洪一线、维稳战场、地震灾区，哪里有危险，哪里就有子弟兵；哪里有了子弟兵，哪里就有了国家和人民的安宁。军民鱼水情，骨肉不可分。八一军魂根植在人民的土壤里，人民的希望寄托在绿色的阵营里。今日中国，处处可见军民共同奋战的场景。西部开发、三峡工程、青藏铁路、灾区重建，一个个艰难险阻被军民联手踩在脚下，一个个建设项目被军民协作成功突破，一个个人间奇迹被军民合力共同铸造。今天，在八一这个特殊日子，我们尤其应该倍加珍惜与广大人民群众的鱼水深情，尤其应该倍加珍视密切联系群众的优良作风，永葆人民子弟兵的本色。
    八一军徽熠熠闪光，八一军旗永远向前。感悟历史，纪念八一，不是一时一地的感动，而是始终如一的行动。一名有理想、有抱负、有责任担当的军人，应把个人梦融入强军梦，脚踏实地走好每一步，在自己的岗位上，勇做走在前列的奋进者、开拓者、奉献者。
    （作者单位：72495部队）
〖-ZW/正文〗
