〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿起战斗力标准这根指挥棒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支支野外驻训的部队，从难从严苦练精兵，“野”味十足；一级级部队机关，细化评估方式，优化经费投向，在提高战斗力上用实劲……如果把军队建设比作一支乐队，那么战斗力标准无疑就是那根神奇的指挥棒。
    战斗力标准反映着军队建设的质量和效益，是衡量和判断是否能打胜仗的客观依据。习主席指出，军队建设各项工作，如果离开战斗力标准，就失去其根本意义和根本价值。只有坚持战斗力标准，衡量检验部队建设才有一个统一的、客观的根本尺度，才能在全军上下形成能打仗、打胜仗的鲜明导向，才能激发广大官兵献身使命的战斗豪情，才能为实现强军目标科学配置资源，凝聚强大力量。
    部队建设像一支庞大的乐队，只有服从高超的指挥，才能合力演奏出恢宏的乐章；部队建设如一架精密的机器，只有依靠高效的马达，才能实现高效的运转。大音自成曲，但看指挥棒。指挥棒就是导向，有什么样的指挥，就有什么样的演奏。导向正，则万川归一；导向偏，则一盘散沙。战斗力标准这根指挥棒指向哪里，军事资源自然就向哪里配置，官兵精力自然就向哪里聚焦，工作重心自然就向哪里转移。没有这根指挥棒，则如同航船失去方向，什么风都是逆风。
    战争从来就是你死我活的激烈角逐和残酷搏杀，拳头硬是基本的道理之一。然而，一到部署工作、检查评比、任用干部、决策指导时，总有一些单位和领导把战斗力标准这根指挥棒扔到一边，把“协奏曲”变成了“乱奏曲”。比如，练为看、演为看、搞花架子的现象远未绝迹；急功近利、消极保安全、只想锦上添花不愿雪中送炭的思想还颇有市场；不是“打仗需要什么样的人，平时就用什么样的人”，而是“平时用没脾气、会办事的人，战时才用有血性、能打仗的人”。如此荒腔走板，只会贻误部队的发展，偏离打赢的轨道。
    战斗队永远是军队的第一属性，战斗力标准永远是军队建设唯一的根本的标准。缺乏忧患意识和战备意识的指挥员，想不起这根指挥棒；缺乏千锤百炼和打赢本领的指挥员，拿不起这根指挥棒；缺乏系统思维和战略眼光的指挥员，用不好这根指挥棒。
    这标准，那标准，战斗力标准是唯一的根本的标准；这政绩，那政绩，提高战斗力是最大政绩。拿起战斗
    力标准这根指挥棒，就必须坚持把提高战斗力作为各项建设的出发点和落脚点，坚持用是否有利于提高战斗力来衡量和检验各项工作；就必须把战斗力标准落实到军事斗争准备全过程，落实到军事、政治、后勤、装备等各领域各要素；就必须不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，做到仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，确保一声令下，断然出手，决战决胜。
    （作者单位：北京军区军训部）
〖-ZW/正文〗
