〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空部队组织24小时全时域全体系实战化对抗演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行员披星戴月鏖战大漠长空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应华/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三军新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报西北某地7月30日电 特约记者刘应华、记者刘一伟报道：7月下旬的一天清晨，西北某军用机场战机轰鸣，首批担负警巡侦察任务的预警机、歼击机相继呼啸升空，成空部队一场24小时全时域全体系实战化对抗演练拉开帷幕。
    记者在蓝方指挥大厅透过实时态势图纵览战局。参演指挥员介绍说，这是他们进驻西北某训练基地后最为紧张的一场战斗。昨夜，他们已将地空导弹、雷达、电子对抗等分队紧急机动转移，重新布阵，梯次把守10多个重要目标。演练中，红方将在24小时内对这些目标发动突然袭击。
    跨昼夜、全时域、长时段、全体系作战，是此次演练最突出的特点。沙漠里，梯次分布的各兵种部队高度戒备，空中预警机、歼击机穿梭巡逻，持续监视“敌”情，信息源源不断地传递到指挥大厅。7时许，蓝方预警机、雷达部队传来情报：红方战机沿山脉实施低空突袭，蓝方立即调动兵力前出拦截，张开了包围网。
    蓝方指挥大厅里一片忙碌，领航、地面防空等各作战席位值班员排兵布阵。多次参加体系对抗的成空司令部作战处副处长肖健告诉记者：“此次对抗演练，作战进程和作战条件完全放开，增加了对抗的突然性和未知性，对指挥员把握态势、判明对方企图和临机决策等能力都是严峻挑战。”
    红方攻势凌厉，蓝方层层防御，第一波次经过68分钟激战后结束。此后，从中午一直到夜晚，红方连续发动多次进攻，蓝方一次次调整部署阻击。
    时针指向19时20分，跑道上灯光闪烁，与满天繁星辉映。记者走进停机坪，只见各型战机列阵待发，保障车辆和装备随时待命。
    记者看到，为确保在最短时间内投入战斗，红方飞行员和机务人员都住进停机坪上临时搭建的简易房和帐篷。一间不足20平方米的简易房内，摆满了10多张行军床。飞行员们有的和衣而卧，有的正在回放空战演练视频，头盔装具就在身旁，随时准备升空作战。
    成空某航空兵团团长崔皓介绍说：“全时域实战化演练对飞行员的连续作战能力提出了很高要求，战斗随时会打响，我们必须适应战场要求调整生物钟。”
    “飞行不是我们的工作，战斗才是我们的职责！”琢磨着飞行员们的话，记者抬腕看表：20时，离演练结束还有10个小时。
    上图：参加演练的战机呼啸升空
    本报特约记者 刘应华摄
〖-ZW/正文〗
