〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老中青齐上阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗男篮亚锦赛中国队志在卫冕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天国/黄杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉7月31日电（记者张天国、黄杰）第27届亚洲男篮锦标赛将于8月1日在菲律宾马尼拉揭幕，中国队将在首战中迎战老对手韩国队。本次赛事也是扬纳基斯5月份执掌男篮帅印后的首次“大考”，毫无疑问，志在卫冕的中国队期待第16次问鼎。
    由王治郅、易建联和王哲林老中青三代中锋组成的中国队内线在亚洲占据优势。从对阵马其顿时的独取16分到打新西兰时的压哨绝杀，大郅用自己的实际行动诠释着“老兵不死”的精神。本届赛事，王治郅能否与王哲林上演“王”的传承，后者能否顺利接棒，也值得期待。
    出征前，易建联右腿的拉伤给中国队带来了隐忧。从之前的热身赛也不难看出，中国队进攻依赖阿联的状况并没有实质改变，明天在阿联不在场的情况下如何确保进攻的连续性是取胜的关键。
    赛前的抽签中，主办国菲律宾利用东道主的便利，搞出了“无种子队”的新奇概念，这就造成中国、伊朗、韩国被分在了“死亡之组”C组。虽除去“打酱油”的马来西亚，三队顺利晋级第二轮循环赛不成问题，但为了在八强对阵中争得有利形势，小组第一之争也必将经历一番激战。
    业内人士普遍认为，中国男篮的头号对手无疑是伊朗队，其现任主帅贝西洛维奇信心满满，目标直指冠军。
    韩国方面，“太极虎”本次大胆启用新人，阵中有5名“90后”小将。其中94年出生的李钟贤被誉为韩国男篮的希望之星，亚篮联网站更将他和王哲林形容为是一生的敌人。
〖-ZW/正文〗
