〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老武装”的本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 勇
    日常工作中，我们经常能听到“某某是 ‘老武装’”之类的话。什么人算是 “老武装”？仅凭年龄大、兵龄长、任职久即可得此名头？还是要多从“行家里手”的角度来评判？笔者倾向于后一种视角。
    “老武装”只有具备以下素质，才算名副其实。
    熟悉武装工作政策法规。“靠感情办事，靠应酬协调”，曾经是很多所谓“老武装”的经验之谈。但在国防政策法规日渐完善、军地大力转变工作作风的今天，这些“经验”失去了用武之地。所以，从事武装工作的同志，必须熟悉《国防法》《国防动员法》《兵役法》等国防法规和党管武装工作的一系列政策规定，同时要善于找准其与本地区武装工作的最佳结合点，拿出切合实际的对策建议。只有这样，才能突破工作“瓶颈”，不断解决新问题，使武装工作与经济社会发展同频共振。
    清楚当地武装工作现状。随着市场经济发展，制约武装工作的因素不断增多。譬如：有的地方政策法规相对滞后，对武装工作重要性认识不足；有的地方干部群众重视不够，和平麻痹思想滋生；有的地方党管武装工作制度流于形式，缺乏实实在在的抓手。作为人武战线的一员，要冷静分析原因，看哪些问题是制度层面的，哪些问题是认识方面的，哪些问题是当地经济社会发展滞后造成的，哪些问题是落实不力造成的，而后对症下药，找到破解难题的真招实策。
    履职尽责要有较强能力。武装工作涉及面广，政策性和专业性很强；尤其是全民国防教育、民兵整组训练、兵员征集、抢险救灾等工作，社会关注度很高。对于人武战线的同志来说，具备较强的创造性开展工作的能力、组织指挥能力、有效应对突发事件的能力和沟通协调能力，显得尤为重要。从实践中看，只有真正具备这些方面的能力素质，一名武装干部才能在工作中置措裕如、游刃有余，成为享誉一方的 “老武装”。
〖-ZW/正文〗
