〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营口军分区冲锋舟操作手持证上岗等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营口军分区
    冲锋舟操作手持证上岗
    7月中旬，辽宁省营口军分区40名冲锋舟操作手经过集训，全部以优异成绩通过考核，获得上岗证书。该军分区今年从严施训考核，确保冲锋舟操作手能胜任抢险救灾任务。
    （杜乐云、郭 锋）
    潮安县人武部
    检查督办涉军维权案件
    “八一”前夕，广东省潮安县人武部联合公安、民政、双拥等涉军维权组成部门对辖区内国防设施保护、军属优抚安置等情况进行认真检查，妥善解决了5起涉军案件。
    （张照宏）
    新绛县人武部
    国防教育融入乡村文化
    山西省新绛县人武部会同地方宣传、文化等部门，抽调文艺骨干组成国防教育宣传队，把国防教育内容编排成富有乡村气息的节目，走街串巷巡演，深受群众欢迎。
    （姜 文、赵高端）
    巴林左旗人武部
    民兵训练走向常态化
    近日，内蒙古巴林左旗人武部组织了今年第三期民兵应急力量集训，并接受上级检查考评。这个人武部通过开展常态化训练，有效强化了民兵应急能力。
    （李 毅、徐国忠）
〖-ZW/正文〗
