〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为失恋配个“急救箱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/纸上谈心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080101002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    失恋是一次已完成的选择，而人生还会面对许多不同的选择。北京军区总医院心理科副主任医师黄秀琴帮战友们排解失恋情绪――
    为失恋配个“急救箱”
    ■本报记者 邹 菲
    在曾经热映的电影《失恋33天》中，女主人公黄小仙发现相恋7年的男友跟自己的闺蜜走到了一起，这让她异常愤怒、懊恼、不甘心……直到33天后，黄小仙才渐渐走出失恋的阴影，重新开始新的生活。这部电影引起很多人共鸣，因为失恋的确是人们难以从容应对的话题。
    莎士比亚说，爱是一种甜蜜的痛苦，真诚的爱情并非一路平坦。现实生活中，由于多种因素的影响，原本相爱的双方分手，恋爱过程中断，当事者自然会体验到悲伤、失望等情绪。有的失恋者受到打击后，可能沉溺于悲愤、自卑、绝望等情绪中，进而导致行为失控。
    失恋是一种痛苦的人生经历，也是青年官兵可能会面对的心理问题。在高度集中统一、节奏紧张的军营里，如黄小仙般长期被失恋困扰是不切实际的，这就需要大家正确认识失恋，迅速调整好心态，尽早走出痛苦的心理阴霾，以昂扬的精神状态投入到紧张的训练和生活中去。
    面对恋爱的挫折，无论是来自社会家庭等方面的阻力，还是情感的付出得不到回报，军人都应该正确对待，做到失恋不失志、不失德、不失态，在失恋中看到一个更独立的自己。切不可误认为失恋即失败，从此自暴自弃。
    如何排解失恋的痛苦呢？北京军区总医院心理科副主任医师黄秀琴为失恋“急救箱”配备了四种“药”：遗忘，把所有与这段感情相关的东西像在大河里飘走的小纸船一样遗忘；倾诉，对亲人或信任的战友、领导倾诉自己的烦恼和痛苦，还可以给自己写信或记日记，排解负面情绪；发泄，放声大哭、大吼，也是一种很好的解压方式；升华，条件允许的话，可以安排一次旅行，也可以通过散步、听音乐、读书、运动或是更勤奋的工作来分散注意力，实现自我解脱。
    失恋虽是一次沉痛的打击，但也可能成为人生的动力。有理想、有志气的青年可以从失恋中发现自己的不足，吸取教训并有所进取。贝多芬、罗曼・罗兰、歌德、居里夫人，都曾尝过失恋的苦涩，但他们没有因此消沉，而是在经受了失恋的打击之后潜心发奋，都取得了突出的成就。
    事业也是医治失恋的一剂良药。3年前，某工兵团赴非洲执行维和任务前夕，一名中士相恋3年的女友提出了分手，中士心生失落却仍义无反顾地踏上了维和战场。由于更加专注于工作，他很快从失恋悲伤中走了出来，因成绩突出受到上级表彰。一年后，工作出色、心理自信的他赢得了一名漂亮女教师的芳心，最终两人走入了幸福的婚姻殿堂。
    鲁迅先生曾说过，不能只为了爱盲目的爱，而将别的人生的要义全盘疏忽了。失恋是一次已完成的选择，而人生还会面对许多不同的选择，只有把精力始终放在事业上，在事业上取得成功的人，才能赢得真正甜蜜的爱情，实现爱情事业双丰收。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
