〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九旬老人手中线八千鞋垫暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东山/赵岩/杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080100304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    两个当兵的儿子相继去世后，陈淑琼把对亲人的思念化作拥军动力――
    九旬老人手中线 八千鞋垫暖兵心
    ■李东山 赵 岩 本报特约记者 杨继龙
    编者按 军人的母亲，一个特殊的称谓，总是与奉献、崇高等词语联系在一起。她们把思念与牵挂深埋心底，用柔弱的肩膀扛起家庭的重担，只为儿女能心无旁骛地建功军营。因为是兵妈妈，她们对部队也多了份朴素的情感，不少人自觉地走上了拥军的道路，收获到了更多“兵儿子”的亲情。在八一建军节到来之际，我们向全体军人母亲表达最崇高的敬意，军功章的背后，也凝聚着她们的汗水。我们向读者推介的这位老人，就是她们中的一位优秀代表。
    7月30日一早，一位老阿婆拄着拐杖在社区工作人员搀扶下，专程来到四川省内江军分区慰问官兵。
    “娃儿，这是我给你们的毛巾，训练时拿它擦擦汗……”老人把50条崭新的毛巾送到官兵手中，听着“陈奶奶、陈奶奶”的呼唤，老人满面笑容。
    这位精神矍铄的老人名叫陈淑琼，家住内江市市中区桂湖街社区。老人是远近闻名的全国爱国拥军模范，说起她与军营的不解情缘，恐怕还得从20双鞋垫说起。
    丈夫去世得早，陈淑琼含辛茹苦，拉扯两个儿子长大成人。1967年，大儿子陈家乾从重庆机械学校毕业后，在陈淑琼的鼓励下参军入伍，成了国防军工战线上的一名工程师。
    那年冬天，陈淑琼走进儿子所在的部队，亲眼目睹了战士们刻苦训练的场景。回到家里，她一直惦念着给战士们送点什么，于是抓紧缝制了20双鞋垫亲自送到部队。可让她没想到的是，有一名小战士接过鞋垫后竟抹着眼泪跑开了。经打听，这是一名从小失去母亲的单亲孩子。
    纯朴可爱的战士深深打动了陈淑琼，一段绵延近半个世纪的拥军情由此萌发了。
    1971年，小儿子陈家荣从四川大学毕业，陈淑琼又把他送到部队。两个儿子相继入伍，陈淑琼的牵挂也全部放在了军营。只要有时间，她就会缝制鞋垫，甚至挑灯夜战。时间一长，她的手上磨出了厚厚一层老茧。
    1977年春节，陈淑琼第一次通过邮寄方式给新疆军区某边防哨卡的战士寄去60双鞋垫。后来，每逢八一建军节、春节前后，她都要给部队寄去近百双鞋垫。有人疑惑、也有人不解，她却说：“边防的战士离家远，最想家。”
    天有不测风云。1980年9月，小儿子陈家荣在一次执行任务中不幸牺牲。白发人送黑发人，年过六旬的陈淑琼悲痛欲绝。她没有去参加儿子的葬礼，只保留了一张部队开追悼会时的照片。
    更令老人揪心的是，1983年大儿子陈家乾因劳累过度，也倒在工作岗位上。“老大通宵没睡，上着班就走了……”谈及两个儿子，陈淑琼老人抬手擦了擦眼睛，可眼眶里早已没有了泪水。
    “家乾给我留下一对双胞胎孙娃娃，他们在河南洛阳生活，每年都回来看望我。”陈淑琼露出幸福的笑容。老人告诉记者，现在她每天的幸福事儿，就是看一看挂在卧室里的“全家福”――她、丈夫和两个穿军装的儿子4个人单幅照片拼接起来的“合影”。
    儿子去世后，陈淑琼变得更加忙碌了，她把对亲人的思念全部化作了拥军的动力。在她家简陋的卧室里，记者见到了一架老式缝纫机，铁铸的脚踏板被磨去了厚厚一层。邻居们告诉记者，这架缝纫机已跟随陈淑琼大半个世纪，经它缝制的拥军鞋垫至少有8000双。“每当看到那些可爱的战士，我就好像看到了自己的儿子，打心眼里高兴！”陈淑琼一脸的慈祥。
    岁月如梭，陈淑琼虽已年逾九旬，依然耳不聋、眼不花。认识她的人都说，老人健康长寿的秘诀，就是对国防事业的始终挚爱。
    上图：陈淑琼慰问某部官兵。
    赵 岩摄
〖-ZW/正文〗
