〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，在欢庆中国人民解放军建军86周年的今天，本版与您见面了。
    在创刊57年的《解放军报》众多版面中，本版是一名新兵。但是，我们的版面血脉里，流淌着这张报纸永恒不变的追求――当好党的喉舌，反映全军将士心声，做官兵的良师益友。
    恰逢与这支伟大军队同一天生日，我们倍感自豪。
    记录向强军目标进发的伟大实践，我们使命神圣。
    站在新征程的起点，我们展望与畅想，我们播种并期待――
    作为一版的延伸和拓展，本版将聚焦“有分量”的新闻，刊登重要时政报道、军委总部的信息、对全军工作具有普遍指导意义的经验做法、官兵献身强军实践的事迹风采；
    本版将呈现“有亮度”的新闻，关注您的关注，期盼您的期盼，为您报道与军人、军队、国防有关的热点；
    本版将传递“有思想”的新闻，注重新闻的选择、挖掘和解读，从纷繁芜杂的海量信息中抽丝剥茧，在众声喧哗中做您的另一双慧眼；
    本版将推出“冒热气”的新闻，面对新媒体的挑战，尽力缩短新闻发生到见诸报端的时间，让新闻每天“冒着热气儿”与您见面；
    ……
    本版将开设“新闻进行时”“强军论坛”“来自总部的信息”“政策解读”等栏目。
    江河万古流，追求无止境。
    我们希望，版面上始终回荡着强军征程上的铿锵足音，刊登的文字、图片能够成为人民军队的 “新闻史记” “影像档案”。
    有您的关心支持和我们的不懈努力，这个目标并不遥远。
    我们期待着，您和我们戮力同心，并肩前行。
〖-ZW/正文〗
