〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧解“心结”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区干部下连当兵时发生的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田剑侠/陈冉伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田剑侠 本报特约记者 陈冉伟
    “八一”前夕，天津警备区直工处处长于福良收到一条喜讯――警卫连战士付永坤因表现突出，被连队评为“每周一星”。深感欣慰的于福良，不禁回想起前段时间下连当兵时与付永坤的交往经历。
    今年6月下旬，于福良刚到连队当兵时，便从官兵们口中得知小付是个“刺头兵”，多次要求提前退伍。这个兵到底有啥 “心结”？
    原来，付永坤曾在深圳一家私企当保安。去年12月，他主动应征入伍，渴望在部队锻炼成才。然而，新训结束后，一盆“冷水”却迎面泼来：他被分到了警卫连站岗值勤。看着新兵连战友有的学技术，有的操枪弄炮，自己干的却还是“老本行”，他越想越觉得没意思，于是开始“破罐子破摔”。
    于福良到警卫连后，住进了小付所在的宿舍。大家很快发现这个“列兵”处长不但没 “官架”，而且一身“兵味”：主动要求睡上铺， “豆腐块”叠得方方正正，出操、执勤积极主动……一天，他正在营门站岗时，突然下起雨来。连队干部知道他有关节炎的老毛病，派一名战士去替岗。但于福良死活不同意，并严肃地说：“作为一名军人，连岗哨都站不好，何谈保家卫国？”
    这件事让付永坤深受触动。于福良决定趁此机会给这个兵 “拔拔刺”。次日晚饭后，他约小付在营区唠嗑。一路上，于福良有说有笑，使小付敞开了心怀。见时机成熟，于福良讲起了自己的经历：因为当兵前学过厨师，新兵下连后被分到炊事班。面对着锅碗瓢盆，自己也曾苦恼过，但却没有 “撂挑子”，而是通过努力工作赢得了官兵们的称赞。由于表现突出，第二年入了党，第三年又考上军校……
    最后，于福良语重心长地说：“以前你当保安，站岗值勤是为了生活；而今穿上军装，站岗值勤是为了使命。再说，只要把心思放在工作上，小岗位照样能干出大作为！”
    这些话说到了付永坤的心坎上。第二天，他第一次迈着铿锵的步子，走向岗哨。
〖-ZW/正文〗
