〖ZQ/总期〗20292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗似水流年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗地中海观澜（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地中海观澜⑧
    似水流年
    ■本报记者 丁增义
    夕阳从蒙锥克山顶斜照下来，将巴塞罗那世锦赛的游泳池外顶涂成一片金色。面对如此美景，中国游泳运动员吴鹏心生无限感慨。此前结束的男子50米蝶泳半决赛，老将表现欠佳，无缘决赛。今晚，他将在200米蝶泳中再次出击。
    十年追梦，造化弄人。2002年釜山亚运会上，15岁的吴鹏横空出世，连夺男子200米蝶泳、200米仰泳、400米混合泳3枚金牌，给沉寂已久的中国男子游泳带来曙光。此后，为了一个世界冠军，吴鹏五度参加世界游泳锦标赛，已经奋斗了11年。不幸的是，吴鹏“生不逢时”，以菲尔普斯为代表的泳坛巨星层出不穷，这位中国男泳曾经的领军人物有心无力，仰天长叹――既生瑜何生亮！
    与巨星同行，有时确实是一个悲剧。
    体育比赛，往往是金牌决定一切！能否站在最高领奖台上，成了对一个运动员最直接的评价标准。应该说，这种评价标准有其积极意义，因为“更快更高更强”的奥林匹克精神，是人类认同并追求的共同梦想。只是当我们把目光投注到冠军身上时，也别错过了那些没有站上最高领奖台、甚至无缘领奖台的运动员。
    人们都在为自己的梦想而努力。只不过有的人已经实现了，有的人还奔波在追梦的路上，另外一些人则悲壮地倒下了。我们为那些梦想成真者献上祝福的鲜花，为那些孜孜以求者送上真诚的祝福，更要为那些壮志未酬者投去敬重的目光。
    人事有代谢，往来成古今。用历史的眼光看，所有的人都是匆匆过客，所有的辉煌都如过眼烟云，没有什么可以经久不衰。体育亦概莫能外，每个运动员都有自己的运动寿命。
    似水流年，匆匆而过。拼过了，就心中无憾。巴塞罗那的夕阳正美，饱经风霜的吴鹏，不妨放平心态，好好欣赏这迷人的风景。毕竟，生活不仅仅是游泳！
    （本报巴塞罗那7月31日电）
〖-ZW/正文〗
