〖ZQ/总期〗682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长带头学 工学巧安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东军区机关文化学习很经常〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亦可/李荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D2614〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军区文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东军区政治部机关干部的文化学习坚持得很好，就连经常下部队的干部，也都赶上了进度。
    机关干部文化学习，最大的困难是解决工作与学习时间的矛盾。在刚开始学习的时候，有些人说机关工作忙，没时间学，学了也一定是虎头蛇尾。解决这个矛盾的办法，一是领导统一安排，一是靠学员的学习自觉性。政治部齐明副主任亲自掌握文化学习。处、科长都以身作则地参加了学习，并适当地安排了本处、本科的工作，以保证文化学习的时间。助理员袁凤才，刚从部队当兵回来，处长聂绍华就先让他补上文化课。文化程度高的干部，在学习时间主动代替值班。他们还组成了互助组，文化程度高的主动来帮助文化低的。
    机关的特点是干部流动性大，常有三分之一的人员下部队工作。根据这一特点，他们抓紧了补课的活动。一是小补，对个别缺一、两次课的人，采用这个办法；二是大补，政治部李宽和副主任等八名同志，刚下部队回来，由于他们人又多，缺课又多，就进行了两天的大补，赶上了进度；三是提前上课。孟哲民处长等三人下部队工作时，支部布置了学习任务和作业。他们在部队工作期间都坚持了学习，回来时完成了大部作业，基本上赶上了进度。 （亦可 李荣）
〖-ZW/正文〗
