〖ZQ/总期〗682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬机智灵活的战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线炮兵发动群众打巧仗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27212〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗发扬党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在对金门炮战的日子里，前线炮兵继承和发扬了我军机动灵活的战斗作风，集中群众智慧打巧仗，以小的代价换取了大的胜利。
    我们无数的军官和士兵都是智能兼备的。这在惩罚蒋军的炮战中，表现得十分明显。为了打胜仗、打巧仗，前线的通信兵、侦察兵、计算兵和英勇的炮手们，不断总结了实战经验，开展了军事技术革命，对敌斗争的本领与日俱增。某部通信分队，在选择线路的地形、线路的埋藏整理和炮火下查线接线的方法等方面，积累了许多创造性的经验。不管敌人炮火如何密集，他们都能从容不迫地完成维护线路的任务。在他们维护下的一百二十公里的电话线路一直畅通无阻，有力地保障了作战指挥和自己一无伤亡。遭到我军连续打击的敌人，在作战部署和作战手段方面，变得更加狡猾起来。但是，“魔高一尺，道高一丈”，侦察兵们为保证部队更加有效地打击敌人，运用了专业分队和群众结合、侦察人员与指挥人员结合、固定侦察与机动侦察结合和土洋结合等方法，开展了群众性的侦察活动。侦察分队的游击组、突击组，翻山越岭，捕捉目标，搜集敌情资料，战胜了距离远、气候不良的困难，发现了不少新的目标。前线部队对山连山、岭靠岭、地形复杂的敌占岛屿，摸得清清楚楚，了如指掌。计算兵们，创造了多种多样的计算方法，能够迅速求出射击诸元和修正诸元。侦察兵、计算兵的创造性劳动，直接和间接地提高了炮兵射击指挥的速度和精度，保证了炮兵更加准确而巧妙地打击敌人。正如侦察兵们写的那样：“千手万眼一条心，上上下下一股劲。”
    打得猛、打得准、打得巧，是前线炮兵作战的特点。在对敌人开展的零炮运动中，某团八连指挥员和战士，人人动脑筋，千方百计打巧仗。一天，他们接到消灭金门蒋军某号观察所的作战命令。这个观察所是个钢骨水泥堡，目标小，距离远，很不容易命中。八连炮手们一向不打无准备、无把握的仗，他们召开了诸葛亮会议，根据目标的特点，研究了操作技术和协同配合的问题。经过两炮试射，第三炮就打中了目标，接着来了两个急速射，六发六中，敌人观察所的顶盖飞上了半天空。这个连的炮手们不断提高射击命中率，常是瞅见敌人出来修工事，就瞄得准准的，让炮弹飞到敌人窝里去开花。
    自从开展了零炮运动，在单日里，只打得敌人车不敢开，饭不敢烧，终日钻到地下不敢露头。战士们高兴地颂扬零炮运动：“零炮零炮，零打碎敲，运用活靶，锻炼技巧，敌不露头，咱不开炮，敌刚露头，把他报销！”某团二营也是用打巧仗的办法，不断地消灭了敌人。这个营四年来，一直在第一线担任护渔护航任务，去年7月份曾经打沉打伤蒋军侦察船两艘，后来又参加了对金门的炮战。虽然阵地离敌人近，地形又暴露，但是，他们不仅自己没有伤亡，更给了敌人严重打击。他们十分注意研究敌情，炮手们都能把目标的诸元背出来，加上战教密切结合，平时练得好，战时打得妙，一炮是一炮，炮炮中目标。每当接到射击命令时，他们总是打得快、打得准，用猛烈准确的火力压倒敌人，射击完毕，由少数人擦拭火炮，清理炮床，作好再战准备，其他人隐蔽。平时营连指挥员，严格分级管理，战士们自觉遵守战场纪律，叫打就打，叫隐蔽就隐蔽，一点也不疏忽大意。全营加强了防火的组织领导和设备，一旦阵地中弹起火，能够迅速扑灭，最大限度地避免了武器和工事的损失。搬运弹药物资时，由干部带队，事先看好地形，随时应付敌人炮火的突然袭击，做到了有备无患。
    前线炮兵部队发动群众机动灵活地打巧仗，结果是：战果大，代价小，部队情绪饱满，斗志越打越坚强。战士们写诗说：“智谋高，打得巧，胜利大，伤亡小，咱们大炮仰脸笑，敌人低头哭嚎啕。”
〖-ZW/正文〗
