〖ZQ/总期〗682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委抓得紧 干部决心大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昭通警备区干部自学文化两年多〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D2614〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军区干部文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南昭通警备区在职干部，从1956年4月到现在，在分散工作的情况下，一直坚持了文化学习。全区干部文化面貌，已经起了显著的变化。据二百名干部的统计，半年来写稿千篇；镇雄县兵役局十七名干部，做到了在分散情况下，经常向局里写报告。不少同志还坚持了记笔记，写日记等。
    开始学习时，曾有人认为：“干部分散，工作繁重，没有教员不能学习”，“在职学习解决不了问题”。警备区党委根据兵役干部分散性强的特点，坚持以在职学习为主要形式，提出闲时多学，忙时少学，但不可不学。要求各单位党支部做好思想工作，不断总结和推广坚持学习好的经验，用事实粉碎了保守思想。两年多，由于警备区党委和领导上亲自掌握，妥善安排工作和学习的矛盾，并重视解决干部的思想问题，干部文化学习都坚持下来了，干部已经养成了自学的风气。
    在学习中，他们坚决贯彻“学以致用”、“边学边用”、政、文、业务相辅相成的原则。通过读书、读报、写报告、写稿等实际锻炼，提高了语文水平；通过工作生活的应用，巩固了算术。为了适应兵役干部领导农业大跃进的需要，他们还增学了以农业技术为主的自然课程。
    他们的学习方法是：①集中上课，分散自修，自修为主，重点辅导。各县兵役干部在县集中时抓紧上课，布置作业；在集中时检查作业，进行测验，重点辅导，解决难点，上新课。干部分散时，就请各地干部作教员，积极自修。②采取函授和在地方学校听课的方法。③按工作组配备辅导员，一边工作、劳动，一边学习。镇雄县兵役局在接受修水库任务时就适当调配了教员，在劳动中每天坚持一至二小时的学习，完成了高小语文学习任务。④充分发挥互教互学、以高教低的作用。⑤有计划、有重点地轮训一些干部。两年多警备区共办了三期轮训班，轮训了一百多名文化程度较低的干部。
    （国防战士报）
〖-ZW/正文〗
