〖ZQ/总期〗682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱人民赢得人民热爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二小队和某岛群众真是一家人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪有漾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙东海防前线某岛驻军某部二小队，在“长期守岛、以岛为家”的思想指导下，发扬了我军拥政爱民的优良传统，赢得了驻地群众的热爱，形成了“鱼水相融，互爱互助，亲如一家”的军民关系。
    二小队做到了爱社如家，爱民如亲人，大力支援人民的生产。全小队帮助群众劳动，成了一种自觉的习惯。每到工余、课余时间，一个班一个小组就组织起来，帮助群众开荒，播种、锄草、施肥、收割进仓。据不完全统计，去年共出劳动日一万多个，积肥五千余担。去年12月10日傍晚，当地公社海带队新运来了大批海带苗，如不及时灌海水下种，价值四十万元的海带苗就会失效，造成重大损失。本来部队晚上准备看电影，听说群众正在抢种海带，立即去支援群众抢种。大家抬的抬、装的装，下海的下海，从晚饭后一直战斗到深夜，将二百余箱海带苗，顺利地种植完毕。当地群众感激地说：“解放军是英豪，不怕辛苦和疲劳，群众有困难你们到，你们的恩情比天高。”
    二小队的官兵，也非常关心群众的疾苦，帮助群众战胜各种灾害和疾病。去年1月间，居民张凤美家失火，二小队官兵立即前往抢救，将火扑灭，只烧了半间房子，使邻近的七间房子免受损失。6月2日，从某地运来三万多斤粮食，因渔民下海，放在海滩无人卸运。这时暴风雨即将袭来，二小队闻讯后，马上翻山赶去抢运。经过一场苦战，粮食全部安全入仓。事后获得了区委送给“护粮先锋”的锦旗一面。有次台风袭击。损坏了很多房屋，部队帮助群众修复了三十多间房屋。群众有病，卫生员不分昼夜，不避风雨，翻山越岭去给群众治病。有一次王梅珠大嫂的孩子发高烧，病情十分严重，经卫生员诊治，护理了三昼夜，小孩子才转危为安。卫生人员还帮助群众训练六名卫生员。去年夏天遇上严重旱灾，部队就尽力节约用水，并把自己储备的水送给老百姓。许多老大娘感动得流下泪来。当地群众称誉部队有五抢之功：抢救渔船、房屋、生命、农作物、粮食。
    二小队驻地是个山村，群众文化水平很低。他们抽出七个同志担任文化教员，帮助群众办起七所民校，使二百三十七人能够入校学习。去年6月开展扫盲运动后，已收到很好的成绩。有一位四十多岁的大婶这样说：“过去一个‘大’字都不认，现在看报又写信，国家大事能知晓，文化翻身做主人，永远不忘解放军。”
    二小队的爱民行动，也赢得了人民的热爱。群众对部队也是象亲人一样看待，体贴入微，关怀备至。妇女们组织了十六个洗衣小组，每天轮流到营房要衣服洗，但常被同志们婉言谢绝。她们就乘部队外出作业时，找值班同志带领，到各班去找衣服洗。等大家作业回来，脏衣服已经干干净净地放在床上了。部队要搞副业生产，公社就把营房附近二亩地，让部队种菜。有时岛上蔬菜接济不上，群众就驾船到某地给部队买菜。有时部队工作任务紧，种的地顾不上锄草，群众自动地给他们锄了十几亩地瓜。群众知道部队炊事员少，夏天顾不上送开水。妇女陈爱珠便带头给部队送开水。部队进行野营时，群众自动把房子腾出来，打扫得干干净净，还派小学生打着锣鼓欢迎部队进村。临走时男女老少欢送。
    去年当美帝国主义在台湾地区进行军事挑衅的时候，二小队同驻地群众显示了军民一体保卫海防的坚强决心和力量。周总理发表声明以后，当晚驻地群众就派了三十多代表到部队领导机关去送决心书。他们表示：“坚决同部队一起守海防，如果敌人胆敢进犯，他们就同部队并肩作战。要人有人，要船有船，要粮有粮。”民兵们马上组织了担架、运输、救护、巡逻队等战斗小队，积极投入训练。妇女们表示：部队打仗，我们把站岗、放哨、做饭送饭、救护等任务担负起来。部队和群众还联合举行了一次战备演习，召开了军民联合战备誓师大会。他们共同宣誓，一定要打垮敢于冒险的敌人，捍卫祖国的海防。 （汪有漾）
〖-ZW/正文〗
