〖ZQ/总期〗682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如兄如弟 爱社爱厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连发扬了军民一致的光荣传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨尧深〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27212〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备部队某团六连一贯发扬我军军民一致的光荣传统，去年又与驻地人民公社、工厂订立合同，出色地完成了警卫和支援生产的任务。最近，他们受到了工厂、公社的表扬，并获得上海警备区奖给的“军工团结亲如兄弟”的锦旗一面。
    这个连队从驻防到某炼油厂后，党支部对军民关系问题作了认真的研究，并与炼油厂、驻地人民公社四大队建立联系，接着又订立互相支援的合同，共同搞好生产和军队的警卫工作。党支部及时了解驻地群众的需要，根据合同规定，主动帮助解决。秋收秋种时期，六连抽出大量人力支援人民公社。当发现这个社深翻工具缺乏时，连长陈延安就主动派人在部队的打铁厂里，替公社做了一百多把铁锹，使他们及时投入生产。这个公社缺乏肥料，连队干部又带头割草，支援公社干草三万余斤。
    在警卫工作中，六连依靠群众的协助，完成了保卫工厂的任务。他们提出的口号是：搞好警卫工作，团结是关键。战士们都兢兢业业地把警卫工作做好。一次，八班战士潘震海担任哨兵，他发现一个管子漏油，就及时报告卫兵长。油厂接电话的人说：“不是漏油，是放水。”可是，潘震海不放心，又亲自跑到工厂去报告，要求一定派人去检查，结果查明真是漏油，立即采取了措施，抢救了十几吨最好的汽油。
    战士们认为做好警卫工作，是自己应尽的职责，有成绩也不夸张。三班战士方正国，在一个刮台风的夜里，在黄浦江码头站岗，大风把码头上两只油桶刮到江里，他就奋不顾身地跳下江去，把油桶捞起来。这件事，他回连后也没有汇报。直到第二天，工厂告诉连部才知道。
    此外，六连还在人力方面积极支持工厂。一个星期六的夜晚，外地运来一船油桶，要求当夜卸完。但是工人们已经下班回家。正在为难的时候，六连又主动集合去卸船，从晚上七时一直战斗到深夜十二时，终于把二千多只油桶卸到了码头上。
    六连的行动受到工厂和公社的热烈称赞。 （杨尧深）
〖-ZW/正文〗
