〖ZQ/总期〗682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝对台湾的文化侵略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D6182〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，美帝国主义不仅在军事上霸占台湾、经济上掠夺台湾，而且还从文化、思想上毒化台湾。他们在台湾大肆宣扬帝国主义文化，贩卖糜烂腐朽的美式生活方式，大量散布崇美亲美等殖民主义的奴化思想，妄图腐蚀台湾人民的民族意识，以达到它永久霸占我国领土台湾的可耻目的。
    美帝国主义根据美蒋签订的非法的文化条约，派遣了大批人员到台湾设办学校和各种文化教育机构。这些学校和机构，从校长、董事长、教员、教科书、教育计划、教学制度等都得经美国人考核、聘请和制定掌握，一律按照美国的“教育传统”办事。美帝国主义除了直接办校之外，还指派许多美国文化特务和美帝豢养的蒋帮分子渗透到台湾的各个大中学校，宣传“美国文化”和培植美国奴才。据台湾报纸报道，1956年8月间在台中举行“台湾省大中学校棒球比赛”时，台湾东海大学队交给司令台的报告名单上全部是英文，引起了在座观众的指责，当时，该校负责人说这是“外国先生”的决定，别人“无权干涉”。“台湾大学”各系的课程，大部分用英文编排和用英文讲授，甚至该校中文系在上“中国文学史”这类课时，教员也采用英文教课。美帝每年都要向台湾的大中学校运去技术、社会学和地理等数以万计的课本书籍。美国一家报纸在一篇“福摩萨――具有美国味道的中国”的通讯中，赤裸裸地表示了美帝的罪恶目的。它说，不仅要使台湾军官、文官、教师、工程师、学生这些上等阶层和其他超过普通职员阶级的中国人能讲英语和追随“美国文化”，而且要使各阶层的中国人都能接触一两次“美国影响”。
    美国“传教士”更公开在台湾进行文化侵略和间谍活动。台湾报纸说，到1958年2月，已经有八百多美国“传教士”在台湾活动，平均每一县、市有四十名。台湾现有的五百多个教堂，大部分是美国“传教士”近两年在各乡镇设立的。这些“传教士”绝大部分都隶属于美国中央情报局、美国远东总部参谋部情报处等情报组织。其中还有一批美国“传教士”是解放前久居大陆进行谍报活动的“中国通”。这些人除了渗透到台湾城乡基层中进行侵略活动和搜集情报外，还常常明目张胆地在“布道”的时候，诽谤新中国和诬蔑中国古文化及优良传统，而极力宣扬“美国文明与生活方式”。
    几年来，美国的黄色书刊、爵士音乐、阿飞舞和诲淫诲盗的影片，大量输入台湾，严重地腐蚀毒害着台湾的青年、妇女和儿童们的心灵。台湾报纸说，台湾的影片市场早已经被美国八大影片公司所垄断，这些公司在台湾放映的影片每年约三百多部，占台湾进口影片80％。在台湾“酒吧”、旅馆和各种娱乐场所，到处流行着美国式的靡靡之音和下流舞蹈，摆满了形形色色的犯罪书刊。台湾报纸在描绘美式生活方式带给基隆的影响时说，“袒胸露背”“疯狂”、“殴斗”、“奸杀”等等使基隆大变其样。美国“明星报”刊载的一篇台湾通讯无耻地吹嘘美国通过各式各样办法，将美式生活方式带到了台湾，甚至连台湾乡村儿童组织的“4―H”俱乐部等，也都是直接从美国输入的。（张晋）
〖-ZW/正文〗
