〖ZQ/总期〗682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到祖国最需要的地方去！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奎根/宋小弟/陈云顺/任远/王文生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D824〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命军人的本色
    一天，某部炮兵连的二十多位老战士，在“人民前线”报上读到“边疆无限好”的报道，引起了极大的兴趣。
    班长林国先说：“祖国的需要就是我们的志愿，在建设边疆的事业中，咱们绝不落后，只要领导上一号召，我一定第一个报名。”副班长沈万银说：“到边疆去，从前我也想过，开始觉得边疆苦，生活过不惯，如不是非去不可，自己绝不要求。读了有关边疆建设的消息，现在下定决心：只要祖国需要，我首先报名。吃苦在前，享受在后是革命军人的本色。”
    陈必田同志也在会上说：“一听说到边疆，有的同志思想上就可能耽心家庭问题，自己愿去，父母、爱人不愿去，怎么办？其实，这种顾虑是多余的。只要自己思想通了，家里的人是可以说通的。到边疆去也并不是不要家，可以经常和家里写信联系，条件许可时，还可以在那里安家。只要祖国建设好了，在任何地方都会有自己幸福的家庭。” （任远）
    名列前茅
    班长 宋小弟
    退伍教育一开始，连里一些热心的新同志，就替我写好了申请留队的大字报。其实，还用同志们替我要求吗？早在台湾海峡地区局势紧张时，我就向领导上提出了申请，为了粉碎美帝国主义的侵略阴谋，我一定继续留在保卫祖国的岗位上。
    前几天，领导上宣布了留队名单，果然我被列在头一名。我感到这是党和上级对我最大的信任，用什么来回答党和上级呢？我的决心和计划是：“一定要带好新同志，保持五好班荣誉，并要保证1959年全班训练成绩翻一番，不仅要‘全能’，还要达到‘全优’。” （0135部队）
    立志去边疆
    上等兵 陈云顺
    退伍决心去边疆
    光荣任务大炼钢
    为了祖国超英美
    立志边疆尖兵当
    这是我响应上级号召，要求在退伍后去边疆参加工业建设的决心。我常常扪心自问：应该为祖国的社会主义建设贡献什么？前些天，上级说可能要有一部分退伍的同志去边疆参加建设，我高兴极啦，我立志去边疆当工业建设的尖兵。
    父亲的嘱咐
    电话兵刘首阳在写给团省长的申请书中，有一段是他入伍离家时，父亲再三嘱咐的话。老人对儿子说：“你现在是个战士了，不管到什么地方，都要练好本领，保卫祖国！你要带着红花出去，佩上英雄奖章回来。”
    刘首阳在申请书上接着写道：“回忆起父亲这些话，我是多么惭愧！在这三年中，我对人民的贡献太小了，我要求把我留下继续服役。”
    前些时，首阳的父亲特地给儿子又写来一封信。信上写道：“你说你要超期服役，问我们同意不同意。为这事，咱家开了个家庭会议。开始你母亲有点不太愿意，她说你该结婚了。但是你哥哥说服了她。现在，咱们全家都同意啦。”
    刘首阳接到父亲的信后，劲头更足了。
    （9863部队通讯组）
    “我一定等你！”
    苏荣德即将服满现役了。留队不留队呢？他可为了难：不留队吧，老同志都走了，新同志完成任务有困难；留队吧，又不知未婚妻桂花是否同意。他拿不定主意，就给桂花写了封信。
    一个星期以后，桂花的回信来了。上面写道：“你想继续留队工作，我完全同意。你多服役一年，我也多一分光荣呀！希望你安心工作，积极上进。我们俩的事，你放心吧，我一定等着你！……”看着看着，小苏脸上露出幸福的微笑。
    第二天，他要求留队的申请书，就放在连部的桌子上了。
    （2876部队战士 王文生）
    战士
    李奎根作
〖-ZW/正文〗
