〖ZQ/总期〗682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编织江南铁路网 铁道兵各路施工忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁宣/李文秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Es5〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队政治文化教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联结闽浙赣的玉福路动工
    铁道兵某部在提前完成南福铁路以后，乘胜继续从福州向前挺进，修建贯通闽东北山区、联结闽浙赣三省的玉福铁路。
    玉福铁路全长五百五十公里，起自浙赣铁路的江西玉山车站，南下穿过奇峰林立的仙霞岭，经过闽东北山区，到宁德八都镇，再折向南，沿东海滨，经连江、马尾，到达福州。目前，福州到马尾段正在加紧建筑。大批部队和民工已陆续从南福线投入马尾到罗源段施工。
    玉福铁路建成后，闽浙赣三省毗邻山区蕴藏的丰富矿产、木材、茶叶和闽东沿海的水产，在开发和运销方面将获得更有利的条件。这条铁路与现有的浙赣、南福、鹰厦铁路和准备建设的福州温州铁路相连接，将构成闽浙赣三省的铁路网，对于加强华东地区的经济协作有重大作用。
    玉福铁路穿过闽赣边境的崇山峻岭，全线共有隧道一百四十多座，总延长五十多公里，约占全线长度的十分之一。最长的达三千三百公尺。
    东南沿海兴建三茂路
    一条横穿广东西南海滨丘陵地带的三水――茂名铁路，已经动工兴建。铁道兵某部和民工大军正在公馆到春湾一百多公里的线路上，紧张地劳动。重点工程全长八百八十公尺的北江特大桥已开始施工。
    这条铁路由广州邻近的三水起，向西跨过北江、西江，经过高要、阳春，到新兴的石油城茂名。全长三百一十七公里。这条铁路的西端连接廉江到茂名的铁路，东端连接三水到广州的铁路，可以和广西、福建等沿海各省现有铁路连接起来，是东南沿海环线的组成部分。由于铁路横跨北江、西江等八十多条大小纵横的溪河，跨过松软地基，工程是复杂艰巨的。
    三茂铁路经过的海滨丘陵地带，土地肥沃，气候温暖，农产品一年可以三熟。茂名、阳春等地蕴藏着丰富的油母页岩、煤矿，目前正在开发，这条铁路建成以后，将成为联系粤中粤西与珠江三角洲的交通干线，将有力地促进沿线工农业生产的发展和矿藏资源的开发。
    威榕段工程全面展开
    横跨云贵边境、蜿蜒万山丛中的内江昆明铁路威宁榕峰段三类工程，胜利完成以后，铁路正线施工已经全面展开。
    半年多来，筑路部队和云贵各族民工，在拔海二千多公尺的高原上，冒寒风，踏云雾，鼓足了干劲和钻劲，克服了困难，推动了工程的进展。现在，已经修好运输公路二百三十六公里。并在七万二千九百多平方的面积上建起房屋。到去年年底，铁路正线工程的七十二座隧道，已有三十三座开工，路基土石方已经完成三百多万立方。为了加速铁路建设，铁道兵部队和民工开展了群众性的技术革新运动，有力地推动了工程的跃进。 （铁宣）
    金温路开始第一期工程
    从浙江金华到温州的铁路第一期工程――金华缙云段的施工，已全面展开。
    金温铁路同浙赣铁路连接，建成以后，浙江南部的矿藏和温州地区十多个县的各种工农业产品，可以及时运出。同时，对支援青田水库的建设也有重要的作用。
    这条铁路沿线全是丘陵和高山地带。工程艰巨，仅隧道总延长就有四十四公里，其中最长的一座达八千公尺。
    湘黔线雪峰山隧道群开工
    在湖南修建湘黔铁路的缺道兵和十余万民工，经过五个多月的辛勤劳动，已经基本上完成了湘潭到新化段一百九十七公里的路基上石方任务。目前，新化以西的线路已经陆续动工修建。全线关键工程――雪峰山隧道群已重点开挖。雪峰山隧道群共有隧道二十六座，总长十二公里，其中最长的一座为二千五百多公尺，工程十分艰巨。担任开挖任务的铁道兵某部官兵和民工，一致表示要鼓足干劲，开展技术革命，保证按期或提前打通这个隧道群。
    劈开万重山 修起幸福路
    （照片剪贴） 李文秀作
〖-ZW/正文〗
