〖ZQ/总期〗682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巧挖潜力 快速轧制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国轧钢职工展开增产钢材运动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F421〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗增产钢材运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 大力开展增产钢材的群众运动和“多条喂钢、快速轧制”的技术革新运动；充分利用废旧材料，制造小型简易轧钢机；这是全国各轧钢厂广大职工，近几个月来开创的、从现有设备中挖掘潜力、增产钢材的一条道路。
    由于全国炼钢能力的增长，各部门对钢材的需要量日益增加，自从1958年第四季度以来，全国各轧钢厂的生产任务日益繁重。各厂的轧钢工人为了“变钢成材”，千方百计地挖掘现有设备的潜力，已经创造出了许多重大的技术革新成就和先进经验。
    在鞍山，大型轧钢厂、无缝钢管厂、第一和第二初轧厂等大型轧钢企业，展开了轰轰烈烈的群众运动，使钢材产量都有了很大提高。以生产重型钢轨为主的大型轧钢厂，一方面组织职工群众围绕增产钢轨进行大鸣大放大辩论，一方面以工厂党组织为核心，组织领导干部深入车间、班组，帮助解决生产中的薄弱环节，使群众运动和集中领导相结合，不断挖掘轧钢设备的潜力，目前这个工厂重轨生产达到的水平，已经相当于原设计生产水平的四倍左右。
    许多轧钢厂最近不断出现的“多条喂钢，快速轧制”的先进操作方法，是轧钢战线上一项重大的技术革新创举。上钢三厂、唐山钢厂和天津钢厂的轧钢工人，创造了一种“双路轧制”法，只是把轧钢机的排列作了调整，增加少许设备，就把一部轧钢机变成为两部，产量提高了50％到一倍。例如上钢三厂，在工人提出实行“双路轧制”的革新倡议后，只经过二十天的准备就实现了这个倡议，使原来的一架轧机同时生产钢坯和型钢，产量提高了一倍以上。此外，沈阳、上海、天津等地的轧钢工人，创造了在一部线材轧机上同时轧四根或三根线材的先进操作方法，都使钢材产量有了飞跃的增长。轧钢工人们这些具有革命性的创举，打破了“现有轧钢设备没有多大油水了”的论调，使现有轧钢设备的钢材产量大大提高了；不仅完全保证钢材的质量合格，而且因为是快速轧制，能够比较均匀地保持轧制过程中的高温，因此对提高钢材质量还有一定的好处。这些创举也证明，只要充分发挥职工群众的积极性和创造性，挖掘现有轧钢设备的潜力以增产钢材，还是大有可为的。
    在开展增产钢材运动的同时，鞍山、本溪、大连、天津、沈阳等地的钢铁企业，还利用废旧材料和零件，作了许多小型简易轧钢机，在生产中也发挥了不小的作用。鞍钢无缝钢管厂在1958年内，利用旧零件制成了四套每年可以生产两万吨无缝钢管的小型无缝钢管轧机，除留两套自用外，还送了两套支援四川和云南。大连钢厂小型轧钢车间的职工，在厂内厂外寻找旧的机架和辅助设备，建立了一座简易轧机，每年能生产五万到六万吨小型方钢、圆钢，为国家节约了十多万元投资。
    全国各地轧钢厂的现有设备，担负着今年钢材产量中60％以上的任务。为了保证完成今年的钢材生产计划，各地轧钢厂目前正在推广这些行之有效的革新技术和先进经验，并已决定在今年内把现有轧钢设备的日历生产水平，比1958年提高50％。
〖-ZW/正文〗
