〖ZQ/总期〗682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧训练预备期集训炊事员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队办了一件有意义的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej965〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗预备集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部队三支队，抓紧年初的训练预备期，分批集训连队炊事员。
    在紧张的训练预备期中，集训连队的炊事员，是三支队党委在最近研究训练准备工作的扩大会议上确定的。党委认为：要搞好训练，必须同时抓好思想，抓好生活；只有政治挂帅，并且保证部队吃好、睡好、休息好，干部战士才能心情舒畅、精力充沛、干劲冲天，训练才能不断有更大的跃进。因此，确定在预备期中，在大抓军士轮训队工作、建军路线和六中全会决议教育的同时，必须抓紧生产准备和进行炊事员的训练工作。会上并对炊事员集训的方法、要求，进行了研究，决定参加集训的人员必须是思想觉悟高、热爱炊事工作的优秀士兵；集训的时间是半个月；要求除了思想教育之外，在技术上通过学习，全面学会切菜、烧火、煮饭、炒菜的技术。党委会并指定党委委员、后勤处长专门负责这一工作。
    现在，第一批集训已经开始了。后勤处指定专人负责训练队的领导，并且从支队里抽调了最好的司务长和上士负责业务训练。经过动员、鸣放、辩论以后，训练完全遵照党委的意见，采用了理论联系实际、训练结合工作的方法：训练班就担任军士训练队的炊事班，一面工作，一面训练，把课堂搬到作业现场，每天做三顿饭，就上三次课，边讲边做，做什么，讲什么，晚上再系统地上课或开座谈会。这样，既解决了人少、时间少的困难，抽出了人和时间进行训练，而且训练效果也好。 （任 远）
〖-ZW/正文〗
