〖ZQ/总期〗682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展水上运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广翠/卢心铭/许前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学滑冰并不难
    从事滑冰运动，能够增强御寒力，增进健康，能够锻炼人们的体力、灵巧和耐久力。
    在冰上滑行和滑跑并不难。学滑冰的人，必须到冰上去学。
    到冰上以前，先在室内穿上冰鞋，试着站起来，能够保持身体平衡了，再到冰上去，练习滑行。
    练习滑行时，冰刀稍向内侧倾倒，让刀刃蹬住冰。上体稍向前倾倒，两腿半屈。一只脚蹬完冰，把身体重心移到前面的滑行脚上。
    开始学习时，用一只脚蹬完冰以后，可把蹬冰的脚和滑行的脚放在一起向前滑进。自己觉得站在冰上没问题的时候，再用一只脚蹬冰，一只脚滑行。
    以上说的是一个人练习。如果有会滑冰的同伴扶着向前滑行，那就更好了。
    在冰上学滑跑，先在直线跑道上学。
    在直线跑道上滑跑，应当把步伐滑长些。开始这样练习，步伐一时不容易正确、平均，同时步伐也较短。但是，这不要紧，再练习一个时期，这些缺点就会随着自己熟练程度而自然地消失，举例说，每一步可由最初的2公尺左右，加长到6―7公尺左右。
    在直线跑道上滑跑，一脚蹬冰，另一脚向前滑跑。这时候，把身体重心移到滑行的脚上，滑行的速度就快起来了。
    蹬冰的脚的膝曲越合适，蹬冰的力量就越大，滑行的脚滑跑起来也就越顺利。在两只脚交替蹬冰、滑跑的时候，动作要自然、轻松，步伐自然就会熟练、平均，就会有“速度的感觉”。
    怎样浇冰场
    在浇冰场之前，要先清除场内的一切垃圾、碎石，木椿，树根等，填平沙坑和凸凹不平的地方。量好场地后，在周围用细土堆成二十公分高、三十公分宽的土墙，这样就可以开始浇水了。
    事先，必须在场地上浇上一层水，使地面封冻。这样在大量放水时，才能使水很快地流到场子各处。放水的气温以在摄氏零下五至十度时最好。如果到零下二十度放水，就容易结成冰堆。当冰面能经得起耙犁经过时，即可用浇水桶浇水。放水时，水管的口要靠近地面，并在地面上放一块木板或铁板，防止水把地面冲成坑洞。
    在浇冰场放水时要注意更换位置，让水洒匀。当水深度达十公分左右时，应让水结冻后再放。这样既容易结冰，冰面也平坦，同时还可以防止上面结了冰，下面还是水，中间有空洞的现象。在用喷水壶喷水之前，可用铁铲整理一次冰面，然后用喷水壶一层层地喷，这样就可成为平滑的冰场。
    冰场浇好后，为了保持冰面的平滑，在使用后，必须马上把冰渣清除干净，认真修补冰上的裂缝，并不断浇水。下雪时，应用木推板及时清除冰面上的积雪。免得积雪溶化了与冰凝在一起，不易清除。下雪时不得浇冰场，因为这时浇水容易起冰泡。（李广翠）
    一个好滑冰场
    我觉得驻京部队军人俱乐部举办的军人滑冰场办得很不错。虽然场地不大，但组织得很好。有更衣室，存衣处，夜间小卖部；并备有不少冰车，供初学者使用。甚至还准备了擦拭冰刀的专用布。这里的工作人员服务周到，态度和蔼。的确是军人练习冰上运动的好地方。（卢心铭）
    预防感冒最积极的方法
    天气一天天冷起来了，有些曾在运动场上活跃的同志，也把自己关在房里轻易不出来，据说是怕受凉发生感冒。
    感冒是一种很普通的病，人们都认为它的病源是受了凉。其实这个看法是错误的。
    医学家都作过很多的统计，证明不管是在炎热的南方或者冰天雪地的北方，发生感冒人数的比例和感冒的轻重都是差不多的。因此，大家认为，气候条件对发生不发生感冒，并没有甚么重要作用。
    引起感冒的病源是一种滤过病毒，而细菌却是感冒病毒的帮凶。每个健康人物鼻腔、咽喉里都是有细菌的，平时由于人体的抵抗力强，逞不了凶。但当感冒病毒一旦侵入了这些地方的粘膜时，细菌就乘机活动，使感冒更加严重起来。此外有些人有慢性鼻炎、扁桃腺炎、气管支炎等病，这些地方的抵抗力较低，因而容易使感冒病毒发生作用。还有身体过度疲劳，精神激动，营养缺乏也都是促成感冒的因素。
    有人会问：不管怎么说，感冒的确是在寒冷季节发生得更多，为甚么？除了上述的一些原因外，一个更重要的原因是，冬天人们聚居室内，空气很不流通。而在一些人多而空气不流通的场合，正是最容易传染感冒的地方。
    怎样预防感冒呢？和那些冬天怕出门的人相反，我们特别强调冬季的户外活动，因为户外阳光充足，空气新鲜，是感冒病毒最少的地方。而且体育运动及冷空气本身就是增强抵抗力的因素。因此在冬季从事户外运动，如滑冰、滑雪、越野跑、自行车、球类及经常在户外作些体操，都是最积极的预防感冒的方法。（许前）
    滑冰应注意些甚么？
    滑冰时，为了避免事故，能更好地锻炼身体，请你注意以下的几件事：
    下冰场以前，请你检查一下你的冰鞋。冰鞋必须要大小合脚。大了容易扭伤关节，也容易摔跤而造成事故；小了会把脚擦伤。固定冰刀的螺丝钉要旋紧，不然在冰场上奔跑时，冰刀一脱，就会发生很大的危险。
    袜子应当穿干净、轻暖的，有补钉的袜子容易磨坏脚，最好不穿。
    如果气候特别冷，刚开始时可戴上手套和口罩，露在外面的皮肤可涂上些凡士林油。
    应当特别注意的是，下冰场以前一定要做好准备活动，要做到周身温暖，感到有微汗，周身的关节、肌肉都没有僵硬的感觉。这是避免伤害事故最重要的措施。
    初学滑冰的人，还应当注意每隔十五至三十分钟休息一次，休息时可以把鞋带解开，使脚上血液循环通畅，这样能更快地消除疲劳。
〖-ZW/正文〗
