〖ZQ/总期〗682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北三省前线慰问团展开活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线19日电 辽宁、吉林、黑龙江省福建前线慰问团已在前线开始慰问活动。17日晚，慰问团在福州举行慰问大会，团长、黑龙江省副省长李延禄在会上致慰问词，他代表东北三省人民，向前线三军将士和福建省人民致崇高的敬意和亲切的慰问。副团长白韦接着宜读了东北三省人民致前线三军的慰问信，并向福建前线部队领导机关、中共福建省委和省人民委员会等献旗、献礼。这些礼品是东北人民在去年大跃进中试制成功的各种新产品模型，以及许多工艺品、水果与慰问信等。
    福建前线部队首长和中共福建省委负责人，先后在会上致答词，他们代表前线军民向东北三省人民表示感谢。
    在福建前线部队、福建省和福州市领导机关的代表分别向慰问团和所属各剧团献旗以后，随慰问团前来的各剧团、歌舞团演出了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
