〖ZQ/总期〗682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡群教群学 妥善安排时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0974部及时解决文化教育的具体矛盾〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D2614〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0974部队党委在文化教育工作全面展开以后，及时地着手解决工作和学习时间的矛盾、提高教学质量等主要问题。
    自去年12月初该部党委会发出向文化大进军的号召以后，各单位本着贯彻群众路线、各级办学的精神，纷纷开办文化学校。先后开课的有：大学十四所，中学一百五十七所，小学二百三十五所。这些大、中、小学校主要抓了语文和数学两门课程。在文化学习的热潮已普遍掀起以后，该部党委又立刻派出由部队领导干部亲自率领的工作组，分赴各单位进行检查和帮助。部队党委对在检查中发现的几个主要问题，提出了解决的办法。
    由于业余学校的教员几乎全部是兼任的，而且很多是初中程度教初中，高小程度教高小，因此，有些教员在教学中很吃力，学员们也感到不满足。针对这种情况，许多单位采取了以下的解决办法：一，大抓群教群学，破单纯由教员讲学生听的陈规，立群众路线的教学方法；二，实行教员短期专职，教员集体备课，加强业务学习，提高教学水平；三，对政治理论性较强的语文课程，选聘文化水平较高的政治干部担任教员，或请人帮助准备教案，以加强文章讲解的深度；四，对教员实行边教边培养，利用教学空隙、短期训练、组织自学、开好教育准备会等方式提高教员的教学水平；五，种试验田，先在机关的学校中开展“小土群”学习方法，即按不同程度编成自学小组，自订进度，重点辅导，定期举行讲座，实行能走就走、能跑就跑、能跳就跳、能飞就飞。
    解决工作和学习的矛盾问题，关键在于党委、部门首长、支部统一安排学习时间。很多单位在党委统一领导下，经过部门首长、支部共同研究，对学习时间作了安排后，这个矛盾在很大程度上得到了解决。同时，他们提出在学习时间内要做到“三不”，即不办公，不开会，不打电话。对于在特殊情况下缺课的同志，也要求有漏必补。对基础较差、接受能力较低的一些同志，也适当给以照顾，减少一些工作量，增加一些学习时间。对外出干部要求走到哪里学到哪里，并做到走时有布置，回来有交代。
    对于勤杂人员和分散执勤人员的学习，许多单位也抓得很紧。他们采取了一抓时间安排，二抓分工，三抓提高工作效率的办法。此外，加强了他们的互助活动，文化水平高低配搭，保证了在分散外出的情况下，能够坚持学习。
    文化学习普遍展开以后，教材十分缺乏，他们打算自己编选、印刷一些，买一些，同时把库存的和零散在个人手里的教材全部清理出来，这样可以基本满足需要。
〖-ZW/正文〗
