〖ZQ/总期〗682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次申请〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    五班长周长青离退役时间只有几个月了，是继续要求留队呢，还是要求复员？他心里是有矛盾的。在周长青看来，连队工作这末紧张，国防岗位这末重要，是应当留队再工作几年。可是，他又下不了留队的决心。一想到四年前找的那位对象几次来信要他回去结婚的事，恨不得立即背起背包回家才好。
    这一天的早饭后，他带本班战士去看大字报。
    这批大字报是连队前天由燎原人民公社政治野营回来以后写的，主要是表扬本连的好人好事，让全连同志从这些好人好事中学到活的共产主义思想。
    一走进俱乐部，只见四墙贴满了大字报，少说也有千把张。
    “班长，你来看，这里都是你的事情！”战士王世好站在角落里叫着。
    周长青走了过去。果然，一二十张大字报上写的都是关于他的事情。同志们表扬他去年要求超期服役的决心强，表扬他担任班长两年来从来没有训斥过一次战士，表扬他为了让班里同志多休息自己站了一夜岗，连在邮局门口拾到五角钱交到连部这件小事也作为共产主义思想提出了表扬。同志们对他的鼓励和尊敬，使他有些激动，但因为身边站着个王世好，他没有显露笑容，只是小声说了句：
    “这也算得了优点吗？”
    王世好因为自己的班长受到连里同志赞扬，心里很高兴。和班长相处十个月，他感到班长是那样关心他，记得打第二练习时，班长整整帮助他三天，当他母亲生重病时，班长偷偷给他寄了五块钱回家。因此，他希望周长青明年继续当他的班长。现在，他趁班长看关于超期服役的大字报时，顺势要求说：
    “班长，明年你还是留下吧，好好教教我作战本领，连里老班长都走后，只剩下我们1958年入伍的新兵了，我真舍不得你走！”
    周长青见王世好说得这样恳切，心里真想说“我一定要求留队”，但没有勇气这样说，只无声地笑了一下。
    二
    下午，连里召开了一个会，在会上，同志们热烈表扬二班长朱佳贵三次申请超期服役、勤勤恳恳把青春献给人民国防事业时，周长青不知为什么，一下子变得脸红起来。王世好回头瞄了他一眼，他的脸更红了。
    又有人站出来发言了，那是九班长冯炳心，也是个两次要求超期服役的老兵，他说：
    “一个人服从祖国需要，不计较个人得失，是共产主义思想的集中表现，我们为了六亿人民的安全，可以牺牲自己的一切。”
    这位老兵的话，博得了全连同志热烈的掌声。周长青狠劲碾着手指头，压制着内心的冲动。
    当夜，他翻来复去睡不着。他一心想超期服役，可是未婚妻二妮能等他吗？要说丢下她，心里实在舍不得，想来想去，他决定写封信，向她宣传宣传，希望她能支持他超期服役下去，他们的婚事推后几年办。
    第二天上午，全连评选思想最好的同志。朱佳贵、冯炳心在超期服役方面受到了大家一致的赞扬，周长青被评为团结友爱标兵。王世好把预先做好的一朵红花，挂上了自己班长的胸前。在大会上，许多同志站出来说话，一心要向周长青学习，并有信心赶过周长青。
    周长青看着自己胸前的红花，看着王世好热情期待的脸，看着全连同志激昂的脸，他再也忍不住了，一下站出来，举起拳头，象宣誓似地说：
    “报告连首长，我要求超期服役！”
    他的话音被怒潮般的掌声淹没了。王世好高兴得流眼泪了。
    三
    散会后，他匆忙地走回班里，给二妮写信了。现在，他比昨晚想的更干脆了，他在信上向二妮表示：如果她真心爱他，那末她就安心等他几年；如果她等不得，那末她可以“瞧着办”。这点，周长青不忍心明说出来，免得把对方刺得太痛。
    他把信送到连部的信袋里。
    真是没有想到，吃罢中午饭，王世好蹦啊跳地走进来，把一封信塞到周长青手里，说：
    “看，谁给你来信了！”
    周长青忙看信皮，上面写着：马鞍山钢铁团三营八连马寄。这字迹分明是二妮写的。他一面拆信一面走出寝室。这调皮的王世好紧跟了上来。周长青只得边走边看。二妮信上说：长青，我当上钢铁战士了，你高兴吗？我们正在日夜劳动，为祖国建设一个东方的钢铁基地。这些天来，我懂得了为祖国服务是多么光荣。我看，我们的婚事推后几年再办吧，我一定等着你，我也希望你不要因为我而影响工作……
    “班长，说些什么？”王世好赶上一步问。
    周长青这才发现王世好还跟在后头，但因为心里太高兴了，索性停了下来，往王世好肩上打了一拳说：“说得好得很哪！”
    王世好见班长高兴得这个样，便顺水推船说：“是嘛，公社里的人比我们进步还快哩！”
    周长青认真地说：“你知道谁给我写来的信？”
    王世好笑笑说：“这你还瞒得住我！”
    周长青一下想起上午写的那封信不对劲，赶快奔到连部，还好，信袋里的信还未送走，他把信收了回来。回到班里，他立即写了一张超期服役的申请书。
    四
    “报告！”周长青站在连部门口。
    “进来吧。”指导员随手搬了张凳子请周长青坐。
    周长青把申请书递给指导员，有点腼腆地说：“这是我的。”
    指导员一看，从抽屉里拿出周长青去年写的申请书，笑着说：
    “嗳，怎么两份写得一个样呢？”
    周长青的申请书上写的是：
    “为了保卫祖国社会主义建设和世界和平，我坚决要求上级批准我超期服役。”指导员望了望周长青，关切地问：“是不是思想上还有顾虑？”
    周长青说：
    “没有！”
〖-ZW/正文〗
