〖ZQ/总期〗682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节拥政爱民的中心内容〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部指示，今年春节的拥政爱民活动，应当以拥护人民公社作为中心内容。这是根据当前我国社会的新情况所提出的正确方向。
    拥政爱民活动，是我军一项重要的光荣传统。开展这一活动的目的，在于更加增进军民团结，发扬我军全心全意为人民服务的精神，并接受人民群众对我军的教育和监督，使我们能够在广大人民的支援下，更好地完成保卫祖国社会主义建设和加强军队建设的任务。今年的春节期间，正是全党全民继续鼓足干劲，力争上游，争取更大更好更全面的跃进的时候。尤其是遍及全国农村的人民公社，在短短的时间里，已经在发展生产、组织分配、统一安排生活等方面，表现出了它的无限的优越性。现在，各地正在根据党的八届六中全会所规定的各项方针政策，进一步巩固和提高人民公社。在加速我国的社会主义建设和为将来逐步过渡到共产主义准备条件的事业中，人民公社必将发挥更为伟大的作用。
    按照总政关于在春节前后掀起一个拥护人民公社热潮的指示，我们首先是要继续深入关于六中全会文件的学习。要把“关于人民公社若干问题的决议”学好，加深对有关的理论和政策问题的认识，树立对待人民公社的正确态度。在学习的方法上。一方面要在部队深入进行文件的学习和鸣放辩论，一方面要通过抽调干部参加整社，到公社去调查了解农村情况，从参加整社的实际工作中深刻领会决议精神，并向地方干部和人民群众学习。
    其次，是要对人民公社进行大力的支援。在春节期间，我们要在不妨碍战备任务的情况下，根据人民公社的需要和部队力量的可能，对驻地附近的人民公社给予多方面的支援。例如帮助整顿和训练民兵，帮助冬季生产，修水利，办工业，改善食堂、医务所、托儿所、敬老院等福利事业。每个驻农村的部队都应当成为人民公社的好邻居。
    在春节前后，还应当广泛地发动一次群众性的热烈支持人民公社运动。广大官兵给自己的家属写信，鼓励亲属热爱人民公社，积极参加劳动生产，继续以自己可能出的力量积极参加公社的建设事业。每个官兵和自己的家属，都应当成为人民公社的最坚决的拥护者。我们自己对本乡公社有什么意见或要求，只能向部队组织提出，经过组织考虑处理。在目前情况下，拥护和热爱人民公社，就是拥政爱民的具体表现。每个同志拥政爱民观念的强弱，就要以对人民公社的态度来衡量。
    部队拥护人民公社，不仅在春节期间要造成热潮，而且要通过春节的活动，同人民公社建立经常联系，定出今年支援人民公社的规划，使这一工作成为一项经常性的活动。
    在拥政爱民活动中，我们还要进行许多密切军民关系的活动，主动地帮助和便利人民过好春节。我们军队要发扬“后天下之乐而乐”的精神，尽量少坐车船，少买年货，使返家探亲的工人、学生能够顺利回家，使城市居民能够在春节期间买到必要的副食品。必要时还应抽出可能抽出的交通工具，支援春节前后的运输。我们要运用各种文艺形式，向群众宣传，与群众联欢，让群众的春节生活过得丰富多彩。
    在拥政爱民活动中，各部队还要普遍进行群众纪律的教育和检查，树立拥政爱民的标兵，表彰先进人物和单位。对违犯政策纪律的同志，开展批评与自我批评，对严重危害人民公社或群众利益的，要作适当处理。各级党委同地方党委一年来的关系，也可以作一次检查，在今后更好地接受地方党委对部队的领导，我们要使拥政爱民的光荣传统更加发扬光大。
〖-ZW/正文〗
