〖ZQ/总期〗682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在飞行训练中如何抓质量抓安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵正洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9623〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军部队经常性的中心工作是飞行训练，而提高质量保证安全又是整个训练中的重要一环。过去我们部队曾经发生过一些事故，牵制了很多领导精力，对部队训练也造成了一些影响。1957年由于飞行事故有了显著的减少，训练质量有了提高，其他各项工作也就获得了较好的成绩。去年完全消灭了事故，更推动了训练和各项工作的大跃进。通过实践，我们对在飞行训练中怎样抓质量、抓安全也积累了一些经验。
    党委重视，思想领先，这是一个老问题，但也是一个根本问题。我们党委常委坚持了每月对飞行训练情况进行认真研究的制度。由于这样，对训练中存在的问题和可能发生的问题，就能够及早发现和及时处理。如某团在改装训练末期，因教员要调走，教练机要调出，我们预计到可能产生突击多飞的急躁情绪，于是分工某同志去检查，果然该团党委就有这种打算。其他一些部队领导有时也脑子发热，不顾条件地多飞。对于这些不注意质量、忽视安全的偏向，都能通过思想工作和及时的检查加以纠正。
    要把住五关，心中有数。五关是：训练计划，基本驾驶，飞行顺利时，放单飞和进入新课目，气象。把好这五关，还必须在以下四个方面确实做到心中有数，即对飞行人员的思想、身体、技术和飞机的情况，经常心中有底，了如指掌。我们曾经就这个问题测验过一些负责领导和组织训练的飞行干部，证明他们已经做到了这一点。这样，飞行训练才真正建立在稳妥可靠的基础上，质量与安全更加有保障。
    要放手发动群众，正确带领群众。现在我们部队已经把群众路线的工作方法贯穿到飞行训练的全部过程中去，实行了民主制定计划，民主口试问答，民主评分，民主讲评等，这就大大发挥了空地勤人员的积极性和创造性。如飞行计划，过去是由领导上制定，在执行过程中，飞行人员往往是飞完了今天还不大了解明天，看不到远景，摸不清方向，计划也不能很好完成。从去年开始，实行了民主制定计划的办法，计划经过上级批准以后交给空勤人员自己掌握。这种领导与群众相结合民主制定计划的办法，不但可以因地制宜、因时制宜、因人制宜，而且更容易发挥群众的主观能动性，保证圆满完成训练任务。再如飞行日的指挥方案，过去只是由指挥员自己做，现在是指挥员和飞行员互相提出要求，这就更便于正确地实施指挥，避免主观主义。但是，群众发动起来以后，有时也会带来新的矛盾，比较集中的是容易产生不顾条件地要求多飞，而忽视质量和安全。这就必须根据飞行训练是在空中实施的这一特点，正确地带领群众，使他们的干劲和热情与脚踏实地的精神结合起来。如有一个部队在去年9月份的飞行训练计划中规定了空战、夜航、双机特技、双机着陆等许多课目，每人飞行时间多达××小时以上。显然这是一个不切实际的计划，可是许多空勤人员却认为这是个“振奋人心”的计划。由此可见，怎样正确地带领群众，在领导方法上确是一个十分重要的问题。
    要安全时多督，出事时多助。部队在一个较长时间内做到了飞行安全，往往容易滋长麻痹情绪，对可能产生的意外情况就考虑很少。因此，安全时也就含有事故的因素，必须加强督促检查。某团是保证飞行较好的一个单位，但我们对他们的训练抓的很紧，不断督促，经常敲警钟，使他们更谨慎、更周密地组织训练，更兢兢业业地保证安全。再如另一个团在去年11月份曾经连续组织了四个飞行日，都飞的很好，按一般情况可以继续飞行，但党委决心停飞检查。从检查中发现了许多不安全因素，有的还相当严重。由于在安全时警惕了不安全，就使我们的工作争取了主动，走在事故的前面，做到了确保安全。对已经发生事故的部队，则是多帮助，少批评，耐心地帮助他们查原因、找教训、想办法。这样可以使他们保持头脑清醒，更好地接受教训，继续鼓起干劲来前进。
〖-ZW/正文〗
