〖ZQ/总期〗682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆脱从属美国地位 粉碎岸内阁侵略旧梦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日共号召为实现日本中立化展开斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 东京消息：日本共产党中央委员会在18日举行的记者招待会上，公布了在1月10日和11日举行的日本共产党四中全会上通过的关于日本共产党对日本中立他的态度的决议。
    决议在谈到目前的国际形势时指出，美国为了补救它在远东的政治上的孤立和战略上的劣势，企图通过修改日美“安全条约”来把目前的日美关系发展成为针对中苏两国的侵略性的亚洲军事同盟，以维持它对日本民族的压迫体系，并且鼓励日本复活军国主义，把日本的“自卫队”变成为它服务的侵略军队。
    决议指出，岸信介内阁为了实现日本垄断资本集团的野心，甘愿充当美国在远东的宪兵，从而公然推行复活军国主义的政策，来重温侵略亚洲各国的帝国主义旧梦。
    决议指出，由于缔结日美“安全条约”所引起的局势，使日本目前已经面临决定日本命运的重要关头。
    决议指出，日本人民在去年秋季展开的反对修改“警职法”的斗争不仅迫使“警职法修正案”几乎成为废案，并且迫使美国和岸信介政府不能按照原订计划来修改“安全条约”，从而使岸信介内阁陷入危机。
    决议说，日本共产党相信，日本人民把选择国家将来要走的道路的主动权掌握在自己手里的时机已经到来。因此，日本人民必须为把日本从属于美国的政策转变为自主、中立的政策而斗争。
    决议接着阐明了日本共产党在日本中立化问题上所采取的立场和态度。决议指出，所谓中立政策就是摆脱一切军事同盟、不参加任何军事同盟，同时同世界各国建立平等、友好关系的政策。决议说，日本在争取废除日美“安全条约”、促使美军和美军基地撤出日本之后，将可以以独立国家的资格同美国建立完全平等的关系，并且在不参加任何军事同盟的基础上，进而和不同社会制度的一切国家建立友好、亲善关系。
    决议指出，在中苏两国政府声明支持日本中立化的今天，如果日本人民站起来为使日本采取自主、中立政策而进行斗争，一定能够促使日本成为实行和平政策的亚洲独立国家。日本人民有足够力量来实现这个目标。
    决议指出日本人民必须为实现下列目标而奋斗：一、禁止核武装日本；促使美军和美军基地撤出包括冲绳、小笠原在内的日本全部领土；收复冲绳和小笠原。二、恢复日中邦交；缔结日苏和约；恢复同朝鲜民主主义人民共和国的正常邦交，支持朝鲜的和平统一；恢复同越南民主共和国的邦交，促使实施日内瓦协议；同一切国家建立亲善、友好关系，发展经济、文化交流。三、阻止改坏宪法，维护现行宪法，完全实施宪法中有关实现和平和民主的条款。
    决议说，如果日本人民在上述斗争中取得胜利，那么就能够实现完全独立，建立和平、独立、民主、中立的日本。
    决议最后指出，只要日本共产党高举和平，中立的旗帜，同一切能够同它进行合作的人民团结起来，日本人民争取和平、独立、民主和提高生活水平的运动必将得到飞跃发展，在日本建立民族民主统一战线的基础也将日益巩固。
〖-ZW/正文〗
