〖ZQ/总期〗682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正明〖HH/换行〗DW：福建前线部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，我院收到了一批珍贵的礼物。有来自朝鲜的苹果和“国花”，有来自广州的西瓜，有来自全国各地人民、学生的慰问品。这些不平凡的礼物都是怎样寄到我们医院来的呢？尤其是朝鲜的苹果、“国花”，这真是谁也想不到的。谁都想知道这些礼品的来历。
    政治处召开了一个各科负责同志及休养员区队长会议，向大家介绍了这些礼品的来历，会后又将这些礼品拿到俱乐部去展览。
    去年11月间，朝鲜人民赠给我国一批苹果，其中一部分分给中央邮电部。邮电部的同志舍不得吃，把这珍贵的礼品送给该部到石景山钢铁厂劳动锻炼的干部。这些干部觉得炼钢工人对国家贡献大，又把它转送给厂里的工人。工人们觉得这些礼物情深意重，也没有舍得吃，就想起了守卫在祖国海防前线的战士，很快把苹果寄到了福建前线。前线部队政治部收到这批礼品后，经过反复考虑，决定把它分给在惩罚敌人的战斗中有很大贡献的海、空军和炮兵部队。这些不平凡的苹果，就这样寄到了我们医院五个。
    “朝鲜国花”是朝鲜的一种特有的珍贵花种，花朵大而美丽，有红、白、黄、紫等多种颜色。在日本侵略朝鲜之后，为了消灭朝鲜人民的国家观念和民族观念，不准朝鲜人民栽培这种“国花”，谁养这种花就要受到迫害。尽管如此，不屈服的朝鲜人民，不顾一切危险，在深山中保留了这种花苗。日寇投降之后，朝鲜人民又得到了栽植这种花的自由。现在这盆花是志愿军凯旋归国之际，朝鲜人民赠给我志愿军某部副参谋长郭俊忱同志的珍贵礼物。郭副参谋长来我院慰问伤病员时，为了美化医院环境，又将这盆“朝鲜国花”送给了我们医院。
    还有大批慰问品是北京、广州等地人民、学生送给福建前线 炮兵部队英勇将士的。在新年期间，炮兵部队领导机关来我院慰问伤病员时，又特地带来三十二只慰问袋，每个袋里都有各种不同的珍贵礼物，有领袖象、纪念章，有照片、慰问信，有手帕、毛巾，有学生们寄来的漂亮日记本和各色美丽的书签和蜜甜的糖果，有的是学校在勤工俭学中发给学生的奖品。
    在休养员区队长会议上，大家一致深深感谢党和人民对我们的无微不至的关怀，并表示要教育全体休养员更好地安心休养，争取早日出院，重返前线，更狠狠地打击敌人，以实际行动答谢祖国人民。大家决定把这些慰问品送给战斗有功的休养员。
〖-ZW/正文〗
