〖ZQ/总期〗682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掀起一个热烈拥护公社的运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部发出春节拥政爱民指示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月15日，总政治部发出了1959年春节拥政爱民工作的指示。
    指示说，今年春节，各部队均应依照往例举行一次“拥政爱民”活动，除了按照过去的办法，向驻地居民和地方同志贺年、联欢，检查一年来部队同地方、同人民的关系，进行拥政爱民教育以外，应当把拥护人民公社作为活动的中心内容，动员全体官兵向自己的亲属、驻地居民宣传六中全会决议，宣传1958年我国工农业生产大跃进的成绩，宣传人民公社的优越性；鼓励自己的亲属热爱人民公社，积极准备春耕，争取今年更大的丰收。
    指示还告诉部队，国务院决定：1959年春节前后，各地将组织慰问团分别慰问前线作战部队、施工部队、海边防部队以及住院伤病员、残废军人。各部队应通过这一慰问，说明党和国家对军队的关怀与爱护，勉励指战员努力工作、努力学习，继续发扬干劲，巩固军队内部和军队同人民的团结，为更好地完成1959年的作战任务、训练任务和支援社会主义建设的各项工作而努力。
    指示又说，春节前后，某些城镇副食品的供应可能紧张，驻在这些地区的部队，应注意少买年货，以便让人民群众过好春节。
〖-ZW/正文〗
