〖ZQ/总期〗682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联对和平解决德国问题的重大努力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说，1月2日苏联宇宙火箭发射成功，是苏联人民对世界和平的一个伟大贡献，那么，苏联政府在1月10日提出的关于对德和约的建议，就是苏联人民在维护世界和平的事业中所作出的另一个新的贡献。
    缔结对德和约的重要性和迫切性
    目前的情况是，在德国的领土上，出现了两个社会政治制度不同的国家：德意志民主共和国和德意志联邦共和国。它们沿着两个不同方向向前发展。前者是生气勃勃地沿着和平、民主、社会主义的康庄大道前进；后者则在西方国家主要是美国的扶植和支持下，走着复活军国主义的道路，背叛了德国民族的利益，把自己的政策同北大西洋侵略集团的侵略计划建结在一起。在这种情况之下，在欧洲的中部战争势力正在复活。与此同时，在美英法占领下的西柏林，也变成了向德意志民主共和国和社会主义国家进行敌对活动的前哨和“冷战”的中心。这样就使欧洲和平与安全受到了严重的威胁：在美国已决定用原子武器来武装西德的今天，就使欧洲局势更具有爆炸性的危险。
    西德军国主义的复活，西柏林成为西方国家的侵略基地和“冷战”中心，欧洲的局势的加剧和复杂化等等，都是和对德和约没有及时缔结，德国统一没有实现有着密切关系的。正因为如此，苏联于1月10日，在现实的基础上再次提出对德和约草案以及关于召开和会的建议，具有极其重要的意义。因为，目前德国人民争取尽快拟订缔结和约的运动正在日益发展和扩大。如果目前能够签订对德和约，就能及时地促进两个德国人民去解决全民族的任务――恢复德国的统一，就会使欧洲紧张局势缓和下来，使德国和平民主的发展得到保证，欧洲的和平和安全得到巩固。对德和约的拟订和缔结的重要性和迫切性就在这里。
    对德和约为什么迟迟不能解决？
    反法西斯战争结束十三年多了，但对德和约至今尚未缔结，以致造成欧洲这种不正常的局面，根源在那里？问题又在那里？
    首先是西方国家在战后一贯奉行分裂德国的政策。它们的分裂活动有三个阶段。第一步是拼命阻挠波茨坦协定规定德国走向和平民主的各项条款的实施，并在1948年6月在美英法占领区内实行了单独的币制改革，从经济上分裂德国。第二步是从政治上分裂德国，1947年1月美英占领区实行合并，1948年美英双占区和法占区的合并，最后1949年9月，在西方国家主要是美国的扶持下，片面建立了以阿登纳为首的西德政府。第三步是加速复活西德军国主义，把西德拉入北大西洋侵略集团。只是由于西方国家一手制造的分裂德国的局面形成之后，德国人民的优秀代表为了维护德国人民的利益，才在苏联的帮助下于1949年10月7日建立了德国历史上第一个工农国家――德意志民主共和国。从上述的事实中可以清楚地看到，西方国家是怎样采取种种措施来阻挠对德和约的签订。
    其次，西方国家主要是美国在进行分裂德国活动的同时，一直借口这样那样拒绝苏联提出过的无数次的关于对德和约的合理建议。十几年来，西方国家只会摇头说“不”，从来没有提出过一个合理的解决德国问题的方案。为了阻挠德国问题的解决，它们一直坚持所谓优先举行“自由选举”、成立“全德政府”，然后与这个“全德政府”缔结和约的主张。但是，这个主张实质上就是要由西德吞并德意志民主共和国。不仅如此，西方国家还硬说恢复德国统一的问题，不应该由德国人自己来解决，而要由美、英、法、苏四国来解决。很明显，这是不顾现实，不是谋求德国问题的和平解决，而是阻挠它的解决的。
    由此可见，目前德国处于既没有和约，又没有统一的不正常的局面，是完全由西方国家主要是美国造成的。这正是对德和约之所以迟迟没有缔结的根源所在。
    促进和平解决德国问题的重大建议
    同西方国家的行动相反，苏联自反法西斯战争结束的第一年，即1946年，就提出了对德和约的建议。在以后的年代中，又继续提出了许许多多的为了和平解决德国问题的合理建议。苏联这一次提出的对德和约草案和关于在两个月内召开和会的建议，是为了巩固欧洲和平和安全、从战后十多年来形势已发生变化的现实情况出发的，因而，它是合情合理而又切实可行的，也是符合德国人民利益与欧洲和世界和平利益的。
    苏联提出的对德和约草案的主要目的在于保证德国人民和平民主的发展，巩固欧洲和平与安全。它的主要内容，是防止德国法西斯势力和军国主义复仇主义复活，防止德国重新发动侵略战争，禁止德国核武装等。此外，还包括疆界、赔偿等等问题的规定。对德和约草案还保证，在德国发展和平经济、贸易、航运和进入世界市场等方面不对面国施加任何限制。从这里，我们可以看出，这个草案充分表现了苏联人民的善意和对德国人民的合法利益采取的公正的态度。
    事情十分明显，和约的缔结，将为两个德国的接近创造良好的基础，从而有利于恢复德国的统一。目前，在德国领土上存在两个德国的条件下，恢复德国的统一问题是两个德国的内部的问题，是德国人自己的事，而不是西方国家所要的那样――德国统一问题要由四个前占领国来解决了。四大国在恢复德国统一问题上所能做的，就是尽快地召开有关国家参加的和会来共同讨论、缔结对德和约。
    现在，苏联提出的对德和约草案及召开和会的建议，已引起广泛的反应和一切爱好和平的国家和人民的欢迎和支持。德意志民主共和国第一副总理、德国统一社会党中央委员会第一书记乌布利希指出，“接受苏联提出的对德和约建议，不会使任何人失去东西，而使所有的人赢得和平和有保障的和平生活，它符合于反希特勒联盟的基本原则。它将帮助德国人民缓和紧张局势，使两个德国接近。”
    由于苏联建议的入情入理，切实可行，西方国家的舆论要求仔细研究苏联的建议，不能轻率地加以否定。但是，目前已有迹象表明，以美国为首的西方国家正在设法抵制苏联的建议，以继续阻挠德国问题的和平解决。对苏联的建议将采取什么样的态度，将是一个是否真正关心德国人民利益与世界和平利益的试金石。现在德意志民主共和国部长会议已经表示原则上同意苏联提出的对德和约草案，赞同关于召开和会的建议。因此，剩下的问题就要看西方国家的行动了。西方国家是否真正具有诚意和平解决德国问题，现在又面临一次新的考验了。
〖-ZW/正文〗
