〖ZQ/总期〗682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结经验 订出规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队政治部召开文化教育现场会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D2614〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月13日到16日，北京部队政治部在0207部队召开了文化教育现场会议，交流教学经验，规划今年的文化教育工作。
    入冬以来，北京部队许多单位，都先后抓紧了两个训练年度的间隙，开展文化教育工作。由于党委挂帅，领导亲自动手，群众积极行动，许多单位已经初获战果，摸到了领导文化教育的一些经验，建立了一支文教队伍，为今年全面展开中学教育，打下了基础。
    在现场会议上，有十二个单位介绍了突击高小语文、算术，中学语文、代数、几何，和群众办学，解决工作时间与学习时间的矛盾等等经验。之后，到会同志分组对今年文化教育指标，高小、中学语文标准，文化教育领导和教学改革等一系列问题，作了广泛的讨论，总结出了一些领导文化教育的经验，制订了今年的指标，根据部队现有的文化水平，对干部和战士在语文和数学方面分别提出了具体要求。大家认为实现这些指标是可能的：第一，领导重视；第二，有了教学经验；第三，干部都具有一定的语文、算术水平，真正不会加减乘除的是极个别的。但是困难不是没有的，许多部队的施工、训练任务很重，特别是机关干部流动性很大，工作和学习时间的矛盾尖锐；大家认为只要领导决心强，彻底走群众路线，把干部文化教育抓起来，采取多种多样方式，如自修、群众办学，部门包干、轮训，以及参加地方学校函授旁听，因地制宜，一把钥匙开一把锁，闲时多学，忙时少学，紧张时停学，紧张后继续学，走群众路线，是可以完成学习任务的。
    在讨论中，大家对如何达到既快又保证质量的问题也作了研究。认为：速度和质量是矛盾的统一，是一个互相制约的两方面，离开速度谈质量，或离开质量谈速度，都是不对的。要快又要高质量就要积极创造条件：要加强教学领导，要作好教员的思想工作，提高教员业务水平，改革教学方法，开展巧教巧学运动，用通俗、形象、生动的教学方法，使干部接受的快，理解的深；既要抓突击，也要抓巩固，既要抓教，也要抓消化，不吃夹生饭，巩固地前进。大家说，把关不是等待，是从提高教学质量入手，提高为主，把关为辅。
    对于学习方法，大家也作了分析。一致认为，除把自修作为最经常可靠的方法以外，集中组织小突击、小高潮，突击――巩固――再突击，是个好方法，其好处是：思想集中，力量集中；目标明确，每个小高潮，解决一个重点问题，收效显著，容易鼓舞学习情绪；便于解决工作和学习的时间矛盾，便于分散巩固，打下自修基础。但突击时间不能太长，课目不能太多，因为集中时间越长，时间的矛盾就越大，突击越长，越不易巩固。
    北京部队政治部黄远副主任在会上讲了话。他反复强调要抓紧干部教育。他说：我们应当按照总政的规划定期培养出有文化的工农出身的干部。过去战争时期，许多干部缺少学习文化的必要时间，今天再不组织大家学就不对了。总结教学经验，也应注意干部的特点，不要把对战士的教学方法全用于干部。他说：一般说，中学语文主要是解决两个问题：一个是思维逻辑能力、综合分析能力；一个是文字工具问题。在我们干部中分析综合能力问题不太大，但写作还有问题。我们必须抓住这个特点，进行语文教学。不要把语文课讲成政治课。最后，他说：保证质量与一定的速度不是绝对矛盾的。要求教学质量好，一定的时间保证是必要的。因此每门课要规定大致的时间，但也不要定得太死。更重要的是改善教学方法，这次会议证明了好的方法既能保证好质量又能节约时间。其次，对干部的水平要摸清，要发挥干部的长处与特点，作到这一点也可以多快好省。
〖-ZW/正文〗
