〖ZQ/总期〗682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在职自修是干部学习文化的重要方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我是怎样坚持自修文化的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏鉴沈秉钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D2614〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形势逼人 奋起直追
    我参加革命前具有初中一年的文化程度。从参加革命到1949年这段较长的时间里，都处在行军作战中，只是在实际工作中相应地学习一些东西，成绩很差。
    1949年夏季入城后，学习了党的七届二中全会决议和毛主席的“论人民民主专政”，我受到了深刻的教育。认识到由于革命形势的发展，过去我们熟悉的东西有些快要闲起来了，而我们不熟悉的东西正强迫我们去作，我们必须学习自己不懂的东西。入城后至1952年春的三年时间内，亲眼看到随着国家工农业和其它各种建设的飞速发展，军队的技术装备得到不断改善，现代化的兵种一个一个地建立起来，新的技术兵器日益增多。在这大量的新事物面前，自己所不懂的东西是愈来愈多了，因此感到形势逼人，必须很好学习。
    1952年春我由团调到师工作后，每天都要阅读审批许多材料，有时还要亲自写东西，但是由于文化水平的限制，工作效率低，也感到吃力，写出来的东西。往往连自己也不满意，觉得拿不出去。如1953年10月师开党代表大会让我起草报告，经领导审阅没有采用。同时，也看到具备一定文化、理论知识的同志工作效率高，接受新鲜事物快，自己又很羡慕。
    以上这些因素，使我愈来愈明显地感到：在新事物面前，必须下定决心，奋起直追。
    文化学习 好处无穷
    决心有了，随之而来的问题是从哪里学起？怎样学习？是泛泛地见什么学什么呢还是系统地有计划地学习呢？经过反复思虑，觉得革命工作是长期的，而自己过去虽然念过几年书，但是参加革命后除语文水平略有提高外，其它文化知识因为长期闲置也都生疏了，应当从头学起，并从长远着眼坚持系统地有计划地学习。
    从1951年冬到现在七年多的时间里，我所学习的东西有如下一些：
    文化知识方面：小学算术三、四、五册，初中代数、平面几何、平面三角、物理、化学、地理，高中代数、平面几何、平面三角、立体几何、物理、化学、达尔文主义基础。另外，还学习了语法修词讲话，形式逻辑，初步高等数学教程，阅读了三国志、红楼梦、水浒等古典文学作品。
    政治理论方面：除按规定学习了过渡时期总路线，政治经济学资本主义部分，党的八次代表大会文件，两论无产阶级专政的历史经验，关于正确处理人民内部矛盾的问题，中央规定的五个文件，以及参加历次政治运动的学习外，还阅读了毛泽东选集（两遍）、苏共党史简明教程、社会主义教育课程（最低限度阅读文件），并到政治学院轮训班参加了一期哲学学习，回家后复习了一遍，目前正按高级党校提纲进行系统学习。
    军事技术知识方面：随着部队的训练进度，利用参加教学法集训和下部队时进行学习。几年来对步兵、炮兵、装甲兵、通信兵等兵种的技术和战术有了粗浅的了解，并掌握了初步操作技能，如驾驶汽车，坦克，使用无线电等。
    总的来说，七年来坚持了不间断的学习，深深感到文化科学知识对政治理论和军事学习的帮助很大，拿哲学来说，从正负数、微积分、阴阳电帮助我了解了矛盾的普遍性；从达尔文主义提出的无机物到有机物、单细胞到多细胞的形成，生物的适应性，使我进一步认识到运动发展的规律；从分子论到原子论的发展，光的微粒说、波动说、电磁说、光子说的发展，使我进一步了解到人们的认识是通过实践活动，一步又一步的由浅入深的，由片面到更多的方面的发展的。拿军事技术的学习来说，由于自己掌握了初步的文化科学知识，对于许多技术兵器的学习就比较省力。如射击当中为什么常常发生轻弹远、重弹近的现象，自己就能够理解到这是由于物体的动者恒动，静者恒静，惯性定律作用所产生的。又如在技术革命中，发现自行火炮营连长邵继清发明了射击米位换算表，自己看了以后知道他是按对数原理制的，就能够予以鉴定，肯定其价值。
    经过学习掌握了一定的文化科学知识和理论知识以后，使自己开阔了眼界，打开了思路，这对于工作是有直接的指导意义和影响的。参加革命后的很长时间里，总的说来自己在工作上是积极肯干的，但是在很大程度上是凭热情、凭勇敢、凭经验进行工作，有些工作表现不稳不准。往往是工作完了，对就对了，错就错了，找不出成败根源，总结不出经验教训来。经过学习，近几年来的工作就比较好一些，心中有了一点数。
    解决矛盾 安排时间
    几年来我所以能坚持学习，首先应该感激上级和党的教导、关怀，我师党委和首长对同志们的学习，历来是重视和支持的。师的刘政委帮助我找教员，督促鼓励我学习，机关一些知识青年同志，当我的教员，对我进行了真诚的帮助，无论刮风下雨，黑天白天，都作到有求必应。
    切实解决工作和学习的矛盾，是一个首要的带有决定性的问题。由于在职自修，工作和学习总是有矛盾的，矛盾的中心是时间问题。几年来的情况告诉我，工作和学习是矛盾的，但也是统一的。从学习中帮助你思考工作，从工作中帮助你了解科学知识道理，很自然的引起工作和学习的兴趣。因此，工作和学习是能够统一起来的。只要认真地去分析、处理，这个矛盾是可以解决的。我的体会是首先要加强工作的组织计划性，按训练阶段计划部队政治工作，月的部务会要开好，个人要有周的工作安排，尽量使工作不乱，并尽量做到今日工作今日完成。工作安排好了，学习时间就有了。我的学习时间是：政治学习是按上级规定每周学四小时，加上党日四小时，星期天两小时，文化学习放在早晨、中午和晚间。以冬天为例：早晨五点半起床，七点半吃早饭，可学习一个小时，中午一个半小时的午休，可学半小时，晚间五点半吃晚饭，六点半到九点半，可学二个半小时。此外，星期日、“五一”、“八一”、“十一”、新年、春节等假日的时间都可以进行学习。当然，工作忙，常有政治运动，有时要加班加点，参加一些其它活动，挤掉一些时间，但这毕竟是少数。同时，工作有时在机关，有时下部队，有时外出，不可能有一个安静的环境而且那么有规律，因此，就必须走到哪里学到哪里，那怕有十分钟时间，也要争取作一个习题，或看一段书。几年来的学习证明，只要培植起爱读书、爱学习的习惯，把学习看成同工作、吃饭、睡觉一样的重要，倘若一天不学习就好象没吃饭似的。这样，就可以成为时间的主人，消除没有时间的忧虑，就能利用一切可能利用的空隙、业余时间进行学习。
    端正态度 拜人为师
    端正学习态度，拜人为师，克服学习困难，这一点十分重要。毛主席教导说：“知识的问题是一个科学问题，来不得半点的虚伪和骄傲，决定地需要的倒是其反面――诚实和谦逊的态度。”又说：要“恭恭敬敬地学，老老实实地学。不懂就是不懂，不要装懂。”这些都告诉我们，要学一点东西，必须老老实实下苦功夫。在我长期自修中遇到的困难较多，这些话曾给了我巨大的鼓舞和力量。为了学习，就要放下架子，甘心当小学生，拜人为师。课文学习，机关里很多同志都是我的讲师。学习技术，分队里技术军官、技师、电工、修理工、驾驶员就是我的老师，每逢接触就向其学习。总之，只要有其长就拜为我师，让其传授知识。同时，在学习过程中又不断地与自己的灰颓情绪进行斗争，使自己坚持下来。这种情绪不外来自两个方面：第一是由于工作忙，一天工作后精神比较疲倦，精力负担过重，往往产生不想学的念头；其实是自修不断碰到困难时，如学习牛顿二项式定理多项式的应用、反三角函数时习题解不开，一时又找不到教员解答，往往产生急躁情绪。在遇到这些问题，产生这些灰颓情绪的时候，我就尽量克制自己，安静下来，从这房间走到那房间，想想党的教导，党的事业，想想自己的学习规划，回想一下学习给自己工作上带来的好处，于是又振作起来，进行学习。
    锻炼身体 精力充沛
    要坚持在职自修，没有充沛的精力，没有一个健康的体魄是不行的。有一个时候，每晚学到十一点多，又不注意锻炼身体，弄得头昏脑胀，睡不着觉，中断了学习二十多天，还影响了工作，后来注意使生活有规律，每天按时睡，按时起，起床后到野外跑二十分钟，春夏秋每天打打篮球，进行种菜等生产劳动，冬天早晚滑滑冰。总之，每天都进行一些体力活动，使脑神经和整个身体得到适当调剂，对工作和学习都有很大好处。
    某部二连自办了一个初中文化学习班，图为教员领导大家复习语文课。
    沈秉钧摄
〖-ZW/正文〗
