〖ZQ/总期〗682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国后院火势更旺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿根廷爆发大罢工〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 布宜诺斯艾利斯消息：在阿根廷总统弗朗迪西赴美访问前夕，全国规模的总罢工已经使阿根廷陷入瘫痪状态。阿根廷两大工会系统的六十二个工会和三十二个工会在十七日和十八日相继宣布举行总罢工，支持国营屠宰冷藏厂工人的罢工和反对政府的经济政策。工业和商业从业人员，包括邮电、食品、货运、电力、公务员、新闻记者和印刷工人都卷入了这次罢工。
    消息说，这次全国总罢工是由于政府对六千名国营屠宰冷藏工人举行的罢工采取镇压手段而爆发的。这个工厂的工人极力反对政府把这个工厂交给美国垄断资本去经营。在政府驱散和逮捕罢工的冷藏厂工人以前，工人们从十五日开始便占领了国营屠宰冷藏厂的厂房，并且高呼“不答应给美国佬！”的口号。
    据报道，阿根廷政府的“稳定经济计划”是由弗朗迪西总统在去年十二月二十九日宣布的。它的中心内容是取消比索和美元的官方兑换比率，作为取得美国贷款的条件之一，同时取消进口的限制和限额的规定。阿根廷的一些报纸指出，上述措施将使美国进出口商获得更大的利润，并且为外国商品向阿根廷倾销大开方便之门。在弗朗迪西总统宣布“稳定经济计划”不久以后，阿根廷各种物价立即飞涨，阿根廷的劳动人民因而不得不再次掀起为要求改善生活和保卫国家利益的罢工斗争。
〖-ZW/正文〗
