〖ZQ/总期〗682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗红心献给党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱关明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连的共产党员们聚集在茅草房里，讨论着新党员的入党问题。在一阵热烈发言以后，主席站起来说：“同意秦绪昌同志入党的请举手。”霎时间，十几双手都高高地举起来了。
    约摸在去年的这个时候，指导员宣布了退役的条件。老兵们都估计着：“秦绪昌是天字第一号够条件退役的。”因为大家知道，秦绪昌家里父母年老，两个孩子很小，妻子又患了难治的慢性病。……那时，秦绪昌自己似乎也这样认定了，他还写信告诉过家里：这次自己可能要回来。不料，连长这天对他说，组织上想要派他去参加防化学、原子的集训。凭一个老战士的经验他自然立刻便知道自己要继续留队了。这真是个一百八十度的大转弯啊！那两天，他心里很翻腾过一阵；而指导员讲过的一句话不住在他耳边萦回：一个革命战士，在任何时候都要经得起党的考验。是啊！这么一点考验都经不起还行！等到了集训人员集中的日子一到，秦绪昌立场愉快地背起行李前去了。
    连里一换上新兵，留队的老兵就成了连队的种子。秦绪昌从集训队回来担任着二班长的工作。虽然他自己在工程训练、防化学原子、战术、射击等八门课程上都得了五分，可是，一个班长得带领全班同志一起前进，得让自己的班走在前头啊！在那热火朝天的全能炮手运动中，秦绪昌带着全班同志，在烈日下，一天到晚不倦地练习，压炮弹时，他的手上压出血来也不肯休息。……可是，正在这种节骨眼上，二班却又调来两个新炮手。其中有一个便是团里的公务员谈福荣，熟悉他的同志都说他笨。他一来班里便闹了不少笑话。一种黑铅油他学了半天还是记不清，一转脸又说成了黑汽油；压炮弹全连炮手都达到了要求，就剩下他一个还是不合格。班里同志都对他直摇头，有的说：“谈福荣达到全能，除非从西天出太阳。”可是，秦绪昌却不这么想，他对大家说：“没有笨兵，只有笨办法。”他又鼓励谈福荣说：“只要功夫深，铁杵也能磨成针。”在那些日子，他真是个对个地教谈福荣学习，十遍不嫌烦，百遍也不嫌累。他的一片心血终于开了花，结了果，谈福荣很快地便达到了全能。而二班各项测验成绩，在全连也算最好，并且，二班还成了全团的“第一把交椅”。
    正在二班劲头越鼓越足的时候，没想到一封家信却给秦绪昌同志带来了不幸的消息――他的妻子死了！秦绪昌同志心里的痛苦是可想而知的。同志们都来安慰他，连首长也劝他回去一趟。可是，秦绪昌捉摸了又捉摸、想了又想，最后还是跑去对指导员说：“目前连里正在巩固全能，大搞文化连，炮手又少，我不能离开二班。我家里的事情，人民公社已经帮助料理，这就行了。所以我打定了主意还是不回去吧。”真是出人意料，秦绪昌心里的这一场风暴竟是这样快地便消失了，接着，人们又看到他和二班同志一起刻苦地工作和学习，他还是那样的积极、热情、愉快。这一次，连队又开始退役教育了。秦绪昌在他交给连首长的决心书上，仍然写着：“坚决服从党的需要。”
    ……在支部大会上，当同志们通过了吸收秦绪昌入党以后，秦绪昌激动地说：“我一定要将自己的一颗心永远献给党。”
〖-ZW/正文〗
