〖ZQ/总期〗682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前沿小故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉鹿/章钟时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不要怕，我接你们来了！”
    金门岛上的蒋军向我前沿阵地和村庄射击。高炮二连的阵地上不断地落着炮弹。连长杨国珍巡视了阵地一周，看到战士们都进入掩蔽部了，才拿着望远镜去观察敌情，忽然，他又抓起了桌上的电话机，急促地说：“给我接司务长！”
    “司务长同志，我们一走要实现党支部的决议，不能让一个老乡受伤，你和村干部们一块检查一下，看看老乡是不是都隐蔽起来了，如果没有隐蔽好，要耐心地作作动员工作。”得到司务长的回答以后，连长蹙起的眉头落了下来，嘴唇上流露出微笑，轻轻地放下了电话机，又拿起了望远镜到掩蔽部口去。
    连长在炮弹爆炸的间隙中隐约隐约听到有哭喊的声音。他弯腰跳出掩蔽部，用镜子急速地搜寻着，猛然发现阵地北面三百多公尺处，有七个小学生正向阵地附近的村庄跑，炮弹不时在他们附近爆炸着。
    “于德清！”连长着急地说：“跑步！赶快把小学生从交通沟领到掩蔽部里来！”
    “是！”侦察班长于德清一面答应，一面跳出掩蔽部，他沿着交通沟跑步前进。当他爬上一段没有交通沟的平地时，炮弹打得正紧。他顾不上隐蔽一下，挺着身子箭也似地飞跑。一面跑，一面招手喊：“小同学们，趴下别动，不要怕，我接你们来了！”
    于德清一个一个将孩子们抱到交通沟里，又把他们领到掩蔽部，直到天黑后，敌人不打炮了，才把孩子们送回家去。
    黑夜行车
    副连长李炳瑞刚吃完晚饭，司务长程立宇请示说：“菜塘乡的村干部想明天早晨乘咱连拉粮食的车，将一百多老弱病人送到安全地带去，不知行不行！”副连长笑着回答说：“那有什么不行，你叫他们作好准备吧！”停了一会，副连长考虑到早晨行车敌人容易发觉，不够安全，他想，趁夜里将老乡送出去最好。但是那样作就会影响明天白天执行任务。和连长、指导员商量的结果，大家一致认为：我们自己用车可以稍微迟一迟，保证老乡们的安全是刻不容缓的事。当时已是深夜，副连长东奔西跑找到了村干部，说明当天晚上将老乡送走的好处，村干部表示同意，便分头去动员。
    副连长回到自己的屋里，已经十一点多了。他刚想睡一会儿，忽地又一纵而起，拿起帽子就往外走。他自言自语地说：“天这样黑，又不让开灯，万一司机不小心，出了事故怎能对得起老乡？”他决定来自押车去送老乡。
    天上布满乌云。在漆黑的路上，司机刘忠义小心翼翼地开着车，在坎坷不平的山路上前进着。坐在司机棚里的副连长不时地提醒司机说：“不怕慢，不怕费油，车上尽是老弱病人，要走稳，安全第一。”这天晚上，他就这样连送了三趟。
〖-ZW/正文〗
