〖ZQ/总期〗18104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴孟超――无影灯下常青树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】吴孟超，福建闽清人，1922年出生，中国科学院院士，第二军医大学东方肝胆外科医院院长。我国肝胆外科主要创始人之一，50多年共做肝癌手术13800多例。1996年被中央军委授予“模范医学专家”荣誉称号，获得“2005年度国家最高科学技术奖”。
    一个85岁高龄的医生还在天天给病人做手术，而且多是一天连着做两台，这堪称世界医学史上的奇迹，是记者日前在第二军医大学东方肝胆外科医院采访吴孟超时亲眼所见。大家都说，该给吴孟超申报吉尼斯世界纪录了。
    去年初，吴孟超获得国家科学技术大奖，记者去采访，目睹了“吴氏神刀”最近10年的第1861台手术。一个巨大的肝脏癌肿，在吴孟超一双灵活、精准、神奇的手中被成功切除。整个手术过程，就像看一位音乐大师演奏，手指在键盘上飞舞，旋律从指尖流出，酣畅淋漓。
    吴孟超从北京领了大奖返沪后，身体小有不适，人们都猜他如此高龄，恐怕从此要“封刀”了。没想到，吴孟超不仅宝刀不老，而且锋尖刃利。医院统计，从去年获大奖到记者采访当日，吴孟超又做了220台手术，若不是这一年半里出差100多天，这数字还会增加。
    手术之外，吴孟超还有许多事情要忙。“去年获大奖时，我就想，要在癌症基础研究、早期诊断、临床治疗和新药研发上‘突破’，光我一家不行。”吴孟超说，“我联合上海7位院士，给温家宝总理写了一封信，要上大工程，温总理非常重视，当时就批到科技部。元宵茶话会上，胡主席还问我这个项目的进展情况。”
    这几年，东方肝胆外科医院已经在几个“突破”上全面出击了。临床治疗，各种新方法都用上了；基础研究，去年拿了国家自然科学基金二等奖。讲到“疾病与生命共生存”的新理念，吴孟超说：“肝癌病人大多数是不能开刀的，要想办法控制肿瘤生长，让他们带瘤生存，这种理念还没有成为全体医务界的共识。肝癌这个问题很复杂，我这辈子就做这一件事。”交谈中，吴孟超思维敏捷，谈吐幽默。
    每天到病房看病人，是吴孟超几十年不变的惯例。他挨个细心询问手术后的病人感觉怎样，吃东西没有，还会冷不丁地抽问身后的医生，这个病人小便多少？体温多少？一个年轻医生答不出病人的年龄，记者头回见吴孟超发脾气：“你谈恋爱，总要了解对方啊！你管的病人，情况都不熟悉你怎么开刀！”
    吴孟超去手术室上楼梯，照样腿脚矫健走在年轻人前头；穿手术衣，照样动作潇洒如行云流水；上手术台，照样精神抖擞像战士进入阵地。这回看吴孟超一口气做两台手术，记者腿酸脚胀，85岁的吴孟超却轻松如常。
    是什么使吴孟超的人生如此神奇？从手术台下来的吴孟超一边洗手一边笑着说：“做好一台手术，看好一个病人，是最开心的。”的确，吴孟超从医半个多世纪，在挽回无数患者生命的同时，自己也获得了无穷欢乐。
    本报记者 江宛柳
〖-ZW/正文〗
