〖ZQ/总期〗18104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狂风怒吼，巨浪滚滚？眼看渔民和他的小船就要被大海吞噬，民兵应急分队紧急伸出救援之手――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗惊心动魄3小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐守洋/姚家柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月16日下午4时35分，浙江省舟山市东极镇武装部值班室接到电话通报：渔民叶增产驾船在大直岙方向捕鱼时遭遇狂风，正面临人亡船毁的危险。
    保护群众生命和财产安全刻不容缓！在向镇政府领导作了汇报后，武装部部长周增世立即带领民兵应急分队20多名成员，驾着一艘船全速向大直岙方向驶去。
    近半个小时后，民兵应急分队赶到出事海域。此时，风疾浪高，暴雨如注。只见狂风卷着巨浪，疯狂地砸向一条已是伤痕累累的渔船；渔民叶增产早已被从渔船上抛了出来，正紧紧地抱着救生器材在水中挣扎着。必须以最快的速度展开救援工作！周增世部长和几名民兵骨干经过紧急商定，决定先下海营救叶增产，再把直径5公分的缆绳拴到渔船上，将其拖回岸边。
    方案确定后，20多名民兵迅速投入战斗。3名水性好的队员在身上系好绳索后跳入大海，顶着狂风巨浪奋力向叶增产游去，把另外一根绳索绑在了他的身上。“一二三――”水中的人使劲托，船上的人用力拉，震天的喊声在海面上传荡起来。人心齐泰山移，经过一番努力，20多分钟后，叶增产终于被民兵们救了上来。由于体力消耗过多，他一上船就晕倒在甲板上。大家一边对他进行紧急救治，一边想方设法靠近他的小渔船。在选择好合适的位置和距离后，几名民兵又一次跳入水中，用几根缆绳牢牢地拴住了小渔船。随即，大船拖着小船，在风雨中艰难地向岸边驶去。
    傍晚7时半，经过近3个小时惊心动魄的激战，叶增产终于被救上了岸，他的渔船也稳稳地停靠在了安全地带。此时，救援人员个个浑身湿透了，他们当中有的双手被缆绳磨出了血泡，有的身上摔得青一块紫一块，但大家对能成功救回叶增产和他的渔船感到欣慰不已。（徐守洋 姚家柱）
〖-ZW/正文〗
