〖ZQ/总期〗18104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我参演部队首次进入演习地域训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/曲延涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报俄罗斯车里雅宾斯克8月4日电记者徐双喜、曲延涛报道：今天上午，俄罗斯切巴尔库尔靶场烈日当空，闷热难当，“和平使命―2007”中方参演部队数十辆装甲战车在草地上辗出道道车辙，首次进入演习地域展开适应性训练。
    记者了解到，我参演部队陆军战斗群抵达俄演习地域后，各战斗分队立即“人装结合”，检查武器装备，补充油料。官兵们不顾远程机动劳顿，今天一早就驾驶装甲车隆隆开进演习场，了解演习场地形，标示具体作战地域，熟悉进攻路线。记者在现场看到，官兵们练兵热情高涨，汗水浸透了迷彩服。我参演部队现场指挥员介绍说，按预定计划，6日将进行联合军演的第一次合练，我们一定要争分夺秒，加紧训练，力争在首次亮相中表现出最佳状态。
    张雷
    图为参加“和平使命―2007”联合反恐演习的中国空军歼轰-7机务人员在烈日下紧张工作。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
