〖ZQ/总期〗18104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受“野营村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命―2007联合反恐军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受“野营村”
    在切巴尔库尔演习场的六国参演部队大本营――野营村里，驻扎着我参演部队陆军战斗群和空降兵部队的900多名官兵。记者随官兵进驻野营村两天来，亲历了野营村的一日生活保障。
    先说说“吃”。在野战炊事场所，一字排开的10余辆野战炊事车，全部由俄方提供，主副食品也由俄方供给，我方炊事员负责烹饪。野战帐篷餐厅共有20多个，每个帐篷里有10个餐桌。后勤助理员冀志强说，为让官兵吃上可口的中餐饭菜，俄方按我们的需求给了大力保障，除早餐外，午餐和晚餐都是“四菜一汤”，俄方还对其进行抽样化验，以保证饭菜的卫生指标。
    再说说“住”。由俄方搭建的一排排迷彩帐篷整齐划一，里面照明灯、床头柜及床上全套用品一应俱全。不过，由于这里气温反差大，中午时，帐篷里的温度达到40多摄氏度，像烤炉一样。到了晚上，蚊虫叮咬最难熬，穿着厚厚的迷彩服，蚊虫都能叮透，手往脸上一抹，准能逮住几只蚊子。
    还说说“洗”。俄方在帐篷旁，安装了一排洗漱台，并装有镜子、挂钩等人性化物件，全天供应自来水。他们还搭建了制式露天淋浴房，热水供应充足，官兵们训练归来，随时都能痛快地洗上热水澡。
    在野营村，处处都能感受到生活的便利。帐篷超市内，百货小吃及各种饮料琳琅满目；干燥房内，熨烫衣服服务快捷；帐篷门前，IC电话可随时拨打；野战文化娱乐帐篷，为官兵提供娱乐休闲……
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月4日电）
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
