〖ZQ/总期〗18104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位母亲和一千个“兵儿子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拥军模范李光鲜与成都军区某团官兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位母亲和一千个“兵儿子”
    ――拥军模范李光鲜与成都军区某团官兵的故事
    她，一位普通的老人，却有一千个“兵儿子”，他们中有将军、校官，也有士官和列兵。
    她，就是今年88岁高龄的李光鲜老人，家住四川省犍为县塘坝乡红光村。老伴姓龙，成都军区某团官兵亲切地称她为“龙婆婆”。8月初，记者走近这位88岁高龄的“兵妈妈”，聆听38年来她与官兵之间的感人故事。
    山间，执著的脚步从未停顿
    1969年那个春天，部队在附近塘坝山深处选址，开辟野战训练基地。一天，李光鲜上山割草，见全副武装的官兵在丛林间摸爬滚打，操枪弄炮。她赶紧跑回家，背着茶水爬上了山，一碗碗地端给官兵喝。
    从那天起，烈日当空的盛夏，官兵能喝上清凉的茶水；寒气逼人的严冬，官兵能喝上热辣的姜汤。
    基地化训练非常艰苦，为了让炊事员和帮厨的官兵在训练之余好好休息，李光鲜经常到炊事班帮忙，淘米煮饭，烧火炒菜。
    “部队的煤用完了，你去帮忙拉一车。”“部队的米、面吃完了，你去帮忙运一趟。”上个世纪80年代初，部队缺车，开手扶式拖拉机的二儿子龙世敏和小儿子龙世尚不知被妈妈叫了多少次。
    “母亲的话就是命令。就是有赚钱的活路也必须放下，先为部队尽义务，再干自己赚钱的活。”已是驾校汽车教练的二儿子龙世敏回忆说。
    “部队的官兵，都是她的孩子。部队的事，就是自己家里的事。”小儿子龙世尚这样评价妈妈。
    1996年8月中旬的一天，在越野训练中，战士庄春泽不小心被皂角刺破了脚。龙婆婆想到一个偏方，她上山拣回松树叶，用水煮开，再用盆子凉到温热，把小庄受伤的脚放进去浸泡。消洗完毕，她低下头，双手抱起小庄的脚轻轻一挤，刺都被挤了出来。尔后，老人小心翼翼，一口一口地吸着脚上的瘀血。小庄眼里含着泪花，深情喊道：“妈妈！”
    龙婆婆还经常带着女儿，将官兵们换下的衣裤和鞋子用背篼背到山坡下，在小溪旁一件一件清洗。至今，88岁高龄的龙婆婆眼不花、手不抖，还能不戴眼镜缝补军装。
    你来我往，亲人越走动越亲
    营长付宗文讲了一件难忘的事：2001年7月的一天，当时还是连长的付宗文带领全连在塘坝山进行新科目试训论证。怀有5个多月身孕的妻子彭惠蓉上山探亲，付宗文忙着训练，把妻子一个人留在了营房内。本来希望来和丈夫说说话的彭惠蓉很不高兴，一个人闷坐那里。龙婆婆听说后，主动来与她聊天，小彭的心情渐渐好了起来。
    “你休息一下，我回家去一趟就回来。”那天，李光鲜掩上门，钻进了雨中。过了一个半小时，小彭又见到全身湿透的龙婆婆，左手拎一只鸡，右手提着一篮鸡蛋。“闺女，婆婆晚上给你炖土鸡汤，打荷包蛋吃，吃这些东西对胎儿好。”看到李光鲜老人在厨房里忙个不停，小彭的眼睛湿润了。
    龙婆婆把官兵视为亲人，官兵把她当作母亲。上世纪90年代初，时任团长的王西欣定下了一条规矩：逢年过节，团职干部必须去看望“母亲”，送慰问品、慰问金。其后的5任团长，始终坚守这一规矩。
    龙婆婆记得，5年间，老伴儿多次住院，都是部队官兵背着他下山看病，有时是坐部队首长的车去医院。老伴儿住院的费用，大都是部队帮助解决。老人自己的手臂摔伤，也是部队卫生队医好的……
    38年，她认了一千多个“兵儿子”
    龙婆婆珍藏着一个红木箱子，箱子里装满了信、照片和贺卡，都是退伍或调到外单位的“兵儿子”，从天南海北寄过来的。
    1990年冬天，三连战士胡启民刚上山参加骨干集训，一封“母被打速归”的电报也跟着飞上了山。小胡向部队提出回家处理家事，部队没批准。小胡一时想不通，一个人偷偷到山沟里喝闷酒。龙婆婆上山打猪草发现后，把小胡请到家里，轻声细语地给他讲道理，还给他做最喜欢吃的鸡蛋削面。小胡心里的疙瘩慢慢地解开了，放下包袱，全身心投入训练。之后，他当上了班长，还多次受到部队嘉奖。
    战士小吴，人称“小帅哥”，与训练基地附近的姑娘小李在一次共建活动中互生爱慕之情。事儿传出后，班长王治富做小吴的工作，可小吴觉得姑娘家那头也该降点温才行，于是他找到了龙婆婆。龙婆婆一听：“是好事啊！”得知战士在驻地谈恋爱违反部队规定，龙婆婆当即“横”下一条心：再亲的“鸳鸯”也得拆开。她找到姑娘做工作，终于平息了这场“风波”。
    38个春秋，龙婆婆先后认了一千多个“兵儿子”。她与“儿子”贴心，“儿子”个个争气，他们中间，有的已经脱下了军装成为经济建设中的佼佼者，也有的走上了军、师、团级领导岗位。
    本报记者 杨彪 通讯员 王军
〖-ZW/正文〗
