〖ZQ/总期〗18104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孝感军分区严抓民兵应急分队训练等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建敏/何煦/刘梦楠/王晓东/张俊僧/王信/司会强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孝感军分区严抓民兵应急分队训练
    湖北省孝感军分区把民兵应急分队建设作为“拳头力量”紧抓不放。他们针对作战任务、作战对手和作战环境的变化，精心模拟设置“战场”，严格摔打民兵应急分队。考核中，他们对一些难度较大的课目和重点环节，按照“边研究、边完善、边提高”的思路，认真梳理存在的问题症结，研究制定了10多项改进措施，指导民兵应急分队尽快提高训练质量。（徐建敏、何煦）
    相城区人武部实施民兵在岗持证制度
    为加强对民兵队伍的管理，苏州市相城区在今年整组期间探索实施民兵在岗持证制度。他们为所有基干民兵制作颁发了统一的证件，上面主要包括个人基本情况、所属民兵分队、相关联系方式等项目，同时还附有兵役知识、民兵职责、训练常识等内容。一证在手，民兵们履职尽责的意识得到明显强化，促进了整组效果的提升。（刘梦楠）
    赞皇县人武部组织军事题材电影展映
    河北省赞皇县将今年7月11日至8月10日定为双拥工作宣传活动月。为此，该县人武部精心挑选出100部经典军事题材影片，在县文化中心广场和各村镇进行展映，以此展现我军为赢得中国革命胜利和参加社会主义建设所做出的丰功伟绩，有效激发了广大群众的爱国拥军热情。（王晓东、张俊僧）
    陵川县人武部依法严格保护军事设施
    山西省陵川县日前对该县境内30余处军事设施进行了检查，对破坏军事设施的行为予以严肃处理，并责令有关部门限期整改。该县境内军事设施多、分布散。针对这一实际，县人武部积极协调地方政府出台措施，将军事设施保护任务分配至各乡镇民兵营连，并定期组织力量进行检查，使军事设施得到有效保护。（王信、司会强）
〖-ZW/正文〗
