〖ZQ/总期〗18104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营就是军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗友军掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进俄军宿舍楼，首先映入眼帘的是门口悬挂着的俄罗斯双头鹰国徽，下面写着“为祖国服务”的大字。走廊两旁的墙壁上，悬挂着条令条例、值班员职责、各种勤务登记表。在这些表格中，还有如何写家信一栏，上面写着295团的邮编、地址，还插着新信封，谁写信都可以去拿。楼梯口第一间是心理医生室，第二间是连长的房间。瓦洛佳中士解释说：“当我们有什么不愉快的事或情绪不好时，可以随时去找心理医生，他会帮我们作疏导。”
    楼梯口还有一个明显的标志，那就是蓝红色的三级战备警戒指示灯。蓝色是“集合”，红色是“警报”和“战斗警报”。瓦洛佳虚按了一下“战斗警报”说：“这是最高警戒，听到‘战斗警报’号令军人必须携武器冲下楼集合。”
    俄军的迷彩服很厚，天气虽热，但无论在走廊还是室外，俄军人都头戴军帽，腰扎皮带，脚穿军靴。每层楼都有熨衣房和擦皮鞋室，楼梯入口处也放着黑鞋油和刷子。一位下士看到记者迷彩裤腿从军靴里露出来了，马上提醒要注意军容风纪。
    巡逻的士兵荷枪实弹，腰挎军刀。有记者想上街买些日用品，中士基马犯难了：“如果没有出入证，千万别出去，不然就进不来了。我们也是这样。”营区内虽有不少家属和非军人服务人员，但依然让人觉得这里就是军营。
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月4日电）
    本报记者 韦伟
〖-ZW/正文〗
