〖ZQ/总期〗18104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾力打造人文边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/王永生/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从茫茫林海中的伊木河，到戈壁大漠深处的清河口，记者驱车驰骋在内蒙古八千里边防线上，时刻感受着边防一线连队翻天覆地的变化。
    焕然一新的现代化兵舍
    “三顶帐篷一口锅、骑马乘骆去巡逻”，这曾是昔日内蒙古边防官兵生活的真实写照。然而今天，当记者再次来到边防连队采访时，却领略了一番截然不同的景象：在大兴安岭森林腹地的三角山哨所，一幢欧式风格的四层小楼令人眼前一亮，院内绿树挺立、芳草如茵，餐厅、车库、配电室一应俱全。
    这座功能齐全、宽敞明亮的现代化兵舍楼，全部采用保温材料装修，新型节能灯、节能开关、节能阀门彰显着建设节约型军营的理念；哨所里还安装了电热水器和净化水装置，战士们每天执勤归来都能洗上热水澡。
    在采访中，某边防团团长刘长武告诉记者：内蒙古边防连队大都驻扎在林海、草原、戈壁等条件艰苦的北疆边界，连队的旧营房大部分是上世纪六七十年代建造的，功能不全，设施简陋。近年来，内蒙古军区党委连续3年将边防营房建设列为“党委一号”工程，出台了《边防连队营区改建规划》，相继建成了一批功能齐全、设施配套、造型美观的营房，实现了网络到班、电话到班。2006年入冬前，所有边防连队全部住进了焕然一新的现代化兵舍。
    特色文化绽放异彩
    在内蒙古八千里边防线上，无论是林海深处，还是戈壁荒滩，处处都洋溢着浓浓的文化气息：每一个哨所都有官兵就地取材建成的“文化风情角”，每一个连队都建有专门的战士作品展室。边防特有的“环境文化”、“网络文化”将漫漫边防线打造成为“千里文化长廊”。
    驻二连浩特市某边防团官兵，在一望无际的戈壁滩上建起别有风味的“士兵风情馆”：在蓝天白云的映衬下，一群“黄羊”在悠闲地嬉戏，墙角“生长”着成片的红柳，木架上是各种奇石木雕，俨然一座戈壁生态博物馆。
    走进白桦林中的伊木河哨所，一件件白桦树皮制成的艺术品让人叫绝。白桦树皮拼成的中国地图，清楚地标注着哨所官兵的入伍地，想家的时候就在这里与家乡“零距离”接触。
    在各级领导机关的关心支持下，数字电影、数字广播相继落户北疆边防，边防官兵可以欣赏到高清晰的数字电影和高保真的数字广播。去年10月，光缆贯通八千里边防，“网络文化”也走进了官兵的生活。浏览电子报纸、网络文学创作、网上视频欣赏，成为边防官兵生活的一部分。轻点鼠标，便可通晓天下大事、领略五洲风云……官兵们说：我们的业余文化生活非常精彩！
    服务热线直达哨所
    近几年，总部推行文化装备列装，液晶电视、数字电影、数字广播等新型设备相继走进边防，极大丰富了边防官兵的文化生活。但是由于这些设备制造精密、系统复杂，出现故障只有专业技术人员才能解除。为此，北京军区政治部文化工作站每年都要组织“文化服务下边防”活动，大篷车满载着文化器材和各种配件驰骋在边防线上，大到装备电器维修，小到战士个人的收音机、剃须刀，专家们有求必应。此外，他们还在边防进行授课，培训技术骨干，临别时还将电话和网址留下，以方便官兵求助、咨询。
    依托电话和网络开通的法律热线、心理热线、医疗热线，只要边防有困难，机关都能迅速帮助解决。
    与此同时，从总部到军区、从军队到地方，一条条服务边防的绿色通道直通哨所：各级机关每年大年初一都要通过电话给边防官兵拜年；内蒙古军区每年都要组织机关干部到边防代职蹲点；战友文工团、内蒙古军区文工团、驻地乌兰牧骑定期送戏到边防。
    覃照平 王永生 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
