〖ZQ/总期〗18104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬子江畔尚武情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京市下关区人武部党委第一书记张宁生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建军/朱玉生/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被滔滔长江水环抱着的南京市下关区，因清政府与英国1842年在此签订丧权辱国的《南京条约》，而见证了中国近代史屈辱的开端。今天，在迈向民族伟大复兴的征程中，下关区干部群众在区委书记、区人武部党委第一书记张宁生的带领下，牢记国耻、尚武情浓，实现了经济社会欣欣向荣、国防建设蓬勃发展的喜人局面。
    居安思危谋发展
    “经济越发展，国防越要坚不可摧。我们在居安思富的同时，更要居安思危。”近年来，下关区经济建设步入高速增长阶段，张宁生多次强调要推进经济建设与国防建设协调发展。
    作为党管武装“第一责任人”，张宁生把去人武部和基层武装部搞调研、解难题，视作重要职责。3年多来，围绕武装工作，他先后6次现场办公，5次组织专题研究，10多次检查民兵武器库或到训练场慰问……在他的带动下，下关区党管武装工作得到有效落实。
    区人武部一直挤在一幢民国时期的老楼里办公，门口连停车的地方都没有。张宁生看到这个情况后，召开会议专题研究改善人武部办公条件。最后，区委区政府做出决定，让人武部“落户”新建的区行政办公大楼。
    要抓好党管武装工作，专武干部队伍建设至关重要。在张宁生的大力推动下，下关区先后把10多名优秀军转干部选入专武干部队伍。与此同时，明确规定对表现突出者要优先提拔任用。近年来，全区先后有6名专武干部得到提升。
    国防教育不松懈
    张宁生对国防教育工作高度重视，不仅要求宣传、教育等部门做好这项工作，而且一再强调：经历过中国近代史上诸多风云事件的下关区，在城区建设中一定要突出国防教育这一主题。
    渡江胜利纪念馆的扩建，凝聚着张宁生的心血。1949年4月23日，我军突破长江天堑，由下关登岸经挹江门入城解放了南京。为纪念这一伟大胜利，上世纪80年代南京市利用挹江门城楼上的建筑建成渡江胜利纪念馆。然而，随着城市的发展，蜷缩在老城楼上的纪念馆显得越来越狭促，加之条件简陋，直接影响到国防教育功能的发挥。
    2006年，参加过渡江战役的一些老战士及部分政协委员，提出易地扩建渡江胜利纪念馆的提案，引起南京市和下关区高度重视。张宁生批示区有关部门要全力配合，把纪念馆扩建作为一项精品工程来完成。经过市区两级认真勘察和论证后，新馆馆址最终被确定在渡江战役登陆地之一的三汊河河口广场。日前，扩建工程奠基仪式已隆重举行，一个全新的红色旅游景点不久将展现在扬子江畔。
    科技兴武强队伍
    在信息化建设带来的发展机遇面前，张宁生格外关注民兵专业技术分队建设。
    每年民兵整组时，他都要求民兵专业技术分队建设必须突出科技含量。在他的关注下，下关区民兵组织不断向大专院校和高新技术产业拓展。今年整组中，区人武部共组建了22支专业技术分队，并将其中5支合组为科技支前保障大队。
    作为交通大动脉的南京长江大桥，是战时重要防护目标。2004年，下关区专门组建了大桥民兵伪装防护分队。张宁生高度重视这支队伍，要求借助社会资源，增强其科技含量。几年来，这支民兵分队坚持科学编组、科学施训，与5个科研单位和高新企业携手研发出了10多种战场伪装防护器材。
    插上了科技“翅膀”，民兵伪装防护分队如虎添翼。2005年深秋，这支新型民兵分队在上级举行的“机动-2005”演练中闪亮登场。秋雨淅淅，激流滚滚，我渡江集结部队正欲通过大桥，突然，雷达发现正东方向有“敌”机袭来。民兵伪装防护分队迅速在大桥上空起爆多种干扰弹，同时采用迷彩遮障、模拟受损遮障等遮蔽手段，把大桥巧妙地隐藏起来……“敌”机陷入谜团，不得不进行低空搜寻，结果遭我炮火一通猛打后栽入江中。
    高建军 朱玉生 本报特约通讯员 王绍云
〖-ZW/正文〗
