〖ZQ/总期〗18104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝考察北京农产品市场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月4日电 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天在北京市农产品市场考察时强调，保持价格总水平基本稳定关系全局。各地区、各部门必须切实负起责任，加强领导，做好主要食品生产、供应和价格稳定工作，为迎接党的十七大胜利召开创造良好的环境。
    8时45分，温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇、市长王岐山等陪同下，来到北京市规模最大的农产品专业批发市场――新发地农产品批发市场的肉类交易大厅。他一个一个摊位详细询问猪肉购销各个环节的交易和价格情况。摊主如实回答总理的问题，并就猪肉市场情况跟总理无拘无束地进行讨论。
    接着，温家宝又来到蔬菜批发市场，挨个同来自各地的从事蔬菜批发经营的农民交谈，问他们蔬菜销售的价格情况和在北京的生活情况。
    10时许，温家宝来到西城区木樨地万发恒顺菜市场。居民吴桂芳刚以3.7元/斤的价格买完鸡蛋。温家宝从她的塑料袋里拿起一个鸡蛋看是否新鲜，并问她最近菜价贵不贵，买菜方不方便？吴桂芳说，有些菜价格有点涨，但涨幅不大。温家宝对市场管理人员说，市场交易要有公开、公正、透明的秩序。价格要兼顾生产者、经营者、消费者三者利益，按市场规律形成，但绝不允许哄抬物价。
    在考察中，温家宝指出，近两个月来，我国居民消费价格总水平出现了明显上涨，成为社会各方面关注的热点。带动价格总水平上涨的主要是粮食、猪肉等农副产品，但也确实存在着少数经营者趁机合谋涨价、哄抬价格等现象，扰乱了正常的市场秩序，损害群众的利益。对这个问题必须引起高度重视。
    温家宝强调，近几年，我国经济平稳较快发展，农业连续几年丰收，工业快速增长，满足人民群众需要的物质基础是雄厚的，保障供应，稳定市场是完全可以做到的。对于当前某些产品出现供求紧张引起价格上涨的问题，党中央、国务院高度重视，已经采取了一系列措施，一些问题正在得到缓解。各地各部门要增强市场调控的针对性和有效性，合理引导市场消费预期，切实保证基本生活必需品的供应。
〖-ZW/正文〗
