〖ZQ/总期〗18104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感动在这里传递〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防和军队建设成就展的讲解员们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是国防和军队建设成就展开展第20天。担任此次展览解说的31名讲解员，用充满激情的解说，给130余万观众留下深刻印象。观众通过她们的解说，更加了解和热爱我们的军队；她们也从观众的感动中，愈来愈感到自己工作的意义。
    讲解员李璐说，她最难忘记的是，老英雄奚元亮参观时，在上甘岭阵地一截弹痕累累的树干前，热泪长流，让所有在场的同志为之感动；讲解员张靖怡说，每当走到抗洪勇士写的血书、遗书面前，她总是哽咽得讲不下去。
    这次展览的31名讲解员，是从全军范围内筛选上来的。讲解队长林燕燕告诉记者，尽管有些解说员是学政治专业的，有11名还是研究生，但面对广博的历史，她们都感到自己成了小学生。
    王姗是南京政治学院政治工作专业的高材生，为了讲好近3万字的解说词，回答好观众的各种提问，她每天早上不到5点就起床，重读了《远东朝鲜战争》、《世纪大阅兵》等书，终于达到对军史烂熟于心的程度。李晨在驻华武官的专场中，发挥她的外语特长，自己翻译了不少专业术语，娴熟地为驻华武官讲述我军的历史。简扬是第三军医大学的文化干事，她6月9日披上婚纱，11日就飞赴北京参加集训。
    来自海军的讲解员张秋芳告诉记者：在长长的观众队伍里，那一双双婆娑的泪眼，一条条滚烫的留言，带给人们的不仅仅是感动，还焕发着青年一代远大的理想和澎湃的激情。
    （本报北京8月4日电）
    本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
