〖ZQ/总期〗18104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集聚科技英才的重要制度保障〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委印发的《军队吸引保留高层次专业技术人才的规定》（以下简称《规定》），是贯彻落实胡主席关于加强高层次人才建设的重要指示精神，以科学发展观为指导，大力推进军队人才战略工程的具体举措，对加紧做好军事斗争人才准备，促进军队现代化建设又好又快发展具有重要意义。
    胡主席深刻指出，高层次人才是人才队伍建设的重点和战略抓手。近年来，全军上下大力推进人才战略工程，人才建设取得明显成效。但军事斗争准备急需的高层次专业技术人才数量规模偏小、创新能力不强，结构布局失衡的问题，仍未从根本上得到解决。《规定》把与军事斗争准备密切相关的科技领军人才、学科拔尖人才和技术专家人才，确定为吸引保留的重点，适应了形势任务发展变化的现实需要，抓住了问题的关键，为造就一支与建设信息化军队、打赢信息化战争相适应的高层次专业技术人才队伍提供了有力的制度保障。
    抓好吸引保留高层次专业技术人才工作，必须走开军民结合、寓军于民的路子。随着国防建设与经济建设的协调发展，军队要适应市场经济人才竞争形势，扎实做好军事斗争人才准备，就必须牢固树立军民结合、寓军于民的思想，在更广的范围、更多的渠道，以更灵活的方式吸引人才、利用人才，从国家经济社会发展中获得丰厚的智力资源和强大的人才支撑。要不断创新完善引才借智机制，切实把军队急需的地方优秀人才吸纳进来，切实把地方智力优势利用起来，使之成为推动军队科技事业不断跃升的重要动力。
    抓好吸引保留高层次专业技术人才工作，必须努力营造拴心留人的良好环境。《规定》坚持以人为本，通过完善管理使用办法，健全激励机制，旨在构建以使命凝聚人才、靠事业吸引人才、用待遇留住人才的政策环境。实践证明，只有充分尊重高层次专业技术人才在科技创新中的主体地位，为他们搭建施展才华的舞台、提供全面发展的机会、创造和谐宽松的氛围，才能更好地凝聚一流的人才。
    抓好吸引保留高层次专业技术人才工作，必须从政策制度调整改革上寻找出路和办法。《规定》着眼解决制约高层次专业技术人才吸引保留工作的深层次矛盾和问题，注重创新完善政策制度，提出了一系列适应国家经济社会发展和军队信息化建设需要的措施办法，为当前做好这项工作提供了政策依据。全军各单位要进一步解放思想、勇于探索、开拓创新，按照《规定》要求，结合实际尽快研究制定贯彻落实的具体办法。要善于研究新情况、解决新问题、总结新经验，在实践中不断创新完善制度，切实把高层次专业技术人才吸引保留工作做得更扎实、更有效。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
