〖ZQ/总期〗18104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张序登同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州8月2日电 广州军区纪律检查委员会原专职书记、副大军区职离休干部张序登同志，因病医治无效，于7月4日在广州逝世，享年83岁。
    郭伯雄、曹刚川、徐才厚和张万年等，分别以不同方式对张序登同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    张序登是山东荣成人，1940年投身革命，1942年参加八路军，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任八路军战士、副班长、班长、副排长、干事、副政治指导员等职，参加了胶东“反拉网大扫荡”和解放文登、荣成、威海等战役战斗。解放战争时期，他历任政治指导员、参谋、营副政治教导员、营政治教导员等职，参加了三下江南四保临江、新开岭、鞍海和东北夏、秋、冬季攻势以及辽沈、平津、衡宝、广西等战役战斗。新中国成立后，他历任副科长、科长、副处长、处长、副师长、师司令部参谋长、师长、副军长、军长、广西军区司令员、广州军区副司令员兼广西军区司令员、广州军区副司令员等职，参加了广东广西剿匪、抗美援朝、解放东山岛等战役战斗，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    张序登同志是中国共产党第十、十一、十二、十三次全国代表大会代表和第十二届中央候补委员，第十三届中央纪律检查委员会委员，第八届全国政协委员。他1955年荣获三级独立自由勋章、三级解放勋章。1988年被授予中将军衔。1998年7月被授予中国人民解放军独立功勋荣誉章。
    张序登同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
