〖ZQ/总期〗18104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军的建军宗旨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军的宗旨，在这支军队诞生时便确立下来。1927年8月1日南昌起义时即宣告中外，要为中国工农大众而战。同年9月，毛泽东领导的湘赣边界秋收起义，首次打出了“工农革命军”的旗帜。1929年6月，中国工农红军第4军司令部、政治部颁发布告，宣告红军以帮助工人、农民及一切被压迫阶级得到解放为宗旨。1931年7月，朱德在中国共产党苏区中央局机关报《战斗》报著文指出，红军是工农的军队，是一切劳苦群众的军队，其历史任务是建立和巩固工农自己的苏维埃政权，使无产阶级及一切劳苦群众在政治上经济上完全得到解放。1945年4月，毛泽东在中国共产党第七次全国代表大会所作的《论联合政府》政治报告中指出，中国人民解放军的唯一宗旨，就是“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务”。《中华人民共和国宪法》明确规定，中华人民共和国的武装力量属于人民，它的任务是巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业，努力为人民服务。宪法所赋予人民解放军的历史使命集中体现了建军宗旨。
    全心全意为人民服务的宗旨，是由中国人民解放军的阶级性质和历史使命决定的。马克思列宁主义认为，军队从属于一定的阶级，为一定的阶级利益服务。人民解放军是由中国共产党缔造和领导的新型人民军队，是执行革命政治任务的武装集团。无产阶级的历史任务，就是这支军队的历史任务；中国共产党全心全意为人民服务的宗旨，自然也是这支军队的宗旨。中国革命和建设各个历史阶段所面临的任务都是艰巨复杂的，人民解放军要完成党和国家赋予的使命，必须紧紧地和全国人民站在一起，团结和依靠广大人民群众。人民解放军的成员大都来自工农，同人民群众血肉相连，有着共同的利益和奋斗目标，也决定了这支军队能够彻底实现全心全意为人民服务的宗旨。
    全心全意为人民服务的宗旨，是中国人民解放军建军的根本目的和全军行动的最高原则，由此规定了军队的全部职能、全部工作和建军的其他原则。人民解放军在长期的战斗历程中，坚定不渝地信守和履行建军宗旨，使其成为全军团结战斗的政治思想基础和行动准则。尽管其成员不断更新变化，但始终保持了人民军队的性质，显示了强大的凝聚力、向心力和战斗力，赢得了全国各族人民群众的衷心爱戴和全力支持，使之从小变大，由弱变强，同人民群众一起，推翻了帝国主义、封建主义、官僚资本主义的反动统治，为建立和巩固人民民主专政的国家政权，为保卫祖国和建设祖国做出了卓越贡献。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
