〖ZQ/总期〗18104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理直气壮地为我们的英雄塑像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《中国人民解放军挂像英模传记丛书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念中国人民解放军建军80周年，落实军委胡锦涛主席关于“大力弘扬部队先进典型的崇高精神”的指示要求，推动部队学英模活动深入开展，经总政领导批准，由总政组织部和蓝天出版社组织编写了一套8本《中国人民解放军挂像英模传记丛书》。这既是对一代英模人物的最好的纪念和缅怀，又给广大官兵熟悉英模、学习英模，开展爱国主义和革命英雄主义教育提供了一套不可多得的优秀教材。这套书的出版，无疑是我军政治生活中的一件大事。
    我国是一个英雄辈出的国度，由千千万万个英雄演绎的悲壮故事，千百年间在人民群众中口口相传，潜移默化地凝结为我们民族精神的重要内容，岳飞、文天祥、于谦、郑成功等一个又一个叱咤风云的古代爱国主义英雄形象，高高地耸立在华夏大地上，深深地扎根在人民的心中。我军建军80年的历史，既是一部风云激荡的革命史和战争史，又是一部感天动地的英雄史。应该说，80年来我军涌现的一批又一批英模人物，在传承民族精神的意义上与古代的爱国英雄是一脉相承的。丛书中列入的张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、李向群、杨业功八位英模人物，就是我军历史上千千万万英模人物中最杰出的代表，在我军灿若星河的英雄长廊里，他们是8颗熠熠生辉的最耀眼的明星。这批传记连同悬挂全军各基层连队俱乐部的八英模画像，将共同组成人民军队张扬英雄精神的传世家谱。
    好书合为时而著。不论从哪个层面上讲，《中国人民解放军挂像英模传记丛书》都是一套难得的应时之作。说它应时，除了政治纪念意义之外，更主要的，是它对当前市场经济条件下人们解读英雄、诠释英雄观等方面所产生的思想误区，作了直接而有力地回应。现代文学史上的著名作家郁达夫先生在纪念鲁迅的一篇文章里说过这样一句话：“一个没有英雄的民族是一个可悲的民族，而一个拥有英雄却不知道爱戴他拥护他的民族则更为可悲。”作为一个以爱国主义和英雄主义为民族传统的国度，对古今英雄，人们历来都是敬之慕之，爱之护之，崇之扬之，效之学之，因为英雄身上所体现的精神，代表的是我们的民族魂魄。但也毋庸讳言，在我们的社会中也有一种暗流在悄然涌动，他们对我们的英雄观发出质疑甚至企图动摇我们在英雄观上的价值判断。其表现形式之一，就是在“娱乐无底线”的口号下，任意解构英雄、调侃英雄，前一段颇为流行的“网上恶搞”，便是这种现象的明证。众所周知，面对中国和平发展的大好形势，西方敌对势力在意识形态领域与我们进行的攻防战一刻也没有停止过。其手段之一就是摧毁我们的道德偶像和精神楷模。然而，有时让我们感到无奈的是，一些“解构英雄”的做法，也来自我们的营垒内部，比如，往董存瑞、黄继光等英模人物身上泼污，以研究史实为名对英雄行为作出另类解读，便起到了“助纣为虐”的作用。有人竟写文章为这种行为唱赞歌，称其是什么“平民话语的修辞狂欢”，是“娱乐无底线的文化自由”。种种现象，让人们不无忧虑。应该说，这种对英雄和英雄主义精神的颠覆和亵渎，已经不是什么所谓调侃和娱乐了，而是刻意用杜撰或编造的“事实”，把一些本来已深入人心的东西搞得面目全非，以此来冲击我们的道德传统，弄得我们一些读着英雄事迹长大的年轻人云里雾里，真假难辨，这无疑是对社会人文环境的极大危害，任其泛滥，将会遗患无穷。
    正是在这个意义上，蓝天出版社的一批出版工作者以崇高的责任感和使命感，坚定不移地宣扬我们时代的英雄楷模，理直气壮地为我们的英雄塑像，精心出版了这套旨在张扬时代英模的挂像人物传记。与一般的人物传记不同，丛书不但以细腻的文笔叙述了8位英模的典范事迹和生命历程，而且重在开掘一种精神，比如张思德为什么把革命事业看得重如生命？董存瑞为什么在生死面前英勇无畏？黄继光何以能做到面对敌人的枪眼而奋不顾身？邱少云为什么能把纪律看得高于生命？雷锋、苏宁、李向群、杨业功在无硝烟的和平时代为什么成为让世人敬仰的时代英雄？围绕这些英模成长的人生课题，丛书在英模人物世界观、人生观、价值观的确立方面作了深入开掘和表现。这些英模人物虽生长的年代相距甚远，但书中的大量事实告诉人们，在为谁活着、怎样做人、为谁当兵、为谁打仗这样看似普通却闪耀着生命光辉的人生焦点问题上，表现出了极其的相似和一致。作者始终坚持把英模人物表现的英雄精神放在时代精神这个大背景下来表现。在叙述人物事迹时，又讲述当时的时代背景，包括重大事件和重要的战役战斗，力求通过一个人物能够反映那一个时期我军的历史。
    作为一套展示我军英模人物的传世家谱，这套丛书不论是作者还是出版者，在追求作品的可读性的同时，更注重事实的准确，在他们看来，这套丛书既然是一套下发全军基层部队的普及读物，它理所当然应当是客观准确地描述英模成长过程的“正史”，要经得住历史的检验。为此，作者编者们费尽心血，采访了众多的当事人和英模所在单位。书稿写成了，还要拿到英模所在单位及英模亲人中去阅读，直到准确无误方才付印。即使是英模人物的一张立功证书、一封家信的内容、一次入党申请书的时间，等等，这些看来琐细的事情，都要找出最原始的资料和佐证。因此，这套丛书，既是一套可读性很强的文学传记，更是经得起社会和时间检验的历史，出版社是切切实实地把出版这套丛书当作政治工作的一项基础工程来做的。特别是在当前社会上有人公开以“调侃”和解构形式挑战我们的英雄史观的背景下，这套丛书的时代政治意义便更显得突出了。
    崇尚英雄，是我们这个民族的传统美德。对英雄的尊崇，实际上是对我们民族精神的尊崇。相反，对英雄的不敬，也是对一个民族历史的不敬。任何一个民族，都有这个民族的英雄史观，都有这个民族的英雄代表。正如我们尊崇历史上的民族英雄岳飞一样，世界上任何一个民族，都有自己敬奉的英雄。在法国，把圣女贞德视为法兰西的民族英雄，老百姓把拿她调侃视为犯罪；在印度，甘地是圣雄，人民把对他指手画脚看作是极端行为；在美国，马丁・路德金是反抗种族压迫的无畏战士，对其不敬会遭到美国群众的痛斥。同样，我们人民军队历史上涌现的8位英模人物，与古代的岳飞、文天祥等英雄志士一样，体现的都是我们民族的精神之魂，他们理应得到我们全民族的爱戴和敬慕，他们理应成为我们解读英雄史观时不可触动的道德底线。特别是在杂说纷纭、一些人的价值观发生偏移的背景下，对英雄和英雄史观的宣扬，具有着特殊的意义。所以，对于全军乃至全国开展的爱国主义和英雄主义教育，蓝天出版社做了一件功德无量的大事、好事。（陈先义）
〖-ZW/正文〗
