〖ZQ/总期〗18104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军后勤战线运用科学发展观指导建设与改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出一批重点改革项目破解保障难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月4日电特约记者唐向东、记者范炬炜报道：记者从总后学习贯彻科学发展观经验交流会议获悉，全军后勤战线坚持用科学发展观破解后勤建设难题取得显著成效，一批重点后勤改革项目将在较短时期内破解困扰我军后勤发展的难题。
    据有关部门介绍，近年来随着世界新军事变革与国家经济体制改革的深入，军队后勤建设与改革的深层次矛盾和问题不断凸显，主要表现在军队后勤建设发展与履行新世纪新阶段我军历史使命要求不相适应、后勤保障能力与军事斗争准备要求不相适应、后勤保障水平与社会经济发展不相适应。围绕这些矛盾和难题，全军后勤战线坚持以科学发展观为指导，提出了以“保障体制一体化、保障方式社会化、保障手段信息化、后勤管理科学化”为主要目标的全面建设现代后勤战略构想，加速推进三军联勤保障体制、后勤保障社会化以及后勤管理模式改革等一批后勤重大改革项目。
    目前，随着大联勤保障体制在济南战区正式实行，我军后勤保障体制一体化改革已迈出实质性步伐；从今年开始启动的以“十化一改”为主要目标的后勤保障社会化改革，已进入高层主导和军地整体运作新阶段；后勤信息系统综合集成课题研究的重大进展、两级后勤指挥控制系统的初步建成、后方仓库和各专业系统信息化建设的阶段性进展，显示后勤信息化建设也迈出新的步伐。后勤专家据此解读说，随着这些重大改革项目的不断推进与深入，我军后勤将在保障体制、保障方式、保障手段等方面取得突破性成果，逐步建立起现代化军队后勤指挥和保障体系。
    同时，我军后勤还通过加快战备工程建设、加强战备物资储备、加速后勤装备发展和合理优化战场保障力量结构，积极缩短后勤保障能力与未来作战需要的差距。
〖-ZW/正文〗
