〖ZQ/总期〗18104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老一辈革命家子女群体回忆录《中华之魂星辰谱》在京首发等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老一辈革命家子女群体回忆录《中华之魂星辰谱》在京首发
    由69名老一代革命家和革命烈士子女共同撰写的回忆录《中华之魂星辰谱》4日在北京首发。这部回忆录共分四卷――“父辈的追寻”“母亲的求舍”“儿女的梦幻”和“人生的冷暖”。全书以160余万字、800余幅珍贵历史图片，展示了中国共产党先驱及其子女的斗争生活经历，讲述了众多鲜为人知的红墙内外的真实故事。
    中美就食品安全合作达成框架性协议
    记者4日从国家质量监督检验检疫总局获悉，经过友好协商，中美两国就食品等产品安全合作备忘录的基本框架达成一致，内容涉及进出口食品安全体系、监管制度和法规标准合作、信息交流、部级会议制度等。
    美“凤凰”号火星着陆探测器启程奔火星
    美国东部时间4日5时26分（北京时间17时26分），美国“凤凰”号火星着陆探测器由一枚德尔塔2型火箭发射升空，开始飞往火星。
    按计划，“凤凰”号将在历时近10个月、长达6.8亿公里的太空飞行之后，于2008年5月底前后飞抵火星。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
