〖ZQ/总期〗18104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革挖潜求效益依靠科技谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵部队资源节约取得显著成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王开斌/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月4日电王开斌、记者夏洪青报道：记者从第二炮兵资源节约工作会议上获悉：去年二炮部队节水195万吨、节电820万度、节煤8.8万吨、节粮133万公斤，节约物资采购经费1.5亿元，新建和改建工程全部实现节能65%的目标。
    近年来，二炮坚持把资源节约工作作为全面建设现代后勤的一项重要内容，制定下发了《关于大力加强二炮部队资源节约工作的意见》。针对部队高度分散、地域广阔、自然条件参差不齐等特点，各部队牢固树立科技节约观念，广泛运用新技术、新工艺、新产品拓展节约空间，降低能耗。
    推行精细化管理。二炮某基地将资源节约纳入部队“双争”评比活动，并与评功评奖、晋职晋级挂钩，增强了各级抓节约的积极性。二炮后勤部把资源节约融入后勤精细化管理之中，深入开展后勤保障能力和管理效益“两个评估”活动，使水、电、油、煤等资源消耗比往年度大幅下降。
    积极推广新产品、新工艺。近年来，二炮在各部队大力推广应用节能燃气锅炉、车辆节油器等节能降耗新产品，使节能工作不断迈上新台阶。二炮某基地机关洗浴中心过去采用燃煤锅炉热水系统，年耗煤360吨，且污染严重，现在使用太阳能热水系统，年维护费不足万元，且清洁环保。去年以来，这个基地共推广节约新技术13项，节约经费近千万元。
    因地制宜利用好自然资源。地处西部高原的二炮某基地，充分利用高原光照时间长的地域优势，先后自建温室77栋，日光保温猪圈98间，肉、菜自给率分别达到16%和40%；某基地率先在二炮进行沼气开发利用试点，实现了变废为宝、资源再生利用。
〖-ZW/正文〗
