〖ZQ/总期〗18104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上，出发！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席全军英模代表大会部分代表抒怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄书波/张汨汨/蔡云骜/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的起点上，出发！
    ――出席全军英模代表大会部分代表抒怀
    一曲“光荣与使命”的交响，连日来不断在全军英模代表的心灵深处激荡。
    回眸人民军队80年书写的壮丽画卷，他们备感自豪。
    体味与胡主席等党和国家领导人同场观看“八一军旗红”文艺晚会的美好时光，回想亲耳聆听胡主席在庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会上的重要讲话，以及会前受到胡主席等党和国家领导人亲切接见并合影留念的动人情景，他们感到无比幸福。
    8月2日上午，出席全军英模代表大会的代表分组学习讨论胡主席“八一”重要讲话，新老英模发言踊跃、慷慨激昂：胡主席发出了新的号令，我们要时刻铭记党的重托、人民的期望，带头弘扬我军优良传统，带头履行好新世纪新阶段我军历史使命，在新的起点上为党和人民再建功勋！
    永远以党的创新理论为科学指南
    在新的历史起点上再建功勋，必须自觉用党的创新理论武装头脑，始终坚定理想信念。联系历史和自身经历学习胡主席“八一”重要讲话，英模代表们对此感受尤为深切。
    英模代表李万华、江冰、余新元，3位当年的“红小鬼”如今已是白发苍苍的老人。他们用自己的亲身经历告诉青年官兵：人民军队由小到大、由弱到强，全靠党的科学理论指引。
    湘江之战，由于“左”倾错误路线的指挥，红军遭到了自创建以来最惨重的损失，烈士的鲜血染红了湘江。在中国革命面临生死抉择的重要关头，红军终于抛弃了“洋教条”，重新选择了毛泽东，选择了毛泽东军事思想。从此，用毛泽东军事思想武装起来的人民军队如虎添翼，以无与伦比的英雄气概、超乎寻常的革命毅力、灵活机动的战略战术，打败了穷凶极恶的国内外敌人，为新中国的建立和建设发展立下了不朽功勋。
    夜读胡主席“八一”重要讲话，31年从军经历中的一些重要片段，不断在英模代表、济南军区某装甲旅政委陈华平的脑海里浮现。
    ――1985年6月，人民大会堂东大厅，世纪伟人邓小平伸出的一个指头震惊了世界：中国军队裁减员额一百万。从此，置身于改革开放时代的人民军队，走上了有中国特色的精兵之路。
    ――海湾战争硝烟乍起，江泽民敏锐洞察国际军事风云变幻，号召三军将士积极推进中国特色军事变革。从此，人民军队牢记党和人民“打得赢、不变质”的重托，在科技强军、科技练兵的热潮中跨越前行。
    ――把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，胡锦涛主席的重要指示，如催征的号令，激励着全军官兵发奋学习信息化技术，苦练信息化条件下的作战本领，全方位推进军事斗争准备。从此，人民军队的革命化现代化正规化建设，步入了又好又快的发展轨道。
    陈华平的感言在与会英模代表中引起强烈共鸣。曾创造木船打败敌舰奇迹的鲁湘云、“海空雄鹰团”团长张建、“硬骨头六连”连长俞树明等同志的发言，表达了全体代表的心声：无论是过去、现在还是将来，党的创新理论永远是指引我军从胜利走向胜利的科学指南。
    让优良传统代代相传
    人民军队在建立无愧于党、无愧于祖国、无愧于人民的丰功伟绩的同时，也培育和形成了听党指挥、服务人民、英勇善战的优良革命传统。这传统是80年建军治军经验的基本结论，也是人民军队履行新世纪新阶段历史使命的必然要求。（下转第三版）（上接第一版）
    80年峥嵘岁月，80年铁血征程，人民解放军一直坚持听党指挥的根本原则。
    英模单位代表周和平回忆：在“和平使命-2005”中俄联合军事演习中，数十位俄罗斯记者来到某红军师采访，正逢10名战士火线入党。听到熟悉的《国际歌》旋律，几位俄罗斯老记者感慨不已：“你们还有这么多的战士渴望加入党组织！”
    俄罗斯记者并不知道，这支部队就是当年毛泽东在三湾改编中创建“支部建在连上”制度，并亲自发展了6名党员的红军部队。周和平告诉记者，这支前身为我党掌握的第一支武装――“叶挺独立团”的红军师，95%的军事训练尖子都是党员，每一次参加抢险救灾，突击队员也都是党员。他表示：“尽管时代在变，装备在变，人员在变，但党指挥枪的根本原则永远不会变。”
    80年峥嵘岁月，80年铁血征程，人民解放军一直坚持服务人民的根本宗旨。
    9年前的8月1日，面对突如其来的洲湾决口，高建成、杨德胜、田华等19位平均年龄不到23岁的官兵，为救群众救战友献出了年轻的生命，在建军71周年这一天，谱写了一曲人民战士爱人民的壮歌。
    今年7月17日，一场百年未遇的特大暴雨突袭重庆，为了救助困在洪水中的群众，年仅26岁的武警重庆总队政治部干事康波英勇牺牲……
    据统计，仅新中国成立以来，就有30多万名中国军人为国捐躯。一个个民族的精英，在服务人民的壮举中成为永恒。抗洪英雄高建成生前的战友、空军“抗洪抢险英雄营”教导员徐平源觉得，英雄从来不曾离去，“他们的事迹和精神时刻激励着我们，提醒着我们永远记住自己是人民的子弟兵。”
    80年峥嵘岁月，80年铁血征程，人民解放军一直坚持把英勇善战作为履行职能使命的根本要求。
    从40公里奔袭到400米越障，从实弹射击到野外生存……在一场持续3天4夜的比武中，济南军区某红军师红二连夺得8个单项中的5个第一。当颁奖的集团军领导得知红二连是在刚刚完成17个小时的紧急抢险之后才走上比武场的情况时，不禁感慨万千：你们不愧是“飞夺泸定桥22勇士”的传人。
    “军人，一定要有一种不怕死的精神。只有不怕死，才能打胜仗。”抗美援朝时期的空战英雄王海、刘玉堤、韩德彩说，年轻的志愿军空军当年之所以能在与世界头号空军强国的较量中取得辉煌战绩，靠的就是一种“空中拼刺刀”的英勇精神。
    我军新型战斗机歼-10试飞员李中华，在2250小时的试飞历程中，曾15次空中遇险。这位“英雄试飞员”说：“从抗美援朝空战中的米格-15到今天世界先进的歼-10战机，飞机的驾驶和操作越来越容易了，但‘空中拼刺刀’的英勇精神必须永远继承和发扬。”
    在履行新使命中再立新功
    8月1日，在全军英雄模范代表大会全体会议上，第二炮兵某旅营长曾满军宣读了英模代表致全军官兵的倡议书，表达了英模代表不负胡主席殷切期望，珍惜荣誉，努力为党和人民建立新的功勋，为“八一”军旗增添新的光彩的强烈愿望。
    曾满军，这位毕业于哈尔滨理工大学的高才生，不恋父母在深圳的千万资产，毅然来到大山深处实现自己从军报国的梦想。他发挥大学生干部的优势，熟练掌握了导弹全武器系统18个专业和80％以上岗位的操作，夺取了11项比武考核桂冠，被第二炮兵授予“模范大学生干部”荣誉称号。
    宣读完倡议书的当晚，曾满军夜不能寐，他告诉记者：“我刚和战友们通完电话，大家都强烈感受到，要忠实履行好新世纪新阶段我军历史使命，就必须练就过硬的打赢本领。我们一定要积极投身军事训练热潮，刻苦学习现代军事和科技知识，熟练掌握武器装备，争当训练尖子、技术能手、行业标兵，练就克敌制胜的过硬军事本领。”
    使命焕发激情，使命激励斗志。“爱军精武标兵”、某部副参谋长颜启昌说：“每一个军人都应该牢固树立当兵打仗的思想，坚持从难从严从实战需要出发加强军事训练，把军事斗争准备的各项工作做扎实、做到位，确保随时圆满完成党和人民赋予的使命任务。”
    2001年，颜启昌奉命前往土耳其山地特种学校受训。在攀登70米高的“生死塔”训练中，一名学员摔断5根肋骨。颜启昌从面面相觑的多国学员中站了出来，成功攀到顶点并完成了超高滑降，成为该校历史上完成这一高难度训练课目的第一人，后被评为12个国家450名学员中唯一“最优秀的榜样学员”。回国后，他钻研探索出“长枪追击射击法”、“手枪快反射击法”等8种训练方法，有效提高了部队训练质量。
    20年前，一次艰难的人生选择摆在一位25岁的飞行员面前：海军招收年轻的优秀飞行员改学舰艇指挥专业，培养适应未来高技术战争需要的高素质复合型舰长。柏耀平，这位已飞过4种机型、具有3种气象飞行能力的出色飞行员，毅然放弃了蓝天上宽广的前途，投入全新的充满挑战的事业。
    如今，柏耀平已成长为“上天能驾机，下海能操舰”的复合型舰艇指挥员。回顾这段经历，柏耀平说，是心中那紧迫的使命感，推动自己紧跟世界军事变革步伐，不断超越自我、开拓创新。和柏耀平一样，航天英雄杨利伟、航天专家王永志、医学专家吴孟超……一位位致力于推动中国特色军事变革的英模代表，都在谋划着超越自我、再立新功的新构想！
    （本报北京8月4日电）
    新华社记者 黄书波 张汨汨 本报记者 蔡云 骜欧灿
〖-ZW/正文〗
