〖ZQ/总期〗18104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视连续剧文学剧本《解放》在京首发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为新闻出版总署确定的纪念建军80周年的重点图书，大型电视连续剧文学剧本《解放》近日由中国青年出版社出版发行。7月30日下午，《解放》新书发布会在北京举行。
    《解放》是著名剧作家王朝柱继《长征》、《延安颂》、《开国领袖毛泽东》之后的又一力作。剧本以革命领袖为主要人物，通过对中原突围、延安保卫战、千里跃进大别山、辽沈淮海平津三大战役、渡江战役等重点描写，真实、艺术地再现了北起白山黑水、南到天涯海角，惊天动地、震撼人心的解放战争时期国共双方在军事、政治、经济战线的殊死较量。大力讴歌了中国共产党及其领导下的人民军队为了中华民族的彻底解放和新中国的建立所立下的丰功伟绩。
    与会专家对该剧本重大革命历史题材创作做出的有益尝试给予了肯定，认为它具有战略的高度、史实的厚度和思想的深度。尽管剧本人物众多、事件众多、战役众多，但作者王朝柱凭借多次创作历史正剧的丰富经验，编剧思路清晰，结构疏密得当，体现了不凡的功力。该剧在遵循历史的基础上，塑造了一批独具个性的人物，包括对国民党阵营中一些人物的描写也非常传神，具有强烈的艺术感染力。文学剧本《解放》在电视剧拍摄之前出版，是向建军80周年献的一份贺礼。
    本报记者 樊易宇
〖-ZW/正文〗
