〖ZQ/总期〗18104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区把红色资源作为党员干部坚定理想信念的生动教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将革命传统优势转化为部队科学发展强势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周木栋/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周木栋、特约记者胡伟报道：7月份以来，江西省军区先后组织100多名师团职干部来到英雄城南昌和革命圣地井冈山，结合开展革命传统教育进一步学习领会胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话精神。近年来，该省军区党委把红色资源作为党员干部坚定理想信念的生动教材，引导官兵从中汲取养分，着力将革命传统优势转化为部队科学发展的强势，促进了部队全面建设。
    在建军80周年、秋收起义80周年、井冈山根据地创建80周年到来之际，江西省军区结合“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育，部署开展了“弘扬革命传统、争当红军传人”实践活动，着力解决团以上干部在理想信念、精神状态、创新意识、工作作风等方面存在的问题。
    把红色资源作为坚定理想信念的生动教材。在井冈山革命烈士陵园，吉安军分区党员干部重温《星星之火，可以燎原》等光辉著作后感慨地说：红军将士能在“外无援兵、内无囤粮”的艰苦条件下取得一个又一个胜利，靠的是共产主义的坚定理想信念。在方志敏烈士墓前，南昌警备区组织党员干部围绕“如何永葆艰苦奋斗光荣传统”展开讨论，开展自查自纠。
    把红色资源作为改进工作作风的实践课堂。追寻毛泽东当年在寻乌、长冈等地开展社会调查的足迹，广大党员干部对“没有调查就没有发言权”的论断有了更为深刻的理解。记者翻开省军区党委会议记录看到，去年每个常委都有三分之一的时间蹲在基层指导帮带工作，使所属军分区、人武部建设的质量效益明显提高。
    把红色资源作为推动事业创新发展的杠杆。深入挖掘红色资源，官兵们从中发现，勇于开拓、敢闯新路是老区革命精神的一个基本特征。省军区党委从中汲取营养，紧紧抓住江西省经济飞速发展的机遇，大力推进国防后备力量建设又好又快发展。今年以来，他们依托地方科技产业成立了24个重点课题攻关组，先后吸纳雷达定位系统等200多项民用科技成果服务战斗力建设。
〖-ZW/正文〗
