〖ZQ/总期〗18104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了给荒山中的国防工程披上绿装，8名老民兵连长无私付出了17年的艰辛劳动――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这身“迷彩”情几何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵希全/陈维春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这身“迷彩”情几何？
    仲夏时节，在山东省某县的一片山岭之间，郁郁葱葱的树木花草远远望去如同一块绿毯。而在这绿毯之下的山体当中，静悄悄地“躺”着十几条国防坑道。看到这样的情景，前来检查工作的军分区领导由衷地竖起了大拇指：你们真是给国防工程穿了身“迷彩服”！
    闻听此言，当地8名老民兵连长露出了欣慰的笑容。为了给这些国防工程穿上“迷彩服”，他们付出常人难以想象的辛劳。
    上世纪50年代，为防御敌人空袭，当地军民按照上级要求在附近山中修筑了十几条国防坑道。后来，随着国家安全形势的缓和，国防工程日渐受到冷落，伐树盖房、砍柴烧火，再加上火灾等原因，山上的树木越来越少。1990年8月，县国防工程管委会对这一情况提出了严肃批评。当时负责管护国防坑道的8名民兵连长在深感自责的同时，暗暗咬牙：只要还有一口气，就一定要让国防工程重披绿装。
    扛上镢头，带上干粮，拎上水壶，8名民兵连长开始上山忙乎起来。
    在最初的几年里，由于体制不健全，国防坑道管理工作难度很大。8名民兵连长克服重重困难，想着法子搞绿化。为了筹集树苗款，民兵连长王兆升把自家准备盖新房的钱都拿了出来。如今，山上的树已长到碗口粗了。可王连长家的新房拖了三四年才盖成，他为此没少挨家人的抱怨。
    山上多石少土，又没有水，民兵连长们就从山下背粘土背水来栽树。民兵连长盛连升个头不高，背上几十公斤粘土，手扒脚登地爬上山，常常累得喘不过气来。晚上，看着他一瘸一拐地回到家，媳妇心疼得直掉泪：“不缺吃不缺喝的，你到底图个啥？这把骨头不扔在山上你不算完呀？”
    “管护国防坑道是我们的责任，谁要在这里打歪主意，我们决不答应！”这是8名老民兵连长上山时，异口同声发下的誓言。几年前，黄姜价格一路上扬，一公斤卖到了十几元。几个小商贩悄悄找到民兵连长刘志升，要借坑道当姜窖用。他们开口一公斤提成1角，这样，不费什么力气，一年下来轻轻松松挣个十几万！谁知刘志升两眼一瞪：“这是犯法的事，你们也敢寻思！”吓得小商贩们赶紧溜走了。
    树在增多，山在变“高”。17年来，8名老民兵连长和他们的家人共在山上植树10多万棵，一棵棵茁壮成长的树木记录着他们辛勤的付出。他们满腔热忱管护国防工程的事迹，早已感动齐鲁大地。2000年以来，他们所在的县先后四次被省政府、省国防工程管委会评为“国防工程管护先进单位”。8名老民兵连长中，3人获得省级以上荣誉，另外5人也被所在市表彰为“国防工程管护先进个人”。（赵希全 陈维春）
〖-ZW/正文〗
