〖ZQ/总期〗18104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在读书中喜获“真经”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8662部队两位士官的读书故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤希刚/王磊东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书迷剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在读书中喜获“真经”
    ――武警8662部队两位士官的读书故事
    1
    说王鹏是个书迷，开始有的人不服气，认为他读书不博，涉猎不广，连起码的浪漫情调都没有，所看之书少有风花雪月，多关柴米油盐，太单一了。
    王鹏在家就酷爱读书，尤其是烹饪方面的书，读起来如痴如醉。2004年底，他入伍来到部队，别人带的是大包小包的食品，而他带的却是大包小包的书。与人谈读书，张口就是“食谱”，闭口就是“菜谱”，于是新兵下班时，指导员鲜建红亲自把他送到了炊事班，还特意送给他一本《中国烹饪大全》：“小王，我知道你喜欢烹饪方面的书，你带来的书，我都翻过了，没有这本书。”
    王鹏如获至宝，特别偏爱这本书。他制定了这本书的学习计划，每有所读，必作好读书笔记，一年下来，竟写了超过此书字数的读书笔记。王鹏就是这样读书、实践、写感悟，把在书中学到的一一搬到了餐桌上。渐渐地，他从离不开书本，到脱离书本，从照搬照抄，到有所改进。创出了天山雪、红牛过海、军中绿花等20多种特色菜。今年初，他以理论和实践双优的成绩拿到了二级厨师等级证书。大家佩服地说，这个士官书读得真不简单。
    2
    提起高利刚，大家都知道他有一个在部队闻名的绰号叫“书迷猪倌”。
    养猪与读书有什么关系？不熟悉他的人难免会发出这样的疑惑，因为他们觉得养猪不需要有多少知识含量。去年秋天，上级领导检查养殖情况，高利刚对领导提出的问题对答如流，就连猪叫什么声音是饿了、什么声音是病了、什么声音是发情了、什么声音是要产崽了，他都能分辨出来，令大家十分惊叹。
    他的这种超凡本领与读书是分不开的。走进高利刚的宿舍，可看到大大小小的书柜就有10多个，他的藏书已达2300多册，每一个书柜都有清楚的注记：有种猪选配专柜、有母猪发情专柜、有母猪孕期饲养专柜、有母猪哺乳期专柜、有崽猪饲养专柜、有饲料配制与加工专柜、有猪病防治专柜等等，每一个专柜里面的许多书中都写有读书心得，密密麻麻地记录着他在学习中的一些感受和自己独到的见解。
    当兵10多年来，高利刚多次立功受奖，先后撰写了《养猪小传》、《配制饲料》、《猪病防治》等30多本养猪的内部资料书，为部队留下了一笔财富。他攻克了养猪防病和增产的多个难关，从而使部队肉类自我供给达到100%，为部队节约经费500多万元。
    这个部队虽驻守大山，地理位置偏僻，交通不便，但官兵们与书的缘分可不浅。部队为实施人才战略计划，满足官兵日益增长的求知欲望，广泛开展群众性读书活动，用读书铺垫官兵的人生高度，一个个书迷活跃在部队建设的一线，爱读书，读好书，读有用的书，使他们的军旅生涯闪耀出耀眼的光芒。（汤希刚 王磊东）
〖-ZW/正文〗
