〖ZQ/总期〗18104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上可进指挥部当“高参”，下可到一线解难题？来自建筑？气象？通信？电力？水利？卫生等领域的专业民兵分队，成为当前抗洪队伍中一支重要的生力军――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技民兵：让抗洪抢险多几分从容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/王余根/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技民兵：让抗洪抢险多几分从容
    淮河流域今年发生了严重洪涝灾害，但在安徽阜阳地区的抗洪救灾行动中，却未发生一起电力事故。这在以前几乎是不可想象的事情。
    何以出现这样喜人的变化？原来，汛期到来之前，阜阳市电力公司民兵分队成员朱世忠等人，就根据沿淮农村变压器超负荷运转容易烧毁等实际问题，提出了为重点部位提前配置备用变压器的建议，并带领电力抢修专业人员对农村电表进行防水处理，将低矮电线架高。洪灾发生后，这些措施对避免电力中断和人员触电伤亡起到了积极作用。
    像朱世忠这样为抗洪做出特殊贡献的科技民兵，并不少见。近1月时间来，安徽省军区先后出动民兵预备役人员16万余人次参与抗洪救灾行动。与往年不同的是，今年参战的民兵预备役人员中出现了大批专业化民兵分队。他们中既有抗洪决策指挥的“高参”，也有在一线解决难题的技术能手。记者在安徽省军区防汛指挥部的兵力部署图上看到，仅建筑、气象、通信、卫生、电力、水利等方面的工程师、技术员就有4000多名。在王家坝抗洪现场，来自某民兵通信专业分队的程航、刘金良、花纯光3人，走进了省军区前指“中军帐”。他们对预防指挥通信中断、灾区快速架设通信线路以及移动指挥系统建设提出了20多条重要建议，全部被采纳。
    省军区作训处王副处长告诉记者，奋战在抗洪一线的民兵预备役大军中，有近2万名专业技术人员，在抢险救灾中发挥着独特而重要的作用。7月23日，104国道蚌埠市五河县朱顶镇河口段被洪水冲塌。危急时刻，9名路桥工程师组成的民兵突击队，根据路基损毁程度及洪水流量，制订出科学的抢险方案；民兵连工兵班成员随即驾驶12台挖土机、翻斗车迅速备料，在赶来支援的官兵和群众的奋力配合下，顺利排除了险情。
    此外，物流专业民兵排、水文气象民兵侦察班等新型民兵分队在这次抗洪抢险中也异军突起。记者在救灾现场看到，负责转移群众和物资的民兵队伍中，首次出现了专业化的民兵物流分队。由100多名专业人员组成的阜阳市颍泉区民兵后装保障分队，下辖物资运送保障、人员转移运输、一线应急调动等3个民兵排。这些专业人员以娴熟的业务经验，组织调度上百台车辆和机械，向后方转移群众，向灾区运送救援人员和物资。茫茫洪水面前，人员物资的流动显得规范而有序。
    科技民兵在抗洪救灾中大显身手，从一个侧面展示了我国民兵队伍结构正悄然发生着变化。
    近年来，各地为提高民兵队伍素质，下大力气建设专业合成化和组训装一体化的民兵重点分队。一些沿江沿海的省军区，依据未来担负的支前作战、勤务保障等任务，兼顾平时应急、特别是抗洪救灾之需，科学整组，组建了后装保障、工兵应急保障、水上抢险等专业分队。为此，他们打破上级“戴帽子”、下级抓落实的传统做法，将编组触角伸向大专院校、科研单位和高新技术企业，通过与民政、人事和劳动部门建立协作机制，对建筑、通讯、医疗、水利等行业中的通用人才进行整合，使民兵来源不断扩展。
    大量高素质专业人才的加入，推动着民兵队伍与战场加速“对接”。在今年淮河抗洪战斗中，安徽省军区有40多支民兵专业技术分队紧急出动，成为一支名副其实的生力军。面对滔滔洪水，无数军民用坚强无畏的勇气和吃苦耐劳的精神，筑起了一道道无形的堤坝；而科技民兵则用他们的才智，使得紧张而忙乱的救灾现场多了几分从容，更多了几分胜算。
    本报记者 徐叶青 特约记者 王余根 通讯员 胡广飞
〖-ZW/正文〗
