〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜
    人民军最高司令部六月十七日在一项新闻公报中宣布，朝鲜北方建议举行朝鲜北方、美国和南朝鲜方面三方参加的军事当局者会谈，以缓和朝鲜半岛紧张局势，消除对峙状态。
    朝鲜北方具体建议，七月间在板门店或其它地方，举行朝鲜民主主义人民共和国武装力量部部长、驻南朝鲜联合国军总司令和南朝鲜国防部长官之间的会谈。
    泰国
    边防部队和一股侵入泰境的越南军队十六日发生交火。双方交火约二十分钟，最后越军撤回到柬埔寨境内。
    阿富汗
    游击队六月六日到九日，连续袭击了位于阿富汗东部帕克蒂亚省的一座苏军和阿富汗政府军基地。打死苏联和阿富汗政府军军官四人，士兵十一人。并摧毁一幢苏军宿舍楼。
    萨尔瓦多
    革命民主阵线领导人吉列尔莫・乌戈六月十七日宣布，萨尔瓦多游击队接受杜阿尔特政府提出恢复对话的新建议。
    民柬
    国民军与驻扎在暹粒省吴哥地区的韩桑林部队中的爱国士兵一起，于六月十日向吴哥寺周围的越军据点发动联合袭击活动，摧毁越军一批据点，解放了二十五个村庄。
    哥伦比亚
    内政部长海梅・卡斯特罗六月十七日在前往总统府开会的途中，遭到“四・一九”运动一批武装人员的袭击。
    游击队在事件发生后向新闻界发表公告说，这次行动是对去年十一月政府军武力收复司法大楼事件的报复。
〖-ZW/正文〗
