〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两枚邮票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月上旬的一天中午，某部五连通信员把一封信递给了新战士顾建设，问道：“小顾，这封普通信怎么贴了两枚八分钱的邮票？”小顾心里明白是咋回事，但他没说。
    原来，小顾前几天收到哥哥一封信，信封没贴邮票，却盖着一个义务兵免费邮戳。小顾想，哥哥已经从军校毕业，是干部了，应该贴邮票呀。他象是自己做错了事似的，顿时脸上火辣辣的。
    小顾当天晚上就给哥哥写信。信中写道：“哥哥，你可知道干部不享受义务兵免费邮寄信件待遇的规定？你是刚从军校毕业的干部，又是党员，应该严格遵守才是。如果你掏不出八分钱买邮票，就不要给我写信了。”
    小顾的哥哥很快回了信。他向弟弟承认了错误，并解释说：“这封信贴了两枚邮票，是对上封信邮费的补偿。”
    顾建设看完信，望着信封上的两枚邮票，笑了。
    （张中华）
〖-ZW/正文〗
