〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军车美容师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴家刘道国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成都军区军械勤务RW：童建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你瞧，一辆“疤痕”累累的解放牌汽车，开进了成都军区后勤部某部喷漆车间。不大会功夫，童建就把它装扮得焕然一新。四年多来，他默默地给两千多台次汽车换上了“新装”。
    可你知道吗？童建开始学习喷漆时，遇到了意想不到的障碍：闻不惯漆味，一走进喷漆车间就恶心呕吐，下班后茶饭不思，有时连喝点开水也吐了出来，继布皮肤过敏，全身长满了象米粒一样的漆疮。可他没打“退堂鼓”，硬是采取天天多闻辛辣味的强制手段锻炼适应能力，三个月后，终于习惯了这种环境，而且爱上了这项工作。
    为汽车喷漆，可不是一件简单易行的事情，内行人都知道，汽车由于焊补修理，表面形成众多深凹的坑槽和凸起的补疤。每喷一台车，童建总要细心地将凸凹部分整平：首先用刮刀将表层的铁锈刮尽，再用细沙纸打磨，然后连续喷洒三至四次底漆，直到表面十分平整，他才全面喷漆。完成这一整套工序，童建就象外科整型医生那样严肃认真，一丝不苟。他喷的汽车，驾驶员都十分满意，难怪大家都称他是“军车美容师”。
    一次，童建接受了四十多台车的喷漆任务，时间紧迫。次日早上五点，他便匆匆来到喷漆车间，迅速启动气泵，开始紧张工作起来。窒外寒风凛冽，他却满头大汗，仍然不停地喷着。车辆刚喷完一半，童建就觉得坚持不住了，橡胶水的辛辣味呛得喘不过气来，他又加戴一个口罩，将嘴捂得严严实实，硬是坚持干了整整十六个小时，把车喷完。
    王兴家 刘道国
〖-ZW/正文〗
