〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军气象学院等院校应届毕业生踊跃报名去边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用热血和知识去滋润边疆的热土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们说：处女地总要有人去开垦，开垦处女地总要有牺牲，我们愿做开垦处女地的人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李智勇佘士生李挺康吴正林刘勇贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军气象学院支边〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李智勇、余士生报道：空军气象学院应届毕业生中的八十三名面临毕业分配的党员，人人向党组织写了决心书、申请书，坚决要求到前线、边疆，到祖国最需要的地方去工作。
    这个学院党委把“献身军事气象事业，到艰苦的地方去建功立业”的教育作为学员队党支部思想建设的重要内容来抓，使每个学员在入党时就确立明确的目标。十一队学员孙敬海的父亲刚刚去世，年迈多病的母亲需要他回家照顾；六队学员毋金禄的家去年夏天被洪水冲毁，家庭生活困难较大。但他们以大局为重，写了要求到艰苦地区去工作的决心书。一队的四十一名党员集体致信院党委，积极申请到边疆去，到前线去，到祖国最需要的地方去，表示要为全体毕业生做出榜样。
    党员的模范行动在全院引起了强烈反响。目前，全院二百八十五名毕业生人人表示无条件服从分配，其中二百五十四名学员写了到艰苦地区去工作的申请书。
    本报讯 李挺康、吴正林报道：5月24日，桂林陆军学校李勇江等九十一名应届大学毕业生，联名向学校党委递交决心书，要求到边疆去艰苦创业，贡献青春。
    今年以来，这个学校应届毕业生通过野营联欢、参观学习、读书演讲等自我教育活动，畅谈人生理想，探讨当代大学生的历史责任，树立了艰苦奋斗、乐于奉献的精神。原来一些毕业学员想分配在父母身边，过安逸舒适的生活，现在全体学员表示坚决服从分配。学员曾贤明担心父母不支特自己去边防部队，便写信做他们的工作。最近他父母给学校党委来信，支持儿子立志报国的志向。从昆明医学院毕业后进军校的学员徐彪说：“我曾为去向问题犹豫过，现在我值了，大学生的价值应体现在到祖国最需要的地方去。我愿用自己的知识和热血滋润边疆的热土。
    本报讯 刘勇、贺西泉报道：一份份申请书就是一颗颗滚烫的心。空军工程学院二百九十余名应届毕业生全部站出来任党挑选，二百七十多名学员主动报名去边疆、去云南边防前线工作。
    空军工程学院应届毕业生素质较好，先后有两人荣立二等功，五人荣立三等功，一百多人次被评为先进个人，有一百二十七名学员光荣入党，党员占毕业生总数的43％。外语系女学员、预备党员贾蔷，家在北京市，父亲是某省委副书记，母亲也是国家干部，她不恋繁华的大都市和舒适的家庭生活，满怀激情地给党组织写信表示：“我坚信是玫瑰总会开花；只要自己努力，在哪里都会有所作为。组织让我到哪里，我就高高兴兴地去哪里。”外语系分到西北戈壁的名额有限，卢光学、蒋校顺等十二名学员竞相报名。先进个人标兵、学员莫振银和学员郑培国，早在两年前就提出去西藏的申请，并且坚持长跑和冷水浴，购买图书资料，积极为奔赴青藏高原创造条件，最近再次申请去边疆。莫振银说：“处女地总要有人去开垦，开垦处女地总要有牺牲，我愿做开垦处女地的人。”
〖-ZW/正文〗
