〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份更正报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马启明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师后勤部：
    最近，我们利用几天时间，时营区所有树木进行了认真普查，结果发现实际成活树木为二万二千株，不是十万株，望上级给予更正。
    由于图虚名、得彩头的思想在我们头脑中作怪，导致了欺上瞒下。弄虚作假问题的产生。我们决定交回锦旗，请求上级撤销团里“绿化工作先进单位”……
    炮团后勤处
    1986年4月27日
    这份报告被送到某师后勤部后，引起了强烈反响。师里在针对这一问题认真总结自身教训同时，高兴地看到整党以来部队求实之风在明显恢复。
    去年春季，这个师要表彰绿化工作先进单位，让各团把营区植树成活总数报上去。炮团后勤处为了夺红旗得奖牌，把团里已植树木数、待植数和挖好的树坑数，统统作为成活树木数上报，结果以成活树木总数十万株、成活率98％而名列全师榜首。后勤处领导捧回了一面大锦旗。
    今年春季，军里为了检验近几年的绿化成绩，也要求各团上报营区成活树木的数字，炮团后勤处新的领导派人下到各连认真进行普查、核实。当统计报表综合出来时，几位领导吃了一惊：营区成活树木总数只有三万二千株，比去年上报的数字少近七万株！
    去年在植树数字上弄虚作假是肯定无疑的，但要不要给上级打更改报告，处里的同志思想却不一致。有的说，把这件事端出来，等于告诉人家自己在弄虚作假；有的说，如果师里知道我们虚报成绩，不光去年的绿化工作先进单位得撤掉，今年刚评上的后勤工作先进单位也砸了锅，这样对全团的声誉和工作成绩都有影响；还有的给处领导出点子：私下里找师后勤部的领导说说，弄个“下不为例”算了。但更多的同志则认为，弄虚作假本来就是错误的，如果继续“打埋伏”，更是错上加错。对此，处党委在整党中，组织大家认真学习毛泽东、邓小平和胡耀邦等同志关于实事求是问题的论述，端正思想，提高认识。讨论会上，党委书记张涛说：“端正党风的一项重要内容就是要坚持实事求是，靠弄虚作假骗取的荣誉我们不能要。”后勤处长张明广说：“出头疖子好得快，我们就是要把‘丑’亮出来，在上上下下的批评、监督下彻底改正。”最后，党委决定：树木总数如实上报军里，更正报告即刻达到师后勤部。
    报告送上去后，炮团后勤处党委领导又陷入了深思：树木数字是虚报的，其他反映工作成绩的数字是否也有掺假？于是，他们又从5月初开始着手对十二项反映工作成绩的数字进行复查、核实，并决定一旦发现有“水份，”立即上报更正。
〖-ZW/正文〗
