〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祁连山下好家风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委王学桐的家庭生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮俞建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属RW：王学桐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九年前的一天，兰州军区某坦克团政治处主任王学桐回到了河北省黄骅县，准备把妻子、儿女接到祁连山下安家。
    孩子们好奇地问爸爸：“那里有树林，有果子吗？”“山上不长树、不长草，当然没有果子喽。”孩子们失望地鼓起嘴角，王学桐解释说：“别泄气呀！爸爸住的是个大山沟，传说文殊菩萨在那里住过，好听的神话可多哩！”此刻，听着父子对话的妻子刘洪军问丈夫：“那里土该有，地该有吧？去了暂时没有工作，种点菜也好。”王学桐摇了摇头：“种菜的地也没有，遍地是乱石碎沙。之所以要全家去，就是因为那里苦得有些人不大安心。咱全家要带头在那个苦地方扎下根。那里是万里长城的最西端，自古是兵家必争之地，得有人、有军队才行。”王学桐全家离开明山秀水，来到穷山戈壁，开始了艰苦、欢乐的生活。
    王学桐一家来到山沟后，生活过得十分艰难。王学桐教育妻子：“这里的群众日子过得都很清苦，咱在这里安了家，就要同这里的群众共享甘苦，不能以领导干部身份搞特殊。”他专门立下一条家规：不管遇到什么困难，不准占公家的便宜，做损人利己的事。团里看到他们家里生活困难，曾要多给他家一些生产补助粮，被王学桐夫妇谢绝了。
    1983年，坦克团要统一安排随军家属。刘洪军听到消息十分高兴。临分配工作时，已经当了三年政委的王学桐却主动要求分配妻子去喂猪。刘洪军一听落了泪，对立夫说：“我已经是四个孩子的妈妈、过四十岁的人了，跟你来享不了福没啥，可喂猪这活让我怎么去干？”王学桐劝解妻子：“这山沟里好工作本来就少，团政委一家要是不讲风格，好事当前先替自己打算，那被戳脊梁骨的可不单是我王学桐和你刘洪军，弄不好团党委还得跟着挨骂呢！何况，你是在海边长大的，吃苦也不是头一回……”妻子明白了道理，便咬着牙挑起了猪食桶。
    养猪场设在半山腰，妻子每天挑着七十多斤重的猪食桶，从山脚到山腰往返十多趟。冬天，摘水成冰，稍不留心就得摔跟头；夏天，烈日当头，挑着担子连爬几趟坡，浑身汗水淋漓。孩子有病，妻子宁愿一天几趟抱着孩子跑门诊，他不让医生、护士到家里来奔忙，她自己到师医院查病，不声不响搭车进了城……家庭生活撑起来了，“家规”维护下来了，可妻子的身体却一天天虚弱了。对此，王学桐深感对不起妻子，可每当提起这个话题，妻子总是安慰丈夫：“你的责任重大，家里的事再难，也不能分散你的精力，我应该做你的贤内助啊！”
    王学桐有这么一个好妻子，她的行动又影响了其他团领导干部的家属。参谋长的爱人到澡堂烧锅炉，副团长、副政委和政治处主任的家属都在团副食加工厂做酱油。相反，团服务社、幼儿园、照相馆等部门的工作，都分给了其他干部的随军家属。一次，师里专门对坦克团随军家属的年收入作了调查，结果是：团领导的家属于脏活、累活，年人均收入四百元；其他随军家属收入六百元。
    1981年，王学桐的大儿子王秀峰高中毕业，高考落榜后待业在家。
    这个山沟唯一的一所学校由于师资力量薄弱，课程开设不全。自这个部队七十年代进沟以来，团里干部子女没有一个考上大中专院校的。王学桐的儿女们明知这些情况，但由于跟着父母安家在这里，也只好忍受着落榜待业的滋味。这天，大儿子壮着胆向爸爸提出了走后门、托人情给自己安排工作的要求。王学桐看着愁容满面的儿子，深情地说：“秀峰，从小就让你跟爸爸吃苦，对不住你和弟妹啊！你是到了立业的年龄了。可是，咱们立业得堂堂正正，得走正道。找门子、托人情的事，咱一直反对。现在，事情轮到自己头上，也不能反悔啊！”儿子懂得爸爸的为人和心思。再也未提安排工作的事。
    过了一年，王秀峰应征到了部队。他看到战友一批批考上了军校，抑制不住内心的热望，写信给爸爸说：他想把以前未学好的文化再补回来。听说团政委和爸爸是老战友，来封信说说情，只要给自己一次进考场的机会，无论考上考不上，这一辈子都满足了。对儿子的这点要求，王学桐也没有设法满足。他回信说：考试名额也是有限的。走后门让给你一个，就势必把别人挤掉一个。这种事，咱不能干。就这样，三年服役期满，秀峰又回到山沟。
    待业一年，服役三年，王秀峰还是没有工作。当儿子的怕爸爸为难，心里十分着急，当妈妈的问丈夫：“孩子的事，你到底怎么打算？”王学桐坦然一笑：“大不了回河北老家打鱼种地，干哪一行都有奔头。我看，现在就送他回老家去。”
    儿子秀峰回到了黄骅县渔村。半年后，他在县举办的一次招考中，考上了汽车修理学徒工。当王学桐得知儿子完全靠自己的学业取得录用资格时，他给儿子回信说：“你终于堂堂正正地迈出了这一步。步子虽然艰难，但是问心无愧。以后，就这样走自己的生活道路！”
    王学桐不仅要求子女走正道，平时也处处注意教育孩子做生活的强者。搬来山沟九年，王学桐的儿女们无论上学、看病，还是外出游玩，都没有向团里要过一次小车；家里买粮、买莱、运煤，哪一次也少不了孩子们……严格的要求，有意识的锤炼，使孩子们养成了淳朴、忠厚、坚强、正直的品格。今年初，王学桐被某集团军党委树为“模范党委书记”，团党委也被树为“先进团党委”。妻子刘洪军光荣地出席了兰州军区先进妇女代表会。四个孩子也先后被所在单位评为好工人、好战士、好学生。
〖-ZW/正文〗
