〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区召开干部工作理论讨论会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索用人规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪仁董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区探索用人规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟宪仁记者董祥超报道：5月底至6月初，济南军区第一次召开干部工作理论讨论会。会上交流的九十余篇论文，从不同角度对当前干部工作改革中遇到的新情况、新问题进行了理论上的论证和探讨。
    讨论中，大家针对干部工作中出现的矛盾，列出十多个专项，深入地从理论上论证。大家认为，当务之急是更新干部工作的观念，实行三个转变：一是要从过去只管按编制配班子，忽视干部队伍建设的老套子中解放出来，从宏观上把握人才培养的宗旨，在如何造就和培养人才上下功夫。二是必须从过去以简单的任免为主，变以智力开发为主。让每个干部施展自己的才华，避免人才流失，智力浪费。三是从只注意单个干部的使用转到注重群体效益上来。强调群体的科学组合，实现智能、性格、专业等诸方面的互补，减少人才“内耗”，最太限度地发挥科学组合的力量。
    这次讨论为推动干部工作改革打开了一个新窗口。
〖-ZW/正文〗
