〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦在法国继续访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕全成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法国/附照片RW：胡耀邦/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社巴黎6月17日电 中共中央总书记胡耀邦今天下午在他下榻的巴黎同宾馆会见了法国社会党第一书记利奥内尔・若斯潘。
    胡耀邦应若斯潘的要求，介绍了近年来中国政治、经济情况，特别是经济改革的进展情况。
    胡耀邦邀请若斯潘访华，若斯潘愉快地接受了邀请。
    法国总理希拉克17日晚在外交部设宴，热烈欢迎胡耀邦总书记访问法国。
    希拉克在致词中说，在国际关系方面，在根本问题上，法中的观点是一致的。他说，所谓根本问题指的是独立、和平及欧洲联合问题。
    胡耀邦在讲话中回顾了中法两国源远流长的友谊和中法建交以来两国关系的发展。他说，中法友好合作关系的发展，不仅给两国人民带来好处，也有利于维护世界和平事业。
    图为6月17日上午，胡耀邦总书记在巴黎向凯旋门无名战士墓献花圈。
    新华社记者 吕全成摄
〖-ZW/正文〗
