〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参工程兵技术装备研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试行科研项目承包合同制早出成果节约经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨久伟王玉方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总参工程兵技术装备研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研项目承包合同，是由研究所和上级有关部门签订的协议，主要内容包括上级对该科研项目的战术技术指标、提供产品的数量，完成该项目的时间、经费，以及奖惩条款等。
    科研承包合同对签字的甲乙双方所应承担的任务和义务具有约束力，从而加快了项目的研制进度。科研承包合同，明确了责、权、利，有利于调动科研人员的积极性。实行合同制后，由于各项要求比较明确，促使科研人员千方百计努力完成任务，潜心进行技术攻关，使科研成果早日装备部队。这个研究所自1984年以来完成的十四个科研项目，绝大部分是在不列半年时间就拿出了成果，其中一项成果已获得国家专利局授予的首批实用新型专利权。试行承包合同制，增强了经营观念，节省了科研经费。通过承包，人们不仅在材料的选用、试制加工方面搞成本核算，就连出差住什么样标准的旅馆、描晒图和打印技术文件、资料也精打细算，把钱真正用到科研最需要的地方。
〖-ZW/正文〗
