〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员顾里才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三次平职调动带出三个先进连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明郁余雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年底，上级调顾里才到六连任连长。当时，六连刚由两个连队合并不久，指导员和一名排长上下文化集训队一副连长缺编。连队管理松散，处于后进状态。顾里才到任后就和副指导员一起，抓作风整顿，抓军事训练，又抓行政管理和政治教育，连队面貌发生了很大变化。年底，六连被师评为先进连队，顾里才也荣立三等功。
    1985年1月，顾里才被调到难题多的通信连任指导员。通信连当时的主要问题是风气不正，士气不振。顾里才到任后便宣布：战士入党、奖惩、转志愿兵等，须经党支部集体研究；干部个人不得以任何方式接收战士礼物；对上面来的不正之风，坚决顶住。他说到做到。一次连队准备发展党员，机关有位股长“推荐”一名战士，顾里才没有理睬。他因此得罪了一些人，却赢得了战士们的心。这一年，连队先后有六项工作受到团里表扬，党支部被团党委评为先进党支部。
    去年底，组织上又把他调到新建的九连任指导员。顾里才成了全团入伍和任职时间最长的连队干部，但他依然任劳任怨地扎在基层。今年4月底，九连在上级组织的军事训练考核等项评比中获得五个第一名。
〖-ZW/正文〗
