〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新刘培明李兵姜云斌贾树成曹建荣周灿黎张菊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙棘油提取法向国家专利局申报专利
    一四一医院副上任药师唐志敏和助手高鲁江，经八个月的努力，研究成功沙棘油提取新方法，解决了我国开发沙棘的一大难题，为我国的食品、化工、医药等方面的生产提供了新技术、新工艺。五月二十二日，济南军区后勤部向有关专利管理局申报了专利。 （刘建新、刘培明）
    军民共同管理国防工程
    部队精简整编后，兰州军区守备某团为解决国防工程设施多、兵员少的矛盾，把百分之七十的坑道交给地方使用管理，用以养殖和储存豆芽、蘑菇、水果等，达到了以洞养洞的目的。五月中旬，兰州军区推广了他们的经验。 （李 兵）
    宁志杰独创矫形新方法
    济南军区八十八医院矫形外科副主任宁志杰，苦心探索，独创矫形新方法，经过对二百多例畸形患者的治疗，有效率在百分之九十五以上。五月十七日至二十二日，他参加了全军第三届骨科学术会议，他的论文《关节内韧带成形术》受到与会代表的一致好评。 （姜云斌）
    热心为驻地群众修理电冰箱
    沈阳军区后勤某分部医疗器械修理所，充分发挥技术优势，为驻地群众设立电冰箱保修、维修业务服务点。近两年来，他们共修理电冰箱一百多台，无一返修，深受广大用户的信任和赞扬。国家医疗器械工业公司给他们颁发了一面“大力支持，为民服务”的锦旗。 （贾树成、曹建荣）
    研究员阎惠中探索医院现代管理成效显著
    两年来，广州军区后勤部研究员阎惠中为探索医院现代管理，写出了《医院医疗质量的检查与控制》等有关医院管理改革的两本专著，发表论文十六篇。（其中两篇获奖），并被《中国医院管理》杂志聘为编辑委员会委员。 （周灿黎、张菊生）
〖-ZW/正文〗
