〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白锁地景后寅林发新何迎喜姜云斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活整党简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队整党简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参防化学院党委把健全党内组织生活作为巩固整党成果来抓，他们下发了《关于严格党内组织生活制度》的通知，强调各级领导干部要带头执行。四月下旬，院党委对全院党日活动进行了连续四周的普遍检查，感到情况良好，师以上领导干部参加党日活动率达百分之九十三以上。
    （白锁地、景后寅）
    山东省军区党委对团以下整党转入总结验收阶段提出“三不转”的要求：一、党委对照检查中主要问题没有解决好的不转；二、边整边改成效不明显，有些能够解决的问题而没有解决的不转；三、组织处理、党员登记准备工作不充分，对有关党员处理的政策界限不明确的不转。他们还要求所属各县、市、区武装部用移交的实践检验整党成果，移交不结束，不能算是验收完毕，不能宣布整党结束。
    （山东省军区整党办）
    北京军区某团在整党中，发动基层党组织认真纠正党员发展工作中的不正之风，某连一名战士表现一般，群众威信较差，经常给连队干部搞点小恩小惠，被迫个连队党支部骨干列为优先发展对象。还有的是靠“老乡”关系、照顾老首长的情面，被列为发展对象的。对此，闭党委研究决定，取消这些同志的党员发展对象的资格，并批评了有关党支部骨干。
    （林发新、何迎喜）
    济南军区后勤某仓库为了切实搞好整改，促进党风好转，自上而下实行责任制，一级包一级，层层抓整改，条条抓落实，出现了党委（支部）、行政、业务各部门齐抓共管，各项整改措施得到落实的新气象。他们在上级召开的整党工作会议上介绍了经验。
    （姜云斌）
〖-ZW/正文〗
