〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党介绍人怎能“应付差事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，我看到或听到有些基层单位在发展党员时经常出现这样的情况：临开接收新党员的支部大会了，入党介绍人才匆匆找到被介绍人了解一下情况，草草地写个意见，待通过表就算完成任务了。有的人党介绍人还满不在乎地说这是“应付差事”。
    党章明确韧定：“介绍人要认真了解申请人的思想、品质和经历，向他解释党的纲领和党的章程，说明党员的条件、义务和权利，并向党组织作出负责的报告。”事实也证明，介绍人能否全面、准确地向党组织报告发展对象的情况，能否认真帮助发展对象加深对党的了解和端正人党动机，对于维护党的发展工作的严肃性，保证党组织的纯洁性具有重要作用。所以，把入党介绍工作看成是“应付差事”，显然是错误的。产生这种问题的原因，主要是有的同志对介绍人的工作不重视，职责不清楚，认为人党介绍只是一种“场面上的事”；有的单位的党组织发展党员把关不严，因而也对介绍人要求不严。
    建议各级党组织对此类问题引起高度重视，教育人党介绍人切实认清自己的责任和作用，以对党负责、对发展对象负责的态度做好工作，同时，还要教会他们工作的方法。发展对象确定后，组织上应该早计划，早指定入党介绍人对其进行帮助、考察。发展对象入党后，介绍人还应继续在思想、工作、学习等方面对其传帮带，切实保证党员质量。
〖-ZW/正文〗
