〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢管干部党员的战士党小组长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世仁富有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某师召开的基层政治工作研讨会上，战士李景友“怎样当好党小组长”的经验介绍后，引起与会同志的称赞。师政委籍显文说：“如果我们的党小组长都能象李景友那样，基层党纲织的战斗力就会明显增强。”
    李景友是某教导团三连战士，1983年担任党小组长以来，他抓紧党小组的思想建设，积极开展批评与自我批评，使小组的每个党员都能发挥先锋模范作用。在他任小组长期间先后在一起过生活的二十一名党员中，有五人立功，四人受奖，六人被师、团评为优秀党员。
    “当好党小组长要敢于坚持原则，秉公办事，不徇私情。”这是李景友的一条切身体会。在一次小组会上，讨论发展党员时，有两名干部党员提出要给连部卫生员填表。理由是，他是个老兵，要退伍了连个“党票”都没得到，有失领导脸面。李景友经过反复比较，觉得这个卫生员人党条件不成熟。他摆了两条理由：一是人伍以来工作靠关系，成绩不突出；二是从全连范围来比较不如其他几名班长。于是，他表示不同意发展。其他几名党员他都赞同李景友的意见，小组会上没有通过。事后，这个战士拿了两条烟来找李景友求情：“咱们都是同年入伍的老乡，开个‘绿灯’吧！”李景友说：“发展党员是一件严肃事情，不能靠老乡关系照顾，要靠你自己做好。”然后，向他指出一些缺点，提出具体要求，使这个战士心服口服。
    李景友当党小组长敢管干部党员，在这个师传为佳话。有一位干部党员从连里多支出九天的伙食费，群众有反映。李景友便召开党小组会，对这个干部党员进行了批评帮助。同时，小组会作出决定，将多支出的九天伙食费退回连队。一次，李景友到连部汇报工作，正巧碰到一名战士拎着两瓶名酒悄悄地放在连长床下。在小组生活会上，李景友就把这件事端了出来。连长仔细一想，确实床下有两瓶酒。但不知是谁放的。原来，连队一名战士母亲患病，在探家时连长给了他二十元钱，这个战士心里过意不去，回来时买了两瓶酒表示感激之情，就背着连长放在床下边。这件事提醒了连长，他想，虽然是礼尚往来，但影响不好，容易助长不正之风。他主动把两瓶酒退还了那个战士。在这个小组的干部党员，行政上是领导，在小组生活中，他们以普通党员的身份自觉接受组织监督和帮助，对党小组长的工作也很支持，李景友连续两年荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
