〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海上界碑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗记着战士的功绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马啸刘世光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你是否知道我国领海基点是怎样被确定的？基点标石又是怎样树立的呢？为了把这个问号拉直，我们向大家介绍海测船大队测量三中队建设领海标石的事。
    “十仙”过海
    去年6月，上级将在某海位树立领海标石的任务交给了测量三中队。很快，一支由十名身强力壮的海测兵参加的大海“界碑”突击队组成了。出发的前一天，欧阳东中队长把突击队员召集起来，摘下帽子，指着剃得光秃秃的脑壳，操着满口的湖南话对大家说：“同志们，请按照我的样子做，暂时削发为僧。”大家望着中队长锃亮的光头，莫名其妙地互相交换了一下目光，心疼地摸了摸各自的头发。中队长解释说：“此次立标，大部分标石点都要靠乘坐小舢版，除了带二十五公斤淡水搅拌水泥，每到一点每人只能带半公斤饮用水，洗头用水很困难，还是请大家……”没等中队长说完，战士们便“嗷”地一声“同意”。不一会儿，十个光头“和尚”，就你望着我，我望着你，乐个没完。
    第二天，十名海测兵带上各自的宝器――测距仪、精微仪、计算机、报话仪、花杆、标石、沙子、水泥，乘坐小舢舨向预定海区驶去。
    海中“上甘岭”
    按照规定，标石要选在大陆或岛屿岸线及其干出滩的外缘低潮线上。而这些基点大都是在荒无人烟的礁石、小岛上，舰艇无法靠，只能靠小舢舨。一天，他们艰难地把水泥、标石运上一个被大家称为“上甘岭”的孤岛，已是下午一点多钟了。此时，按人头带的五公斤淡水已经喝光了，唯一剩下的就是搅拌水泥用的二十五公斤淡水，大家的喉咙眼就象冒火，可是谁也没有喝一口；中午两位渔民送给战士们几条鱼，他们宁愿用海水煮也没有舍得动那二十五公斤淡水。海测兵们知道，水泥石子只能用淡水搅拌，海水合的水泥用来固定标石是不符合要求的，为了大海“界碑”，他们甘愿忍受干渴的折磨。
    智攀“巴掌礁”
    “巴掌礁”位于黄海前哨，海拔五十多米，它前面成七十三度坡，背面成六十度。一眼望去，就象一只大巴掌直插海底，上面选定了一个基点。可是要想攀上“巴掌礁”真不是件容易的事，别说要将标石运上去，就是空手往上爬，没有一定的胆量也是不可能的。小船靠近礁石后，战士们站在齐腰深的水里，将标石抬下，仰头一望，不禁兴叹：一百八十公斤重的花岗岩标石，一个人背不动，两人抬没法走，人多了又站不开，而且稍不留神，一脚踩空就有滚下海去的危险。
    人们依急不安。
    欧阳中队长爬上一段，仔细看了看地形，下来后，先派四名战士爬到半坡，将缆绳固定好，下头将标石捆住，底下再派四名战士往上推。上面的同志，脚蹬岩层，背躺礁石，使劲往上拽；下面的同志，踩着岩层，爬在礁石上，用肩膀往上顶。肩顶出了血痕，手勒出了血泡，他们全然不顾。就这样，他们一拉一推，每次只能移动四十厘米，奋战三个多小时，终于把标石搬上了这个顶部一张渔网就能罩起来的礁石顶。他们在顶部测出准确位置，凿上槽，将标石精确地埋没好。此时，海测兵们是多么的高兴啊！这场景决不亚于战场上战士们攻占了一个山头。不大功夫，海测战士们面对刻有“中国领海基点”六个红字的标石，恭敬地鞠了三个躬。
〖-ZW/正文〗
