〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区科学文化学习注重学以致用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“文凭热”降温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区科学文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区机关和部队的科学文化学习开展起来后，广大干部学习热情高，但一度对立足本职，从实际需要和着眼未来选择学习，目标不够明确，“只看文凭好不好拿，”不问学成管不管用”。现在，人们已经越来越注重“真才”和“实学”。海南军区计划开办现代经济管理进修班，原估计单科吸引力不大，结果报名参加的达一千多人，正式参加学习的八百人。
    各单位在组织学习时，注意面向现代化，着眼新形势发展的需要，使现代科技知识成了当前干部文化学习的热门课程。军区司令部举办的军事函授和业务讲座，最受欢迎的是军事系统工程、指挥自动化、智能数传机、现代科学管理等现代军事科学知识。他们连续办了五期微电脑应用培训班，使机关近50％的干部学会了微机的操作和使用，但还欲罢不能。许多近两年里已经取得大专文凭的干部，普遍开展了以现代科技知识为主要内容的再学习。
    广州军区适应干部的这种新要求，把对口培养、学用一致作为干部科学文化教育的重要指导思想。教育部门办学与业务部门办学密切配合，互相协调，力求使干部干什么，学什么，缺什么，补什么，做到专修内容、课程设置与培养目标基本一致。
〖-ZW/正文〗
