〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗须“后治”更须“前防”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓花绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活端正党风新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，因小失大的情形是常见的。一针不缝，十针难补。小洞不补，日久天长，变成大洞就吃苦了。巨大的火灾，常起燃于一星半点的火星。
    不正之风的形成和蔓延也是这样。开始时是微不足道的“小问题”，是个别现象；继而发展到“中问题”，比较大了；以后的发展就成了个人吃惊的“大问题”。所以，陈云同志曾严肃指出：“执政党的党风问题，是有关党的生死存亡的问题。”其深刻合意正在这里。某团战士给予部送礼的不正之风，其形成就是这样的：开始是一个连队的战士探家超假五天，连领导议定要在全连点名批评。这个战士归队后将家乡的海产品面条鱼送给连长、指导员每人一斤，于是点名批评便无声无息免除了。后来，老战士探象都一一效法，少不了要带些土特产或海产品向迭干部“进贡”，连干部都一一“笑纳”。城市籍的战士见状另有所思，他们探家无土特产可带，又不肯遭无礼物的冷落，于是有的一咬牙送上手表“……可见，不正之风不及早制止，会发展到严重的程度。
    当前，促进党风根本好转，从大案要案开刀，从严处理一批严重违法乱纪者，这是非常必要的，群众无不拍手称好。然而，这次不是说对那些尚在尘埃间旋动的“小风”就可以放任不管。现在，有些人似乎有一种错觉，认为不正之风属于“小事”范围，“没什么了不起”；有的甚至怀着侥幸心理，认为只要在经济上下过“万”，在政治上不过“线”，就平安无事。应该看到，要促进党风根本好转，从严处理大案要案，这是一定不能放松的。但是，不能认为对不正之风中的“小问题”就可以不闻不问，听之任之。“小问题”不是一成不变的，它去发展到“大问题”。就是人“小问题”不过“万”不过“线”也不能心安理得，因为搞不正之风正是党性不纯的表现，“小问题”多了，党性就更不纯了。当然，在处理上，“小问题”和过“万”过“线”的“大问题”是不一样的，要严格执行政策规定，要有区别。但不能因为是“小问题”就用不着纠正了。
    从严处理“大同题”也罢，纠正“小问题”也罢，都属于“后治”。“后治”是十分需要的，它可以起警戒的作用；但重要的是提倡“前防”，因为它对端正党风更为有效。如同一个人想保持健康的体魄需要防病在先一样，实现党风根本好转，也要做好“前防”的工作，从细微处着眼，从点滴入手，把防止病菌侵害党的肌体的工作做在前面。
    我们每个同志在端正党风中，都应自觉要求自己。正确认识“小毛病”与“大错误”的辩证关系，“勿以恶小而为之”，防微杜渐，严于律己，大事小事都起模范带头作用，为促进党风的根本好转作出贡献。
〖-ZW/正文〗
