〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当当“不速之客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团后勤处处长经常作为“不迫之客”，出现在连队餐桌上，与战士同吃一锅饭菜。据说，这位后勤处长头脑里装有两个问号：其一，有的连队说是实现了“斤半加四两”，为啥战士时伙食不满意？其二，有的连队平时吃不上“斤半加四两”，为啥在检查评比汇报时却说得头头是道？为弄清虚实，这位处长便想出了一个做连队“不速之客”的办法。这办法使他很快查清了事情的根由。原来，有的连队在实现“斤半加四两”的过程中，顾此失披，把达到指标作为唯一的标准，当作突击任务来完成。经过单项突击虽然实现了指标，但炊事员的烹调技术比较差，伙食管理的漏洞比较多；至于有的单位“打肿脸蛋充胖子”，则是为了争个面子上的光彩。后来，他针对这两个问题，及时做工作，使连队端正了思想，改变了生活差的状况。
    这位后勤处长这种对连队负责，热心为战士服务的精神和求实作风，确实值得称道。
    按照总部的要求；实行“斤年加四两”是两三年的“工程”，并不是一件一蹴而就的事情。不是靠短期突击的办法所能完成的。“斤半加四两”这是一个量的规定，还有其他工作也要与之相适应，比如炊事员素质的提高，伙食管理的改善等等。我们强调要努力实现这一目标，旨在改善战士的物质生活，不是为了什么别的。只有从这个指导思想出发，才能使连队的伙食得到真正改善。
    在一些单位，好做表面文章的确实不乏其例。提倡做领导工作的同志轻车简从，“微服出巡”，当当“不速之客”，有助于我们拨开表面文章的迷雾，考察各项工作的实际状况，取得指导工作的真正发言权。如果领导同志一下部队就前呼后拥，或者人马未动，电话先行，不仅了解不到实际情况，而且还会助长表面文章的蔓延。这样，本来是想为基层做点事情，但结果是帮倒忙。基层的不少问题得不到解决，恐怕与领导机关的作风不深入有很大关系。所以，讲讲这个人所共知的老问题还是有必要的。
〖-ZW/正文〗
