〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前国脚李富胜评球〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迷信不如自信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球RW：李富胜/评球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲劲旅摩洛哥队对付联邦德国队的战术，无疑是正确的。他们稳固防守，伺机反击，先力争在九十分钟内战平，然后依仗体力好的长处，在加时赛中击败联邦德国队。最后他们是失败了，但也几乎获得成功。
    摩洛哥队失之保守，打得谨慎有余，进攻不足。结果在还剩不到三分钟时功败垂成。看来，任何战术都应该贯彻积极进取的精神。说到原因，我认为第三世界的球队，碰上世界强队，心理的压力不小，还有迷信，不敢相信自己的实力。要不然，摩洛哥队出现的不应有的拘谨怎么解释？
    联邦德国队今天踢得不算好，并没有多少办法去打破摩洛哥队的墙壁。可是，他们却赢了。原因，我看是他们踢得很自信，很沉稳，很耐心。直到九十分钟的哨声快要吹响了，才打破对手大门，就充分说明了这一点。世界上一些老牌足球劲旅，都具有这样的心理优势。
    诸位球迷，看球不可不看到这一点。
〖-ZW/正文〗
