〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找出“病因”开好“药方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成会战邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活来自整党单位的经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成都军区党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某集团军党委重视抓好问题多的团级党委的整党，帮助他们找出“病因”，“对症下药”，使他们尽快恢复“元气”，从而搞好全团的整党。5月上旬，全军整党办公室转发了这一经验。
    这个集团军在检查指导整党中发现，凡是自身过得硬的党委，整党工作开展得都比较顺利，而自身问题多的党委，指导整党都步履艰难，群众对搞好整党也信心不足。军党委分析认为，抓好问题多的党委的整党，是保证整党质量的关键一环，也是抓好基层建设必不可少的工作。于是，他们在向问题较多的一个步兵团和一个工具团派整党调研组时，加强了力量，帮助这两个团党委首先解决好自身的问题。
    调研组下去后，深入了解情况，倾听群众呼声。蹲在某步兵团的调研组收到干部战士对团党委的意见、建议五十七条；驻某工兵团的调研组接待了前来反映问题的干部战士二百多人次。其中有反映团领导利用职权购买团里“报废”汽车的；有在精简整编中搞过请客送礼，金额高达一万多元的。
    在掌握了大量情况的基础上，调研组帮助这两个团党委查找发生问题的根源，认为主要是这两个党委的部分成员对党的宗旨树立得不牢，名利思想比较突出，执行规章制度不严。接着调研姐组织“一班人”学习党的文件，学习曲啸和刘斌以及木部队的英模事迹，剖析“一切向钱看”的危害，健全各项规章制度，边整边改，见诸行动。两个团党委的成员，不负上级的帮助，认真改正自己的问题。工兵团党委成员主动退出了接受的赠品，追回了送给上级领导部门的礼品拆款一万多元，拿出两万多元经费为基层办了三件实事，受到了部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
