〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智斗黑手党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗规模空前的审讯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方军赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗意大利小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作恶多端必自毙。黑手党“教皇”格雷科被捕获，应当说是历史的必然，然而，促成他未日到来的因素是复杂的。究竟哪些因素使这个恶魔束手就擒呢？说来话长。现在，先让我们看看格雷科被捕前一件引起国际社会关注的事情。
    今年2月10日上午十点，一声汽笛长鸣，巴勒莫市的政府机关、工厂、学校都沉默一分钟。黑手党的几名“教父”及其同伙，被押上巴勒莫法庭。一百五十名主持审讯的法官端坐在自己的位子上。据说，对罪犯的起诉书有八九千页，其他审讯附件六十万份。意大利全国大约有三分之一的人，坐在电视机前关切地注视着法庭审讯的实况转播。这无疑是历史上罕见的审讯。因为这是审理“本世纪最重大的案件”，又在黑手党的巢穴和大本营所在地进行，所以国际社会尤为关注。
    早在1983年10月，黑手党的一个名叫托马奥・布塞塔的高级头领在巴西被捕。由于他的反叛，意大利当局找到了打击黑手党的突破口，次年9月28日在巴勒莫采取“闪电行动”，一举捕获了三百多名黑手党的头目和党羽。这次审讯的罪犯就是他们。
    为了这次特殊的审讯，意大利耗资七百亿里拉（意大利货币），设计建造了一座钢筋水泥结构的法庭，简直是个“堡垒”。它与巴勒莫市监狱紧紧相连。开庭这天，两千名军警身穿防弹衣，荷枪实弹，手指不离冲锋枪扳机，虎视眈眈地警戒着法庭内外。罪犯被安置在审判台下装有铁栏杆和防弹玻璃的大囚笼里。为了避免发生意外，法庭周围的居民提前被疏散一空。
    人们不禁要问，这批罪犯于1984年9月被抓获，何以拖了五百天，在今年2月才开始进行审理呢？说来蹊跷，也令人难以置信。据说是由于难以伐到敢于参预审理的审判官。黑手党曾多次扬言，要报复参加审判的法官。他们实际上也这样干了。两年多来，黑手党每年暗杀、绑架四百人左右，许多军警、司法人员、政治家和新闻记者被列入他们的“著名尸体”黑名单（即暗杀名单），致使被指定参加审判团的成员不寒而栗，纷纷“告退”，开庭审理日期不得下一再推迟。
    但是，决心同黑手党进行殊死斗争的人毕竟还是有的。主持这次审讯工作的预审法官法尔孔就是其中的一个。现年四十六岁的法尔孔，坚定、执著、敏感，一直是打击黑手党的“铁腕”人物。黑手党谋杀黑名单中他名列首位。为此，他成了意大利受保护最严密的人物。（二）
    （赵希玮插图）
〖-ZW/正文〗
