〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何连队骨干考军校难？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋周永章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份发人深省的统计表
    面前是一份某团近几年战士报考军校学员结构及录取情况统计表：
    见影像
    从这份统计表可以看出，在参加军校考试的人员中，连队骨干比例少，最低的年度只有20％，最高的年度不到50％；连队骨干录取率低，最高的年度不过半数，最低的年度仅有七分之一，而且出现逐年下降的趋势。
    对此，连队的思想工作和训练骨干很有意见：“干工作想到我们，报考院校忘了我们，谁当骨干谁倒霉。”
    班、排骨干报考军校难，不仅影响了干部战士的情绪，而且造成了干部队伍结构比例失调。如这个团1985年度从院校分回的七名干部中，排长只有一名，其余六名都是后勤和其他专业的干部。连队排长缺额，而其他干部却赳员，只好让一些干部改行担任排长。这些同志因没在战斗班、排呆过，加上学非所用，一时很难胜任本职工作，影响了连队建设。
    问题的症结在哪里？
    开始，一些同志认为，问题出在干部制度改革上。过去由战士直接提升干部，看准了谁就提谁，连队骨干不会被埋没：现在经过院校培养提升干部，连队骨干任务重，学习时间少，很难被录取。
    究竟是不是改革干部制度造成的？团党委引导大家划清界限，统一思想。大家看到，战士提升干部必须经院校培养，这是加速干部队伍知识化的重要措施，具有重大战略意义。就这项制度本身来说，也是逐步完善的，如招生要求中明确规定，必须选拔德才兼备的战士骨干报考，（下转第四版）（上接第一版）并要履行本人报名、群众评议、党支部推荐、上级批准的严格手续，目的是保证干部队伍的质量。然而，制度再好，也要靠人来执行，不严格执行制度，甚至执行歪了，同样得不到好效果，这才是问题的本质所在。于是，团党委从主观因素上查原因，找到了问题的症结：
    ――选拔考生中的不正之风挤掉了班长、骨干。驾驶员、警卫员、通信员等公勤人员，寓领导近，和领导关系好，一些领导往往对他们的前途出路比较关心，忽视了部队的长远建设。招生规定中明确要求，报考对象必须是连队的正副班长，个别领导为了让身边的人参加考试，甚至临时给他们下班长命令，应付过去。
    ――一些领导有“现得利”的思想。连队骨干在连队建设中挑大梁，许多工作离不开。一些领导怕连队工作受影响舍不得放。等到放时，往往时机错过，只好表示惋惜。
    ――不正确的人才观埋没了一些连队骨干。军队建设的人才，是由政治思想、军事（专业）技术、工作能力、文化基础等多种素质构成。一些领导在选拔报考对象时，眼睛往往只盯在文化上，忽视了其它因素。因此，一些政治思想好，工作能力强，而文化基础稍差的骨干往往选不上。
    ――片面追求录取率的思想影响作怪。每次院校招考过后，上级都要发通报，录取率高受表扬，录取率低挨批评。连队骨干平时工作忙，领导很少为他们创造必要的学习条件，即使让他们参加考试，也往往是临阵磨枪，仓促上阵，难以榜上有名。
    对症下药 措施有力
    为了做好今年战士报考军校的工作，团党委约法三章：严格执行招生规定，选拔考生不分亲疏；连队骨干的比例应在考生中占大头；谁搞不正之风，追究谁的责任。同时，党委还采取了一系列有力措施，保证连队骨干能够参加军校报考：派出司、政联合工作组，深入连队进行考核，凡不符合招生条件的报考人员坚决退回；为连队骨干创造必要的学习条件；允许优秀的连队骨干不参加团里组织的预考，直接参加全军统考。党委说到做到，将两名不符合条件的考生，坚决取消了考试资格；有五名连队骨干因担负训练改革任务不能参加团里组织的预考，经研究决定，准许这些同志待完成任务后直接参加全军统考。
    由于采取了有力措施，这个团初定的三十名报考对象中，班、排骨干占二十名，十名公勤人员也是优中选优、逐级筛选出来的。为了使这些同志能够在统考中取得好成绩，3月中旬，团里已组织他们集中复习，为每人购买了复习资料，并请有丰富教学经验的教师作学习辅导。
〖-ZW/正文〗
