〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部司训连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗屏弃旧的“师徒”观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱天增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风气正在好转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，由于受社会上下正之风的影响，在司训连的一些班长中存在着旧的“师徒”观念，有的让学员购买紧俏物品，有的接收学员礼物，有的在传技术中“吃偏心饭”留绝招。有的学员为了学到技术，也“投其所好”。这种旧的师徒关系影响了团结，危害了连队建设。
    在这次整党中，司训连党支部发动大家自觉同旧的师徒观念决裂。党支部把每个学员的训练内容落实到人头，班长要向连队汇报每个科目教学的情况和每个学员练习驾驶的里程，支部还制订了奖惩细则，召开学员座谈会，了解教学情况，及时纠正训练中的各种不正之风。今年以来，司训连十二名班长，没有收受学员礼物，没有让学员购买紧俏物品，没有在传技中搞你亲我疏。连队出现了互帮互学，传技术不留绝招的喜人局面。十二班有两名新学员基础比较差，班长魏海朋为了帮助他们尽快赶队，用自己的津贴费买夹蜡烛，加班给他们开“小灶”讲述理论，使这两名学员很快赶上了队。
〖-ZW/正文〗
