〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登文韬武略之巅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国防大学军事学研究生班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良连俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防大学通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国防大学校园内，一座百灰色的普通楼房里，住着二十二个全军瞩目的人物。他们是我军第一批军事学研究生，年龄最大的三十七岁，最小的才二十四岁。
    他们来了，背负着重托
    我军培养军事学研究生，应当说不是八十年代才着手的。五十年代，南京军事学院曾招收过一批研究生，由外国军事顾问当导师，尽管只有“凤头”没有“豹尾”，但那一部分没毕业的研究生，现仍在我军发挥着重要作用。
    我军建设的步伐迈进了八十年代，迫切需要现代军事学的高级研究人才，以保证占领未来战争的制高点。于是，总部领导同志指示：办一个军事学研究生班，先种一块“试验田”，培养一批研究军事学理论的“种子”。
    这二十二个青年军人，经过层层筛选，严格考试，带着大学本科文凭或同等学力，从南疆的硝烟之中，从西部戈壁深处，从祖国的四面八方汇集而来，于去年9月走进了我国最高军事学府――国防大学。身经百战的将军紧紧握着他们的手，又重重地拍了几下嫩嫩的肩膀――这是全军同志的希望与嘱托！
    首先是军人，然后寸是研究生
    研究生班的负责人尹迪春和康景海，接受记者采访时，没落座就连连说：这些年轻人，有理想，有抱负，和他们在一起，真让人高兴。
    研究生们人校伊始，进行的是中国军人的“必修课”――理想教育。当然，这里没有说教。大家坐下来，谈孙子，谈拿破仑，谈朱德、刘伯承，谈“星球大战”，国防战略，也谈到了我们战士手中的木柄手榴弹和训练场上的土坦克。对中外名将的崇拜和对我军现状的解剖，军人的责任感油然而生。
    研究生王志东这样回答我们：“作为军事学研究生，我就是想着要深钻马克思主义理论，致力于军事学术研究，以求建立起高层次的军事知识结构。”
    任何目标的实现都离不开扎实的努力。这些面对教授也敢宜抒己见的“初生之犊”，和连队的士兵一样，听到起床号声，却非得一骨碌爬起来出操不可。哨音就是命令，在军事领域里，对研究生的要求也是这么严。
    可喜的是，这些要求很快便成为大家的自觉行动，他们不仅要求自己有良好的军人姿态，更重要的是要有军人的气质和意志。因为他们懂得，自己的身份首先是军人，然后才是研究生。
    使命感鞭策着他们
    国防大学为研究生创造了良好的学习条件。宿舍是每人一个单间。室内有衣柜、书柜、写字台，外加一部收录机。研究生于前进悄悄地告诉记者：“一看这样的条件，我就坐不住啊！”
    使命感鞭策着他们。用研究生班负责人康景海的话说，他们的条件是特殊的，可学习劲头也不一般啊！
    就说研究生张国育吧。他家在北京，儿子出生不久他就考上研究生，他一头扎进书堆里，几乎忘了妻儿。爱人明理，并不埋怨。可日子一长，免不了生出误会，幸好班里的领导工作及时才平息了一场风波。
    还得说到马骏。他已是三口人的一家之主，可不管是作为丈夫，还是作为爸爸，他都是“失职”的。爱人也在进修，孩子托给老人，三个人天各一方，一年难得一次“鹊桥会”……他把自己交给军事学了。
    出手不凡，后生可畏
    这是一个学术讨论会，发言的主角是五个研究生。张震校长、李德生政委也赶来了，但事先已给主持会议的同志交代：只听听，不讲话。可是，发言刚完，张震同志就兴奋地站起来讲话了：“后生可畏哟！你们的发言，给我这老头子上了一课。”边说边鼓励大家：“把学术争鸣的空气搞得再浓一点，把你们的钻研精神散播到全校去。”
    已经汇编成册的学术论文习作向记者表明：研究生们入校时间不长，他们的研究成果是冉人的。你看，谙熟理工的写出了《卡扎拉和刻赤战役――进攻中力学的运用》；懂得经济的论文题目是《试述经济在股争中的作用形式》；学过哲学的剖析的是现代科学技术对战争运动影响的哲学意义。年仅二十四岁的殷星辰和他的另外几个同学，凭借着外语优势，阅读了大量外文原版资料，利用课余时间翻译出苏联1985年刚刚发行的、三十五万字的《伏龙芝军事思想与苏联现代军事理论》一书，不久将出版发行。
    研究生们以他们取得的成果，赢得了人们信任：一代更比一代强，这是规律。
〖-ZW/正文〗
