〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利队卫冕失利摩洛哥队功败垂成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城6月17日电 厄运在终场前两分钟降临到摩洛哥队头上：联邦德国队八号马特乌斯在门前三十多米处罚任意球一记远射人网，使这支非洲劲旅以零比一被挤出了前八名。上届冠军意大利队没有展现四年前的雄风，以零比二输给了夺标呼声甚高的法国队。
    今天意大利队和法国队的战术都很有戏剧性。后防坚固的意大利队重兵前移，打法国队擅长的“控制中场”，战术；而中场无与匹敌的法国队却守住后防，踢“稳守反击”的“意式足球”。但是意大利队队员的速度体力、个人技术和整体配合均不如法国队，尤其是兵力前移，等于自己拆除了后防线上的“混凝土”，屡屡形成了给法国队制造有威胁射门的时机。
    法国队的“超级球星”普拉蒂尼今天显示了他的精湛球艺。但是意大利队的球星罗西却始终没有露面，罗西虽然是意大利队的成员，但他在本届杯赛中一直没有机会为意大利的卫冕之战而尽力，只能坐在场外的凳子上看着意大利队一步一步走向失败。
    摩洛哥队利用自己适应场地和气候的优势，制订了九十分钟比赛内力图打平，然后在加时赛中与联邦德国拼体力的指导思想，眼看九十分钟比赛就要打平，联邦德国队却获得了一次罚直接任意球的机会，八号踢出一个略带内旋的低平球直飞网底，把联邦德国队从困境中解救了出来。
〖-ZW/正文〗
