〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团讲评机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让基层唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明李传奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明、李传寄报道：南京军区某团5月27日召开排以上干部会，领导根据基层评语和意见，表扬了机关的三个股和六名干部，基层反映较差的有关股和个人受到了批评。
    过去，这个团讲评机关往往首长说了算，表扬时只看机关于部领会首长意图如何，为首长服务如何，致使一些机关部门和个人热衷于围着首长转。为了使机关干部眼睛向下，年初团里宣布：领导讲评机关主要看机关为基层服务如何；机关干部每次下连蹲点后由基层主官签署评语，基层可随时向领导反映对机关的意皿，以作为领导平时讲评机关的依据；半年和年终评比时，机关经基层评议后领导再作审定。
    新章法实行近五个月来，不仅使领导讲评机关有了客观标准，也使机关作风明显改观。到目前为止，该团机关干部已人均下连蹲点四十八天，主动为基层办实事七十九件，同时也使首长指示在基层得到了更好的落实。
〖-ZW/正文〗
