〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭和平李强李德华王成礼王忠生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青春语丝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青春语丝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩虹绚丽，眩人眼目，但它离开了阳光和水珠，自身便化为乌有；青春美好，令人爱慕，但它失去了理想和追求，自身便成为幻影。
    ――五二九三九部队 彭和平
    把荣誉当作新的起点，荣誉就去变成动力推你向前；把荣誉当作个人索取的资本，荣誉就会成为前进的阻力。
    ――五二九二八部队 李强
    失败，我尝过它苦涩的滋味，尝得多了，竟也品味出甜在其中，它曾为心灵带来创伤，却也给信念撒上希望的火种。
    ――八一八九九部队 李德华
    忧愁哀怨中有苦，拚搏攀登中也有苦，前者只能给我们留下痛苦的回忆，而后者却能换来奋进创新和成功的幸福。
    ――五五○八一部队 王成礼
    昙花虽生命短暂，但它并不以此为憾，因为它来在人们的盼望中，去在人们的留恋中。战士的军旅生活虽然短短几载，但确值得引以自豪，因为战士把最美好的青春年华奉献于母亲，报过于祖国。
    ――八六○一三部队 王忠生
〖-ZW/正文〗
