〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养维修骨干落实管理制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师编余武器管理井井有条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈顺平缪青民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区武器管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈顺平、通讯员缪青民报道：北京军区某师从培养维修骨干，落实管理制度入手，搞好编余武器的管理，取得显著成效。5月7日，军区召开装备管理工作现场会，推广了这个师的经验。
    这个师从1983年来，先后进行了两次整编，除少量车、炮、光学仪器上交外，余下的一大批车、炮和工、通、化等装备器材仍由本部队保管。为了保管好这些武器，他们从生产收益中拿出十一万六千多元。库房不够用，就修建改建了一百七十多间旧房和生活用房。又挤出一部分木材指标，发动战士动手，做了二百八十多个箱、架和四千多个防尘罩，使编余车炮和各类器材人库率达100％。
    部队整编后，装备管理人员变动大，管理水平低。这个师对部分专业技术人员作了适当调整，他们先后选送了九十六名战士去军队和地方的有关部门进修学习。去年老兵退伍工作结束以后，师、团又分别办了修理工、军械员和仓库保管员培训班，培养了一支较强的装备管理技术骨干队伍。
    为了切实把装备管理工作落到实处，这个师还制订出了封存入库、擦拭保养、目标管理和岗位责任制等制度。他们根据这些制度，注意条条抓落实，使编余武器的管理工作没有出现漏洞。
〖-ZW/正文〗
