〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一种反常现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关不办公基层倒欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空政治部着力避免重复无效有害劳动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰臣王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区空军基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰臣、记者王文杰报道：拿着基层这面镜子，对照领导机关所做的工作，看看哪些是属于重复、无效，甚至是有害的劳动？这是沈阳军区空军政治部最近着力研究和解决的问题。记者采访后的印象是：他们敢于正视问题并向自己狠狠开了一刀，透示出领导机关勇于用自我批评这个锐利武器解剖自身“病瘤”的求实新风。
    沈空宣传处的同志对记者谈起这样一件事：去年底，机关不少同志准备参加自修大学考试，他们以为会给基层工作带来不便，没想到基层同志说：“你们考试，我们谢天谢地，电话少了，麻烦事也没了！”机关不办公，基层倒欢迎，这种反常现象引起政治部领导的深思：我们机关许多劳动是无效劳动、重复劳动，甚至是有害劳动。他们下决心要解决这个问题。
    切脉诊病，先寻病根。沈空政治部三次派出调研组，从调查中看到了机关一些工作劳而无功的几种主要表现：
    一是开“串会”。上级开一个会，下边就照葫芦画瓢开一串会。如，在传达空军政工会精神时，军区空军、军、师都相继开会。四级会加起来的领导讲话达九份之多。这些讲话内容重复，有的连标题都一样。
    二是搞文件“滚雪球”。上面一个文件，下面层层照转。如，军委扩大会议结束后，空军、沈空、军都下发了有关做好精简整编中的政治工作的文件。到整编实施阶段，仅一个师就收到上级二十五份这方面大意相同、措辞相近的文件、电报。
    三是工作组“轮番轰炸”。有个场站一天接待了上级来的四个工作组（十八人）。有顺口溜为证：“前门送走司令部的人，后门迎来政治部的人，门外还站着后勤部的人。”
    四是要情况“撞车”。在宣扬精简整编先进典型时，组织部门、宣传部门、纪委、整党办互不适气，多条渠道向下搜集。有时，一个典型要汇报几次。
    五是各类评比考核“挤破门”。据一个场站副政委记载，去年底，仅他一人接待各种考核、评比组多达十一个。
    劳动本应创造价值和财富，为何有些领导机关有些劳动无益，甚至有害？沈空政治部领导深有感触地对记者说，造成这种状况的一个重要原因是有些领导机关把眼睛只盯在向上交帐上，而没有看到衡量领导机关工作优劣的标准是看它是否给基层带来益处。
    目前，沈空政治部已初步摸索出消除机关的重复、无效、有害劳动的一些具体措施。
〖-ZW/正文〗
