〖ZQ/总期〗10387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张新闻照片引起的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁永生韩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，您还记得《解放军报》头版刊登的《孪生三兄弟一同把军参》的新闻照片吗？照片刊登后不仅引起读者的反响，并发生了一连串的故事。
    5月28日，新疆军区某高炮团指挥连收到一面锦旗，“献给新一代最可爱的人”十个大字闪闪发光，这是山东聊城师范学院八三级的十二名女大学生利用三个星期天精心绣成的。
    战士们手捧锦旗激动万分。全连开展了拾捡废品的义务劳动，把得来的钱，买来葡萄干和磁带，让每个战士对大学生说句心里话，灌进录音带，然后随同葡萄干一起寄往聊城。战士与大学生虽相隔万水千山，但早已是没有见过面的老朋友了，事情还得从半年前说起：
    1985年12月5日，新疆军区政委唐广才收到了一封来自山东聊城师范学院中文系八三级团支部的来信。信中说：最近在报上看到陕西省咸阳市学生张锋、张彬、张辉孪生三兄弟同把军参的消息和图片。现适逢“一二・九”运动五十周年，我们团支部组织开展了“鸿雁从边陲飞来”――与边防战士对话交心活动，从而进行爱国主义教育。唐政委读罢信十分高兴，为当代大学生的举动和孪生三兄弟在自己部队感到自豪，他决定尽快找到三兄弟并开展活动。
    老大张锋，是某高炮团战士；老二张彬、老三张辉在乌鲁木齐陆军学校服役。唐政委分别对三兄弟和所在部队提出了开展活动的意见，并当即给师院大学生回信。信中在赞扬他们的同时，介绍了边疆艰苦环境，肯定了开展这项活动的积极意义，希望干部战士从大学生那里汲取政治、文化营养，也希望大学生从战士身上得到宝贵的精神财富，都争做“四有”新人。
    某高炮团党委决定：向三兄弟学习，在全部队开展“感谢人民不忘我，自尊更应增军辉”的活动，并将这一活动贯穿于全年的“四有”教育之中，密切联系个人思想实际，围绕“人民理解信赖我，我为人民献青春”、“军人的价值是什么”、“怎样才能无愧于新一代可爱人的光荣称号”等问题进行对话讨论。有的战士给大学生写信，探讨人生，交流思想，消除了“当兵吃亏”的思想。
    在聊城师院里，这些未来人类灵魂的工程师争相传阅唐政委和战士们的来信。他们对战士们在“天上无飞鸟，地上不长草，氧气吃不饱，风吹石头跑，六月雪花飘，四季穿棉袄”这样恶劣环境中度过人生最有意义的青春年华，为保卫祖国边疆贡献自己的智慧和力量，深受感动，觉得战士们更加可敬可爱。张锋给大学生们去信，谈了兄弟三人的理想。他所在的指挥连也与八三级团支部开展了“算一算、比一比、看一看”的对话活动，立志在不同的岗位上多作贡献。
    如今，正值毕业分配之际，聊城师范学院的大学生在战士们的崇高精神鼓舞下，纷纷向校党委要求去新疆牧区工作，有十二名男女大字生主动给战士写信表示：毕业后和战士一起并肩建设新疆。
〖-ZW/正文〗
