〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引滦入津工程造就一批人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师四十名优秀班长被录取为预提干部学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞云/纪防修〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，驻天津某部传出一条喜讯：四十名在引滦入津工程建设中立功受奖的优秀班长，被北京部队教导（训练）大队录取为预提干部学员。
    这四十名学员，都是通过党支部推荐、群众评议和上级政治机关审查，经北京部队统一命题考试择优录取的。他们在参加引滦入津工程建设中经受了考验。某团六连一九七八年入伍的班长关建海，在隧道施工中奋不顾身，先后十次冒险战塌方，三次临危救战友，两次荣立三等功，一次荣立二等功，被天津市人民政府评为市级劳动模范，北京部队授予他“引滦入津施工硬骨头战士”荣誉称号。这次，关建海被北京部队工程兵教导大队录取。原某师工兵营识图员董长锋，在引滦工地上为国家节约大量资材，荣立二等功，并被天津市人民政府评为市级劳动模范。这次他也被录取为预提干部学员。二月八日，这四十名引滦战士已分赴北京部队十几个教导（训练）大队报到。（张瑞云、纪防修）
〖-ZW/正文〗
