〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切官兵关系 搞好部队风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团基层干部带头破除老乡观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委教育基层干部带头破除老乡观念，不在政治上、生活上拉拉扯扯，发扬革命正气，增强官兵团结。
    在这个团的基层干部中，有些同县、同公社入伍的老乡，有的同志曾经有“亲不亲，故乡人”，“老乡见老乡，无话不可讲”的思想。团党委有针对性地进行思想教育，要求基层干部带头破除老乡观念，树立革命正气，不搞“关系学”。这个团1976年从山东省东平县湖区公社一起入伍的干部有十六人，他们分布在十多个连队，有的当连长、指导员，有的当排长、司务长。他们有“约”在先：在战士入党、入团、考学、转志愿兵、配备骨干、立功受奖等问题上，坚持原则，秉公办事。三连副连长冯殿法与本连文书陈胜福是一个公社的。小陈入伍六年来多次立功受奖，退伍前夕，他一再要求冯副连长找在团军务股当参谋的另一位老乡说情，为他转志愿兵出把力。冯殿法没有答应，和军务股那位参谋一起，向小陈讲清有关政策规定，说服他愉快地退伍回乡。
    这个团的不少连队司务长都能做到在老乡家属来队时，不搞特殊照顾，坚持经济制度，不拿连队的油、肉、蛋和细粮等主副食品送人情。一次，司务长郭连福上街买羊肉回来，碰上一位同乡干部的家属来队，这位干部提出要割几斤羊肉包饺子。郭连福给这位老乡讲明道理，没有给他方便。
    干部带头破除老乡观念，为连队战士作出好样子。战士中间的老乡观念得到纠正，密切了官兵关系，端正了党风，出现了尊干爱兵、团结战斗的好风气。（刘恒志）
    编后
    老乡观念是一种旧意识，起着涣散革命队伍团结的作用，应当彻底根除。但是要做到这一点，必须干部带头。上梁不正下梁歪。干部不能以身作则，搞小圈子，拉老乡关系，必然影响战士。这样，连队的风气不正，官兵关系疏远，部队建设就要遭受损失。所以，各级干部，特别是基层干部，一定要带头破除老乡观念，发扬革命正气，坚持搞“五湖四海”，团结和带领广大战士把基层建设搞好。
〖-ZW/正文〗
