〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱军事 钻技术 创奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长周启富被誉为“射击专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：周启富/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年度开训前的一天，五级大风刮得胶东半岛某靶场枯草伏地。济南部队某部三机连连长周启富正在进行轻机枪射击表演。一次连射，百发子弹出膛，命中九十九发，时间不到六秒钟；再打一次长点射，十三秒钟，一百发子弹在靶子上穿了九十七个窟窿。
    周启富1973年入伍，先后参加过团以上各级组织的轻机枪射击考核、表演、比赛百余次，次次命中率都在93％以上，其中百发百中的次数占四分之一。其它一些武器他也能运用自如，实弹射击成绩全为优秀。同志们称赞他是“射击专家”。
    人们问他：为什么打得这么好？周启富总是说：“我就爱这个”。他钻研射击技术，真有点如痴如迷。一次，周启富的爱人领着孩子临时来队，让他到火车站接一下。他去火车站途经靶场时，见那里正在进行射击比赛，便不知不觉拐了弯，向靶场走去，和一些射击好手们研究起射击问题来。当他想起接爱人的事时，他的爱人已经快走到连队了。还有一次，周启富回家探亲，他利用在济南换车的机会，到陆军学校向当年的“射击运动健将”、自己的老上级杨廷甫请教射击经验，两人一谈大半天，等他赶回火车站，这次列车已开走一个多小时了。
    周启富非常重视结合射击训练需要学习科学文化。他硬啃了《函数》、《对数》、《力学》、《空气动力学》、《射击原理》、《气象学》等书籍，运用科学原理，摸索出手枪、步枪、冲锋枪、轻机枪、重机枪等手中武器的不同射击规律，写出了十万多字的训练笔记。
    周启富不仅自己成为“射击专家”，还为部队培养出一千多名“神枪手”，部队党委先后给他记了三次三等功。（张传禄）
〖-ZW/正文〗
