〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧培训新任民兵干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月，这个县对农村基层组织进行了改革。在改革中，县人武部根据上级选配民兵干部的要求，从优秀退伍军人、基干民兵、回乡知识青年中新选拔了八十三名同志担任民兵连长。这些同志文化程度大多是初、高中毕业生，平均年龄只有二十二岁，热爱民兵工作。他们上任后，虽然热情高，干劲大，但不熟悉民兵工作业务，开展工作较为困难。为此，县人武部党委及时采取措施，对新任民兵连长进行培训。农村基层组织改革一结束，县、乡人武部就立即举办训练班，对新任连长进行集中训练。到目前为止，县、乡人武部共举办了十七期训练班，组织新任民兵连长学习党的政策，学习军事，学习民兵连长的工作职责和工作方法。他们还把多年来积累的民兵工作资料汇编成册，印发给新任民兵连长。另外，县、乡人武部组织了三十二名老民兵连长给新民兵连长介绍工作经验，在实际工作中进行传帮带。在民兵训练中，各乡人武部把新任民兵连长安排在训练队担任班、排长和教练员，通过带兵和组织训练，提高新任民兵连长的组织指挥能力。
    这些措施，为新任民兵连长开辟了“入门”之道。八里乡体制改革后，有十一个新任民兵连长。刚刚上任时，他们感到工作很困难，经过培训，初步掌握了开展工作的规律，使八里乡的民兵工作很快有了新的起色。（新武）
〖-ZW/正文〗
