〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战士继承我军老传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孪生兄弟舍己救人双双立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文钊/肖东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月31日，济南部队某团举行授奖大会，给下井救儿童、奋勇拦惊马的孪生兄弟邱晨、邱建各记三等功一次。
    邱晨、邱建兄弟俩是某团九连七班今年入伍的新战士，他们在新兵射击考核中，双双获得优异成绩，名列第一。1月29日，兄弟俩怀着喜悦的心情进城照相。返回连队途经石家庄大队时，发现离他们四十米远处的井旁，有一个男孩在大声哭叫，他俩急忙跑去一看，原来有个小孩掉进井里。哥俩跑到一个柴垛边，把一根四米多长的树干抬来，放进井里，弟弟邱建在上面使劲提着树干的顶，哥哥邱晨顺着树干下到井里，三分之二的身躯都浸泡在冰冷刺骨的水里。这时，井台上围满了人，在群众的协助下，孩子被救了上来。当人们拉着邱晨进屋换衣服时，他说：“我没事，救孩子要紧。”于是兄弟俩又帮助孩子的父母，把处于昏迷状态的小孩送到县人民医院。
    孩子得救了，兄弟俩这才放心地悄悄离去。刚出城，一匹马因小孩放鞭炮受惊，拉着马车向城里飞驰而来，严重威胁着行人的安全。在这紧急关头，兄弟俩不顾个人安危，冲上前勒住马的缰绳，他俩被马拖出三十余米，鞋都拖掉了，邱建的脚还被马车轧伤，仍然拉住不放。最后兄弟俩终于制服了惊马。（刘文钊、肖东）
〖-ZW/正文〗
