〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某厂军代表与工人技术人员紧密协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共创企业军品质量全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昭华/明贺/忠诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻某弹药厂军代表，结合本职工作，积极协助工厂搞好产品创优，对该厂实现四项军品三项获国家质量银牌奖，一项获得部优质产品奖，创全优企业的目标发挥了作用。受到全厂职工的赞扬。
    某弹药厂刚开展创优质名牌产品活动时，驻厂军代表看到了这项活动对提高我军武器装备性能的重要意义，于是，立即针对原来生产弹药的质量标准比较低的问题，向工厂提出了突破旧框框，采用内控新指标的建议，同工厂技术人员一起对原来的图纸资料、生产工艺等进行了全面复查，制定出新的内控标准和规定，完善了技术管理。与工厂技术人员组成监督检查小组，定期到生产工序上进行巡回监督检查，发现问题则逐项填于信息反馈单内，提出限期解决的时间和要求。仅1983年，他们就对全厂的所有设备、材料、生产人员的技术状况联合检查了一百四十三次，发现和提出各种质量问题一○三项，有七十六项得到了解决。如一五二弹装配称药，过去经常出现极限偏差，有时出现超差，影响产品质量。在联合监督检查中，发现该工序在装药称量中只有一道粗称和一道精称，准确度低。军代表向工厂提出增加一道精称的工序，提高了装药量精确度，从而使炮弹装药量全部达到了要求。
    驻这个厂军代表还积极协助工厂进行质量攻关。仅1983年，他们就提出十七项质量攻关项目，有十五项得到解决。例如这个厂生产的某型破甲弹存在的翼片拉缩问题，一直是该厂实现产品质量全优企业的关键。为此，军代表和工人技术人员组成联合攻关小组，经半年多时间的试验，最后采取增加板材厚度，降低滚轧转数，改变冷却工艺的有关参数等，彻底解决了某型破甲弹翼片拉缩问题，使这项产品在去年达到了部优质产品的标准。（昭华、明贺、忠诚）
〖-ZW/正文〗
