〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尿色与疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血液流经肾小球时，在肾小球的过滤作用下，除血细胞和分子较大的蛋白质外，其余的水溶性物质都被滤入肾小球囊腔内，于是形成了原尿。原尿再经肾小管的重新吸收及分泌、排泄作用，形成终尿排出体外。
    正常尿呈浅黄或深黄色，并随尿黄素含量的多少而改变。如果大量饮水，尿量增多，尿黄素的浓度降低，尿色便呈浅黄或无色。天热汗多而饮水又少，则尿量减少，尿黄素浓度增高，则尿色深黄呈浓茶样。食用某些食物或药物也能使尿色发生改变，如吃红萝卜、胡萝卜或用核黄素、金霉素、痢特灵、含有牛黄的中成药时，尿呈黄色或桔黄色；服用山道年或大黄在酸性尿中呈黄色，而在碱性尿中呈红色；吃甜菜根或应用酚红、刚果红、氨基比林、氨苯磺胺、酚磺肽、四溴酚K钠等药物时，可使尿变为红色；应用氨苯喋啶、双氧克尿塞、亚甲兰、靛胭脂等药时，尿色发蓝；食用大量西红柿、菠菜或应用磺胺类药物时，尿内可出现白色结晶沉淀物。当停止用上述食物成药物后，尿色就恢复正常了。
    不正常的尿色可以帮动我们诊断疾病。尿色鲜红或暗红呈“洗肉水”样、混浊，有雾状物、镜检有多量红细胞的为血尿，主要见于肾炎、泌尿系结石、结核、感染、肿瘤、尿路损伤和血小板减少性紫癜、过敏性紫癜、再生障碍性贫血、白血病、血友病、恶性网状细胞瘤、钩端螺旋体病、流行性出血热、播散性红斑狼疮、天花、结节性多动脉炎等疾病。
    尿色暗红呈葡萄酒样或酱油样，较清晰、无云雾状物、镜检无红细胞者为血红蛋白尿，主要见于先天性溶血性贫血、蚕豆病和后天获得性溶血性贫血、感染性疾病如黑尿热或伤寒的并发症、阵发性睡眠性溶血、阵发性行军性溶血、溶血性蛇毒毒蛇咬伤、毒蕈中毒等疾病。
    尿色乳白混浊甚至出现脓块，镜检有大量白细胞者为脓尿，主要见于泌尿系感染病灶，如尿道炎、前列腺炎、尿路狭窄、膀胱炎、输尿管炎、肾孟肾炎、肾脓肿、肾积脓、肾结核、坏死性肾乳头炎或泌尿系寄生虫、肿瘤合并感染等疾病。
    尿色乳白呈米汤样或乳酪样，混浊，易凝结成白色透明胶状凝块者称为乳麋尿，主要见于丝虫病、腹膜、肠淋巴结核、腹腔或腹膜后纵膈部位肿瘤、原发性淋巴管疾病和腹部创伤、手术损伤淋巴管道以及广泛的腹部淋巴管道阻塞、胸导管阻塞等疾病。
    尿色黄绿、黄褐或棕绿、有泡沫者为胆素尿：主要见于黄疸，如黄疸型肝炎、肝脏肿瘤的后期病人。
    发现病理性尿色改变，可及时到医院进行详细检查，早期确定诊断，及时治疗。（赵春林）
〖-ZW/正文〗
