〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤水浆将活跃在能源舞台上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石碧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新能源技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将煤粉碎成粒径仅有数十微米（1微米=10-3毫米）的粉末，除去煤中的灰分后用水调制，再加上添加剂使之呈胶体状态，便制成一种新型燃料――煤水浆。它具有很好的热力学性质，能迅速点燃，火苗稳定，燃烧效率可以达到80％以上。
    瑞典最早制成和应用煤水浆，其它工业发达的国家也在加紧研究煤水浆的制备和应用。据报道，美国已经应用粒度很细的煤粉制成含水量为50％的煤水浆，通过管道输送至发电厂，经部分脱水后用于锅炉发电。日本已成功地将高浓度的煤水浆，直接作为大型柴油机的燃料，带动发电机发电。这种高浓度的煤水浆，煤粉粒度在15―74微米之间。它是煤粉加入少量添加剂和15％的水后，经再次研磨制成的。它的热值为5500千卡/公斤，相当于汽油和柴油的一半，可代替柴油作为船舶、电厂等大型柴油机的燃料。日本还计划生产煤粉粒度更小，含水量可达30％的煤水浆，以便进一步提高这一技术的经济性。大量的实验表明，即使是高浓度煤水浆，其生产成本也只为液化煤的一半，更低于石油的生产成本，因此在经济上是很合算的。
    煤水浆除了可以实现“以煤代油”的愿望之外，还有许多好处。例如，运输、存储方便，能罐筒储存和管道运输；灰分和杂质很少，燃烧效率高，可以避免或减轻直接燃煤产生的大量粉尘、二氧化硫和各种有机毒物的污染；制备工艺较为简单，经济上也合算，等等。
    煤水浆作为一项新的技术，还存在着需要进一步完善的某些问题。例如，煤粉的粒度必须细到几十微米或者更小，不然便会影响煤浆性能和燃烧效率，这就要求有特殊的研磨机械和技术；煤粉的灰分含量要低于4％以下，这也增加了工艺和设备的困难等。然而这些问题都是可以解决的。例如，澳大利亚的科学工作者采用化学手段，已经能将煤炭的灰分降低到0.3％以下，而又不改变煤炭的化学性质。若将这种超纯煤炭研磨至粒度为一个微米左右的煤粉，再制成煤水浆，便可以作为内燃机的燃料了。
    近年来，我国也开展了煤水浆的研究试验。中国矿业学院和浙江大学等单位的试验证明，煤水泵可以泵送和雾化，燃烧稳定，燃烧炉内最高温度可达1400℃，燃烧效率80％以上。燃用煤浆时氮氧化物的排放量比燃烧干煤粉低20％，而脱硫率则高20％。这些都是十分喜人的成果。
    据能源专家们估计，不需很久，煤水浆便会作为一种普遍为人们所接受的新型燃料，活跃在能源舞台上。我国煤炭资源丰富，因此煤水浆的研究和应用就具有重大的意义。
〖-ZW/正文〗
