〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱运新刘邦国司作训王登福福生树德邓彰龙傅梦喜谢武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵/工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把温暖送上民兵哨所 春节前夕，广西军区党委和领导机关派出慰问组，深入到分布在一千多公里边防线上的民兵哨所，对日夜守卫在祖国边防的民兵进行慰问，把党的温暖送到每一个民兵哨所阵地。（邱运新）
    某团在守卫阵地与民兵共练 驻守在黑龙江边陲的某守备团，结合部队冬训，按照战时扩编预案，把驻地三个大队的基干民兵补充到所属连队，在阵地对民兵进行战术技术、兵员补充、运送弹药、战地救护等七个项目的训练，使部队和民兵受到了一次近似实弹的军民联防锻炼。元月下旬，上级机关转发了他们的经验。（刘邦国、司作训）
    武警战士精心为民兵传授拳术 驻守在祖国西北边陲重要门户的新疆博乐县阿拉山口派出所党支部，重视和当地民兵协同作战，共同保卫祖国边防。最近，抽出几名军事过硬的战士，热情为民兵传授擒敌、捕俘等三套拳术。（王登福）
    抚顺市建一公司举办军政训练队 辽宁省抚顺市建一公司，勇于改革民兵工作，把基干民兵军事训练和企业青工政治轮训结合在一起，武装部、宣传部、工会、团委四家联合办军政训练队，既加强了领导，又省时省钱。（福生、树德）
    成都军分区全面考核专武干部 最近，成都军分区组织力量，对全市专武干部进行了政治理论、民兵工作业务、教学法、军事理论、技术和战术基础动作等项考核。六百七十五名专武干部，经过严格考核，除投弹总评成绩良好外，其余各项科目均达到了总评优秀。（邓彰龙）
    对高炮、高机武器管理进行评比 北京市海淀区人武部为了使民兵高炮、高机经常保持良好的战备状况，最近，组织装备有高炮、高机的单位领导和武装部长，按照百分制标准，对全区高炮、高机武器装备进行了巡回检查评比，评出了北京绒毯厂、清河毛纺厂、上庄公社三个先进单位，分别颁发了奖状。（傅梦喜）
    连续七年给专武干部订阅军报 湖南隆回县人武部为了教育全县专职武装干部关心军队建设，连续七年拨款给区、社和厂、场、所武装部订阅《解放军报》。（谢武）
〖-ZW/正文〗
