〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简要新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪瑞世涛马新民陈幼华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金万石被授予英雄民兵连长称号
    辽宁省清原县原土口子公社四合堡大队民兵连长金万石和他的弟弟、共青团员、基干民兵金万军，去年七月在抓捕盗枪杀人犯仇登峰时，临危不惧，同罪犯英勇搏斗，金万石壮烈牺牲，金万军身负重伤，表现出大无畏的革命英雄主义精神。最近，辽宁省人民政府、省军区发布命令，授予金万石“勇斗歹徒的英雄民兵连长”称号，给金万军记一等功。（洪瑞 世涛）
    追认曾祥立为革命烈士
    湖南省桃源县黄石公社金洪大队民兵营副营长、共产党员曾祥立，去年受大队党支部委托，乘船到竹岩山处理乱砍滥伐山林的事件时，小船被大风浪掀翻，他奋力营救同船的杨洪业和莫玉皆，自己光荣献身。最近湖南省人民政府批准追认他为革命烈士。（马新民）
    杜来旺被追记一等功
    湖北省新洲县新集公社刘畈大队民兵、退伍军人杜来旺，在去年抗洪抢险斗争中，为抢救沙河堤坝光荣牺牲。为了表彰他的先进事迹和献身精神，中共湖北省委和省政府决定追认杜来旺为中共党员和革命烈士，湖北省军区决定给杜来旺同志追记一等功，并号召广大干部战士和民兵向杜来旺学习。（陈幼华）
〖-ZW/正文〗
