〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地里长出来的“抗菌素”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大蒜可以调味，增进食欲，还有杀菌和提高身体抵抗力的作用。古埃及的将领们在战时让士兵吃大蒜，罗马的军队也这样做过。第二次世界大战中，由于化学药物短缺，英国政府曾购买数千吨大蒜，用来医治士兵的疾患。我国古代药典《本草纲目》对大蒜的功用有详尽的载录。国外也有人列举大蒜能治疗包括气喘、痔疮、溃疡、蛇咬、惊厥、麻疹和伤风等六十一种疾病。现代科学实验证明，大蒜素对葡萄球菌、痢疾杆菌、大肠杆菌、结核杆菌等均有杀灭的奇效，所以人们称誉大蒜是地里长出来的“抗菌素”。
    国外有人做过这样一个实验：给一批鼠加喂大蒜，另一批只喂标准食物，经一段时间饲养后，各选五只放进水槽中，结果后者约游一小时便溺死在水中，而加喂大蒜的鼠则游了两小时。这说明大蒜还有增强体力的功效。西德有人让患者服用装有大蒜油的胶囊，经一个疗程后，患者的胆固醇大大降低。据调查，在大蒜消费量大的国家里，患心血管系统及其它疾病的统计数均较低。
    食用大蒜可谓有益无损，如印度人长期以来消耗相当大量的洋葱和大蒜，但未曾发现任何不良后果。大蒜最好是生吃、常吃，这样能够百分之百地、连续地发挥其效果。但大蒜味辛辣，刺激性较强，胃不太好的人要避免空腹食用。大蒜有一种特殊的气味，所以最好放在晚餐吃，以减少对他人的影响。现在，临床上已有纯净的大蒜素制剂供治疗用，国外还培养出一种没有气味的大蒜，食用起来就更理想了。（刘敏）
〖-ZW/正文〗
