〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江河湖海上的长明灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖家祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用光学仪器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当夜幕降临，不管是狂风巨浪还是大雨倾盆，航标员都要划着小舟，穿过波峰浪谷去点亮航标灯。人们曾想：如果能有一种永不熄灭的长明灯设在航标上，那对航标员来说该是一件多么好的事情啊！
    在许多神话故事中，常常有长明灯的传说。在实际生活中也可以看到“长明灯”的例子。当你去参观十三陵地下宫殿时，就会看到两只巨鼎，里面装满了灯油，那就是皇帝用来陪伴自己阴魂的“长明灯”。然而，那种灯并不能长明，隔不多久就会油尽灯灭的。
    原子核技术的发展实现了人们千百年来的愿望，真正的长明灯问世了。这种灯既不要燃料，也不需要电力。我们把这种灯叫做“核子灯”。
    核子灯是利用放射线与物质作用发光的原理做成的。现在人们可以通过人工方法生产出许多的放射性气体物质，氚气（氢―3）和氪―85气就是其中的两种。它们在蜕变过程中放出β射线，当这些β粒子与涂在灯泡壁上的荧光粉的原子相碰撞时，就把放射线的辐射能转变为光能，从而使荧光粉发出光来。由于氢―3和氪―85都有比较长的蜕变半衰期，放出足够多的β射线，因此这种灯在数十年中能长明不熄。
    核子灯和常用氖灯泡很相似，只是它没有发光的灯丝，也没有外接电源的金属电极。它的灯泡选用的是硼硅酸玻璃或含铈的玻璃；灯泡内壁涂以厚度0.4mm―1.5mm的荧光粉，根据需要的颜色不同，可以选择不同类型的荧光粉，如硫化锌――铜、硫化锌――银、硫化锌――锰等。灯泡内充入气态的氚或氪―85，熔融封口后，用环氧树脂固定在灯座上，最后在灯泡外壁涂上白色的反射层。灯的亮度与充入的氚气或氪-85的量有关，充入的气体压力越大，则亮度就越高。
    核子灯无论是刮风下雨、冰天雪地，还是盛暑酷热，它均能正常发光；由于它没有火焰，也不发生炽热，所以它不会引起周围物质的燃烧和爆炸；它发出的是荧光，无散射光；携带方便，不需要维护保养。核子灯的上述优点，给许多行业和特殊的工作带来了福音。美国向太空发射了十八个阿波罗宇宙飞船，每个飞船上都装有上百个核子灯。在太空航行，电源十分宝贵，用它来照明仪器仪表、开关按钮自然是再好不过了。夜间军事行动，隐蔽自己无疑是非常重要的，有了核灯，查看军事地图、瞄准敌人的工事和射击目标，便可得心应手。在那些危险的地方，如弹药库、易燃易爆品仓库，安装核子灯，人们可以不必为星星之火而提心吊胆了。至于航海、航空、公路、铁路需要指示或照明的地方，核子灯既能节省大量能源，又可减少大量的劳动力。
    有人或许要问：核子灯虽好，但里面有放射性物质，对人和环境是不是有危险？不用担心。首先，核子灯中的放射性物质放出的是低能β射线，经过灯泡壁吸收后，对人不再产生外照射；在灯泡外加上了可靠的密封，放射性物质泄漏出来的可能性是极小的：只要使用得当，谨防玻璃破裂，核子灯是完全安全可靠的。
〖-ZW/正文〗
