〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子计算机中的微细加工术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇仕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/电脑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机在军事上的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代科学技术的高速发展，人们应用种种微细和超微细加工新技术，已可以制造出比象牙微雕精细千万倍的“现代工艺品”。如现代电子计算机中使用的大规模集成电路，就是这样的“现代工艺品”。
    集成电路的制造过程，就象多版套印的彩色印刷一样。人们把不同的元素，按不同的图形，有次序地、准确地一层层注入硅片，这些具有不同导电特性的多层电路组合在一起，就形成了具有运算、存储或放大等各种不同功能的集成电路。“印制”集成电路所用的“版”叫掩膜板，其制造方法与普通印刷用版的制造方法十分相似，即采用缩微照相和腐蚀的方法，通常称之为“光刻”。而“套印”，则是在离子注入机上进行的。离子注入机是一台加速器，需要注入的元素先要在其中电离成为带电的离子，然后被电磁场加速到很高的速度。高速离子束透过掩膜板的缝隙，便可射入硅片。不同种元素，透过不同掩膜板分别注入硅片，就形成了电路。由于制造集成电路要用加速器，在这方面原子核科学技术就与电子科学技术紧密地结合在一起了。随着集成电路的进一步提高，加工的精细度也愈来愈高。一些技术先进的国家，已接近或达到了亚微米级，即加工的线条宽度小于一微米，这已接近光刻技术的极限（线宽大约为0.5微米）。为了制造更大规模的集成电路，人们又找到了一些新方法，如电子束或X射线曝光，以及微离子束技术等。其中最有希望的要算微离子束技术了，因为用它可以得到比其它方法更为精细的加工度。微离子束技术本质上属于核技术，在精确的计算机控制系统及其它设备的配合下，它可以把离子注入机中的离子束，聚焦到亚微米级。目前已经出现聚焦到0.01微米的离子束，用这样的离子束，可以把一部十几万字的《西厢记》刻写在一根头发丝的断面上。
    采用微离子束制造集成电路，还可以不再使用前面谈的多重套版法，而象写字一样，由计算机操纵微离子束，直接在硅片上“绘制”集成电路。这不仅可以解决套版精确度问题，使成品率大大提高，而且还会因此而使产品成本大大降低。
    微细加工技术是一项大有用武之地的新技术，世界许多国家都在加紧进行这方面的研究。就说微离子束技术吧，它不仅可以用于制造超大规模集成电路，而且还可以用来制造比电子显微镜更清晰的离子显微镜，研制更先进的新型器件集成光路、杂质含量三维分布器件等。它也是进行微细结构物理学研究的有力工具。我国的科学家们也在积极研究有关技术，让我们等待他们的喜讯吧！（寇仕明）
〖-ZW/正文〗
