〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把民兵活动搞“活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黑龙江省庆安县人武部政委段金林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村实行生产责任制以后，许多民兵从事专业生产，民兵的家庭副业也比过去多了，还有的民兵外出经商或承包活计。在这种情况下，民兵活动究竟应该怎样搞？现根据我们县的做法，谈几点体会。
    适应民兵要求学农技的愿望，改变过去娱乐多学习少的作法。目前，农村掀起一股学科学热，许多青年到处拜师学艺，不少青年自费进城到科技学校学习。我县有不少民兵组织根据这种情况，利用农闲和业余时间举办科技班、培训班。这样搞活动，很受民兵欢迎。
    适应民兵精神生活要求高的特点，改变过去那种活动单调的状况。落实党的现行经济政策后，社员收入普遍增加，生活得到改善，对丰富精神生活的要求比较强烈。过去那种玩玩扑克、打打球，显然已经满足不了民兵的要求。我们县有不少大队和民兵连自办了电影院，成立了业余文艺演出队，购买了电视机，创办了图书室，建立有多种活动器材的民兵活动室，把民兵活动搞得很有吸引力，活动也就好开展，易坚持。
    适应民兵高度分散的情况，改变那种大集中的活动方式。我们县采取的办法是多以民兵排为单位开展活动，活动时间较短，每次活动又只有一个内容。例如：请先进人物作报告，复退军人讲传统，致富典型讲技术，开展学习文化、文艺演出、体育比赛、参观访问、拥军优属等多种活动，把民兵活动搞得生动活泼。
〖-ZW/正文〗
