〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批院校毕业学员成为得力人武干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟/刘观发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，江西省军区接收了一批从部队院校毕业的干部从事民兵工作。省军区和所属各单位采取各种措施，帮助这能同志尽快熟悉民兵业务，热爱本职工作。一是以军分区为单位举办学习班（每期二十天左右），组织他们系统地学习人民战争思想，以及党中央和中央军委关于民兵与预备役工作建设的方针政策。二是通过到基层实习，使他们了解民兵各项工作的要求与程序，掌握其工作的特点和规律，然后再分配到县市武装部门工作。三是组织安排各单位的“老武装”进行传帮带，带到基层去跑面或蹲点，提高其实际工作能力。四是在民兵集训时，让他们去担任民兵连长的职务，学会组织实施民兵的军事训练。
    目前这批从院校来的人武干部，已成为一支既懂专业理论知识，又有实践工作能力的骨干力量，给全省的民兵建设增添了新的生气。（卢和伟、刘观发）
〖-ZW/正文〗
