〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学管理出成果 经济效益年年增〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师农场去年收益突破百万元大关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被沈阳部队树为“农场标兵”的某师农场，去年粮食大幅度增产，成本下降，总收益达一百零二万四千八百元，人均收益九千一百五十元，比上一年翻了将近一番，创造了建场二十三年来的最高纪录。
    这个农场坐落在北大荒，连续十年被沈阳部队评为先进农场，连续四年获农场“三项经济指标”评比第一名。农场科研小组在黑龙江省农科院等单位的协助下，引种培育出二十五个适合本场气候、土质条件和具有抗旱、抗风、耐涝特点的小麦良种，并积累了许多当地地理、气象和土壤资料。去年，他们种植的小麦优良品种，是经过单收、单晒、单选、单存的办法严格挑选出来的，根据气象和土壤资料提供的科学依据，不同地块选播了不同的优良品种。播种时严格按照标准化作业要求，做到直、准、齐、匀、深；田间管理期采取了蹲苗、追肥、防治病虫害等措施，战胜了自然灾害，确保苗全苗壮。他们积极引进化学灭草技术，通过小面积试验后在全场推广使用，及时地消灭了草荒，使小麦亩产都在四百斤以上。
    农场还不断提高科学管理水平。去年他们在原有“五定一奖”（定机械、定地块、定质量、定成本、定收益，超产节约有奖）的基础上，对班组和个人分别实行生产承包责任制和保障人员岗位责任制，干部战士的积极性增强了。同时，他们还利用农闲时间举办专业技术学习班，帮助干部战士学习掌握农业机械理论和操作知识，提高技术水平，建立了一套机械设备使用、维修和保管制度，使各种机械的完好率达95％以上，利用率达100％，材料费、油料费大幅度下降。（薛仁）
〖-ZW/正文〗
