〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵基层建设要抓好三件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙飞虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委领导同志号召全军发扬优良传统，大力加强基层建设。部队工作要抓基层，民兵工作同样也要抓基层。
    近年来，民兵工作经过调整改革，取得了一定成绩。但随之而来的民兵基层建设出现了一些新问题。如武器保管方式改变和训练集中到公社甚至县里统一进行以后，基层民兵组织的活动比过去少了，有的人武部门对抓好基层建设也不注意了。有些人武干部下乡大都蹲在公社训练场或武器库里，即使到了大队也是蜻蜓点水般地一晃而过，很少有过去那样与民兵回吃、同住、同活动的事情了。这些问题如不及时解决，势必会直接影响民兵队伍的基层建设。
    加强民兵基层建设，根据我们的体会，最重要的方法，是抓好民兵的经常性活动。基层民兵组织不活动，民兵的“兵”的观念就会逐渐淡薄、消失，民兵工作就不能在基层落实，一旦有事，难以做到“招之即来”。特别是在对外开放，对内搞活经济的新的历史条件下，对民兵进行经常性的思想教育，提高辨别是非能力，增强革命意志，更为重要。为了减轻群众负担，民兵活动应当坚持小型就地、勤俭节约的原则。多数民兵是愿意参加活动的，关键是要有人组织，组织得好一些。
    抓好民兵带头建设文明村（镇）的活动，既有利于促进社会风气的根本好转，也是巩固民兵组织，加强基层建设的重要措施。我们应当把文明村（镇）建设和民兵建设结合起来，把它作为加强民兵基层建设的一个重要途径。
    抓好专武干部和民兵（连）长队伍建设，对加强民兵基层建设也是关键的一环。当前这两支队伍存在的突出问题，是年龄偏大，文化程度偏低。我们民兵工作部门应当在地方党委的统一领导下，争取尽快解决这一问题，充分调动他们的积极性和创造性。把这个问题解决好了，加强民兵基层建设才有强大的骨干力量，才有可靠的组织保证。
〖-ZW/正文〗
