〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上两兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吉庆/梁培英/李文霆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防勤务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国南疆的千里边防线上，有一对双双被评为先进专武干部的亲兄弟。他们是广西防城各族自治县滩散公社武装部长何军和板八公社武装部干事何明。
    哥哥何军1976年从部队退伍后不久，被分配到滩散公社武装部工作。1979年，越南霸权主义者背信弃义，在中越边境上点起了战火，不断开枪开炮杀害我边民。面对着侵略者的可耻行径，何军怒不可遏。对越自卫还击作战的战斗打响后，他带领民兵冒着敌人的炮火，送弹药，抬担架，配合部队出色地完成了战斗任务，荣立三等功，被提拔为公社武装部部长。何军的弟弟何明是1977年从部队退伍后，由大队民兵营长选拔到公社当专武干事的。他象哥哥一样，不但热爱武装工作，而且有一手过硬的军事技术。哥俩志同道合，一心一意战斗在人武战线的光荣岗位上。
    何军、何明所在的公社都地处边防一线。战后，越南霸权主义者不甘心于他们的失败，经常派遣武装人员潜入我境内骚扰破坏。为了保护边境群众的生产和生命安全，兄弟俩起早贪黑带领民兵日夜巡逻在边境线上，狠狠打击入侵之敌。一天，何军带领民兵在里火大队保护群众“双抢”。当晚三名越军偷偷地从界河边上窜了过来，妄图袭击北架村。何军接到敌情报告后，立即带领民兵飞步抢占有利地形，组织火力，形成了包围圈。当敌人发现我方有所准备后，惊慌失措，正想调头往回溜时，何军一声令下，民兵们一齐开火，当场击毙敌人一名，伤敌一名，缴获冲锋枪一支，子弹六十四发。何明在守边御敌中，不怕苦不怕死，处处以身作则，起模范带头作用。两年来，他带领民兵在我边境潜伏八十多次。去年5月，正是山蚂蟥最多，活动最猖狂的时候，他在我方某哨位上执行潜伏任务，整整坚持了十一个日日夜夜，全身被蚂蟥叮了三十多处，不叫一声苦，圆满完成了任务，受到上级的表扬。
    这对亲兄弟在守边御敌中，生活上互相关心，工作上互相支持。何军看到弟弟干武装工作的时间不长，经验不多，常利用到县里开会或回家休假的机会，找弟弟谈心，了解他的工作、学习情况，向他传授民兵工作经验。一次，他了解到何明到一个瑶族村寨向群众宣传边境政策时，由于方法简单，工作中遇到一些困难，情绪一度低落，便马上打电话给他做思想工作，鼓励他振作精神，轻装上阵。后来，何明再一次深入到这个村寨，挨家挨户地找干部群众交谈，顺利地开展了边境政策的宣传工作。何明也尽力帮助哥哥分忧解难。前不久，何军三岁的小孩感冒发高烧，嫂嫂心急火燎，何明知道后，立即从十多里外赶回来，请医生给侄子打针吃药，经过细心的治疗，使侄子的病情很快有了好转。
    兄弟俩同心协力干武装，受到了人们的高度称赞。何军代表公社武装部和他一家光荣出席了钦州地区和军分区召开的部队、民兵先代会，并被树为专武干部标兵。何明于去年3月光荣地加入中国共产党。 张吉庆、梁培英、李文霆
    张坤 插图
〖-ZW/正文〗
