〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈信息科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    客观世界三大要素就是物质、能量和信息。人们认识物质、能量要早一些。五十年代以来，由于信息科学技术的发展，人们逐渐认识到客观世界还有信息的存在。
    信息，并非事物本身，而是揭示事物，并由事物发出的消息、情报、指令、数据和信号中所包含的内容。信息是事物特征经过感知，在人头脑中再现形象的一种普遍形式。一切事物（包括自然界和人类社会活动）都在发出信息。在人类社会，信息以文字、图像、图形、语言、声音等形式出现。人类获取、积累并利用信息是改造客观世界的必要过程之一。借助信息，人们才能获得知识，消除知识的不确定性，改变原来不知或知之甚少状态。因此，信息是除了可再生资源（动、植物）和非再生资源（各种矿产）之外，维持人类社会的社会活动、经济活动、生产活动的一种重要资源。
    信息科学是研究客观世界信息源的理论，研究生物、人类和计算机如何获取采集、识别、转换、存储、传递、再生成和控制掌握各种信息的规律，以及人工智能的科学。目前，世界正在谈论三种前沿科学，即信息科学、生命科学和材料科学，而核心是计算机为工具的信息科学。
    信息科学的主要工具是电子计算机。应用计算机硬件、软件及数字传输网，可以对信息进行文字、图形、特征识别，信息采集，信息与交换码之间的转换，对信息处理加工，并经过网络进行传递，应用数据库（以后是知识库）对信息进行存储和积累，用检索、统计、综合、分析系统和各种专家系统、决策支援系统等对信息加以利用。这部分统称为信息处理技术，是发展信息处理产业的主要技术。
    人类从认识物质、能量到认识信息，是一个巨大的飞跃。人和自然界的斗争创造了手工工具。发明蒸汽机的那次工业革命创造了动力和生产了运输机器，是人的四肢的延长，大大增强了体力，同时使能源、材料和动力科学得到发展。人类创造了计算机系统利用信息，这则是大脑的延伸，使脑力劳动有了工具，增强了脑力。人类对客观世界的改造不断深入，信息的重要性日益显示出来。随着计算机科学技术的高速发展，人类接受和处理信息的能力逐渐增强，并使信息科学技术得到了比任何学科都高的速度向前发展。
    自从电子计算机问世以来，人类开始有了一种可以辅助脑力劳动的工具。其应用面已从科学技术部门逐渐发展到工业、军事部门，现在正向国家机关、社会各行各业以及家庭中渗透。在这个过程中，一些发达国家，特别是计算机硬件、软件居优势地位的国家，社会经济面貌正在逐渐发生变化。
    由于信息技术的推动，一些国家的经济已产生了如下的变化：一、采用计算机计量经济，使国民经济发展的战略决策，从概念化的判断，进入了计量化分析的阶段。二、采用新技术改造传统的工业，使生产智能化，达到了节约材料，节约能源，提高质量，降低成本，产品更新快，花色品种多的目的。三、科学研究与技术相结合，技术发展加速进行，产品开发至生产饱和的时间越来越短，产品换代快，每次换代都要引进新技术，这就刺激了新的行业产生，如遗传工程、光纤通信、海洋工程、核工程等，特别是计算机、软件、微电子器件、通信等结合产生了信息产业。四、从发展劳动密集和投资密集的传统工业转向重点发展“知识密集”的尖端工业，高级技术的设备投资逐年增加，传统工业则把重点放在增加花色品种，加速更新换代，提高质量和降低成本方面。五、经营管理及办公室等由于计算机的应用，开始自动化。六、由于计算机辅助设计、辅助制造、辅助测试技术的逐渐成熟，使生产分散化、产品多样化成为可能。信息技术不仅应用到各种机器上，而且渗透到家用电器、照相机及汽车等产品之内。七、计算机转账，使银行的职能更加社会化，并减少了货币的流通量。商业上无人售货的自选商品和售货机出现，使社会服务行业改变了面貌。八、医疗卫生信息化，加强了检查、诊断、监护的能力，人民健康水平不断提高。九、就业的情况发生变化，脑力劳动者的比例在提高，体力劳动者的知识化程度也在提高，同时出现了信息技术人才长期短缺的现象，从而要求教育进行改革，开始在中小学普及计算机教育。十、军事产品计算机化的结果，产生了智能电子武器，使传统的战争方式改观，各国势必要进行军队编制的改革，以适应未来的电子战争。十一、由于电子邮件、电视答询、电视文字新闻、显示终端购物等新技术的普及，有可能影响邮电、报纸和商业的结构。十二、以计算机为核心的机器人的出现，将影响就业结构和工业结构。十三、由于信息泛滥，报纸、专业书籍刊物、电视、广播等大量信息的传播必须用计算机处理，过滤无效信息，获取有效信息。十四、信息化也会带来一些弊病，如电脑犯罪，机器人伤人，计算器降低了人们手算心算的能力等等。
〖-ZW/正文〗
