〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场严守纪律靠平时点滴养成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓家波所在连干部战士谈邓家波平时自觉遵守纪律的事迹，决心向他学习，做邱少云式的战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗忠贤/晓虹/广新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：邓家波/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月12日，本报一版刊登了邱少云式的战士邓家波的事迹后，在邓家波所在的广州部队某部引起强烈反响。我们在采访邓家波所在连指战员时，大家几乎异口同声地说，邓家波所以能在战场上严守纪律，是他平时点滴养成的结果。
    “邓家波在遵守纪律问题上从来不含糊”，战士陈大年谈他的一段亲身经历说：1982年我入伍不久，被调到副业组，邓家波是组长。有段时间，我俩单独住一间小房子，但他总是严格按照连队的规章制度办事。就说遵守作息制度吧，只要熄灯号一响，他就叫我睡觉，有事明天办。说着就把灯关了。早上出操，有时我不想参加，他就喊：“快点，连队都集合了！”有一次，我的一位放羊的同乡要外出，叫我下午帮他放羊，我就答应了。邓家波马上提醒我：替人放羊应该先向连里请示。他了解到我那位同乡是偷偷溜出去的，又严肃地批评我，说这样做是纵容战友违犯纪律。
    在采访中，战士欧荣长谈了这样一件事：去年5月的一天，他们到某地进行适应性潜伏训练。凌晨四点钟，全班全副武装，带上干粮，穿上伪装衣就出发。班长选好地形让大家潜伏在一个村庄旁边，副班长邓家波在全班最外侧。这里离村口大路只有一米多，旁边有条河，是群众来往较多的地方，要长时间潜伏而不暴露，很不容易。天亮以后，群众来来往往，络绎不绝，指挥组还派出巡逻队在大路上来回察看。战士们都极力控制住自己，不发出任何响动。一直到中午十一点，全班没有一个人被发现。这时，同志们都感到手痛脚麻，当头的太阳烤得大家浑身冒汗，有的同志忍耐不住了，暴露了目标，而邓家波坚持一动不动。恰好这时村里的小学生去上学，他们很好奇，都来四处寻找，也没发现潜伏离他们身边不远的邓家波。直到下午四点钟训练结束，全连就剩下邓家波一人始终没有暴露。等他从草丛中钻出来，全身的衣服湿透了，汗水泥土沾到一块。欧荣长回忆这些情况，激动地说：“邓家波所以能在战场上成为严守纪律的模范战士，是和他平时艰苦磨练分不开的。”
    领导干部在场和不在场一个样，这是邓家波自觉遵守纪律的又一个特点。指导员陈婵鹏讲了这样一件事：不久前，邓家波从广西边防某医院养伤归来，要在南宁转火车。这是他第三次经过南宁，前两次都因为时间紧，没有领略邕城的风光。这次他单独行动，连队也没有催他赶快归队。然而，邓家波连车站附近的街都没有去逛一下，立即买好车票赶回部队。陈指导员讲到这里，激动地说：“邓家波在战场上表现出高度自觉的组织纪律观念，不是偶然的，一靠思想觉悟，二靠平时养成。我们学习邓家波，就要象他那样，从眼前做起，加强学习，提高觉悟，严格要求，点滴养成。”（忠贤、晓虹、广新）
〖-ZW/正文〗
