〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次党管武装的务实会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月十九日至二十一日，甘肃省定西地委和军分区召开县委书记兼武装部第一政委会议和地委委员会，研究部署了党管武装的各项具体工作，议论了军事问题。
    定西经济条件较差，民兵工作的各项具体任务，历来都难以落实。地委书记、军分区第一政委韩正卿针对这种情况，在这次“议军”中，广泛听取各方面的意见和建议，提出了党管武装必须抓好的十件事。然后，上下协商，军地协商，综合平衡，形成了一个方案，明确提出重点解决好三个问题：①由地区计划部门牵头，解决民兵、预备役训练基地建设问题。②由组织、人事部门牵头，解决专武干部的配备、调整和年龄偏大、文化程度偏低的问题。③由地委宣传部牵头，制定兴办“青年民兵之家”和开展军民共建活动规划与具体措施，力争在半年内作出显著成果。另外，对县、乡民兵武器库的修缮、管理，民兵的周期训练、退伍军人和随军家属的安置和预备役制度等工作，也制定出了落实措施。（高建国）
〖-ZW/正文〗
