〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六万民兵大显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自京杭运河疏浚工程不牢河段的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡居成刘从俭刘瑞年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念伟大的淮海战役胜利三十五周年的日子里，江苏省徐州军分区组织发动了十六万四千四百多民兵，象当年参加淮海战役支前那样，大力支援了国家重点建设项目――徐州市京杭运河不牢河段的疏浚工程建设。从去年11月下旬全线开工以来，广大民兵和干部同群众一起，全力奋战五十多个昼夜，出色地完成了九百二十万土石方任务。经国家验收，全部达到合格标准，受到中共徐州市委、市人民政府领导同志的赞扬。
    工程一开始，徐州军分区在市委统一领导下，从六个县组织发动了十六万多民兵，组建了一百二十九个民兵团，浩浩荡荡开进了工地。军分区司令员刘定明和政委范启云两次深入工地部署工作，并派政治部副主任何子元和分区机关、各县人武部九名干部参加了徐州市委组织的各级工程指挥部，抽调了九十二名专武干部和一万一千五百七十多名民兵干部带队施工。
    不牢河段流域面积是八百平方公里，自然条件很差：积水多，渗水盛，堤坝高，下挖深，运距远，有流沙、砂礓和石头，施工作业非常困难。但是，哪里任务最艰险，民兵们就在哪里战斗。刚刚开工时，排水是确保顺利施工的关键。近百名专职人武干部及时把广大民兵用在刀刃上，集中兵力突击了排水导流。邳县运河乡民兵营长徐锋带领十二个民兵突击班，顶严寒大干，借月光夜战，战斗了七个多小时，完成了长七十八米、宽五米、深二米的龙沟。铜山县有九个乡工地的河水，都要从柳新乡民兵团施工地段排出。柳新乡武装部长郭公良迎着困难上，第一个跳进泥水里，带领一支由基干民兵为主体的民兵尖刀连，奋力排流沙，挖淤泥。他们手足浸在冰冷的泥浆中，忍受着刺骨钻心的疼痛，连续战斗了十一个小时，提前完成了排水清塘任务，为九个乡的民兵顺利施工创造了条件。
    为把“不牢河”变成“永固河”，造福于子孙万代，民兵们以国家主人翁高度负责的精神，确保工程质量。各县民兵施工团普遍实行了施工岗位责任制，按工段分片包干，把任务分到连，责任到班，落实到人。许多单位制定了“三定一评比”的制度，即定人员、定任务、定时间，及时验收评比。做到赏罚分明、奖惩兑现。睢宁县有个民兵施工团在不该堆土的河口堆了土，市、县负责工程的同志检查以后，他们毫不含糊扒掉重做。有的工程不符合规定标准，民兵们连夜返工没有丝毫怨言。岗位责任制增强了广大民兵的革命责任心，使整个施工进度又快又好，赢得了干部和群众的赞扬。他们说：民兵“招之即来，来之能战，战之能胜”，确实是一支过得硬的战斗队伍！ 胡居成 刘从俭 刘瑞年
〖-ZW/正文〗
