〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好学习和统一思想保证整党不走过场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委派出第一批整党联络员小组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆余秋里杨得志接见小组成员并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费洪智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月17日，中央军委常务副主席兼秘书长杨尚昆，中央军委副秘书长余秋里、杨得志，亲切接见了中央军委派赴总参谋部、海军、政治学院和沈阳部队、兰州部队、昆明部队等六个单位的整党联络员小组全体成员，并作了重要讲话。
    余秋里同志首先讲话，他主要讲了联络员小组的任务和当前的整党工作。他指出，中央军委派出的联络员小组，对中央军委负责，对派往的大单位的整党起协助、督促、检查、联络的作用。主要任务有四项：一是掌握动向，提出建议；二是反映情况，上下联系；三是总结经验，推荐典型；四是承办中央、中央军委交办的事项。
    关于当前整党中必须着重解决的几个问题，余秋里同志说，军委最近召开的整党工作汇报会，是一次非常重要的会议。杨尚昆同志所作的重要讲话，分析了前一段全军整党工作的形势，传达了党中央领导同志对当前整党工作的指示精神，结合军队实际，提出了整党要着重抓好的几项工作。只要我们按照这些精神办，就能达到中央整党决定的要求，保证整党不走过场。联络员小组下去，就是要协助党委抓好汇报会议精神的贯彻落实。一是要进一步明确整党的目的。整党的每一个步骤，每一个环节，都要紧紧围绕一个目标、两个文明的建设、三大任务来进行。这样才有明确的方向，才不会“扯小皮”妨碍大局，才能调动大家的积极性，增强团结，提高党的战斗力。二是要认真解决统一思想的问题。要紧密联系实际，积极采取措施，真正把广大党员和党员干部，特别是高中级领导干部的思想，统一到党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策上来，统一到四项基本原则上来，统一到十二大总目标、总任务上来。这个问题不解决，就不能和党中央在思想上政治上保持一致，也不能很好完成整顿作风、加强纪律、纯洁组织的任务。三是要继续贯彻边整边改的方针。要抓住群众最关心、意见最大，具有普遍教育意义的事情，认真查处。在这个问题上，必须不讲情面，敢于碰硬。这样做，就可以推动全局，增强党员和群众对整党的信心。四是要找准要解决的主要问题。要边学边议，把需要解决的重大问题理出一个眉目。这样，对照检查时，才有基础，才能有的放矢，才能真正解决问题。五是要认真、扎实地做好纯洁组织，特别是清理“三种人”的工作。在清理“三种人”的同时，加强第三梯队的选拔和培养。这是领导班子建设上的战略问题。
    关于工作作风和工作方法，余秋里同志指出，坚持实事求是，一切从实际出发，这是我们必须遵循的基本原则。联络员小组要深入实际，深入群众，认真进行调查研究，广泛听取意见，尽快摸清情况，抓准主要问题。只有把基本情况搞准确了，提出的建议才有客观根据。余秋里同志勉励大家，严格要求自己，在各方面起模范作用，圆满完成中央军委交给的光荣任务，为搞好军队整党做出贡献。
    杨得志同志在讲话中强调，整党是件大事，要坚决贯彻执行党中央关于整党的基本方针、任务、政策和方法，把这件大事抓紧抓好。他对派往总参的联络员小组表示热烈欢迎。
    最后，杨尚昆同志作了重要讲话。他说，军队第一期整党的都是领导机关，军委前不久召开整党工作汇报会的主要目的，就是首先要把领导机关的思想统一起来，保证整党不走过场。领导机关的思想统一了，领导机关的整党不走过场，以后几批整党就好办了，这是个关键。整党不走过场，首先是学习不走过场。因此，我们强调，要集中时间、集中精力学好文件，时间不够可以延长，不要赶进度，走过场。要边学边议，按照中央的精神，议出所要解决的重大问题，为第二步对照检查打好基础。联络员小组的同志下去，第一个任务就是要抓好学习，解决统一思想问题。
    杨尚昆同志接着强调，联络员小组的工作一定要实事求是，恢复发扬延安整风的好传统。要注意克服过去搞运动的“左”的一套的影响，要稳当。要认真调查研究，努力摸准情况，力戒偏听偏信、人云亦云。他特别要求大家带个好作风下去，带党性下去，坚持原则，按党中央的指示办事。
    参加接见的还有，总政治部副主任甘渭汉、黄玉昆、朱云谦。
    据悉，中央军委决定向六个大单位派出联络员小组，这是第一批。对其他单位，还将陆续派出。（本报记者 费洪智）
〖-ZW/正文〗
