〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智缚“铁龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何朋/尹协康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四六年秋的陇海战役中，盘踞在河南省朱集镇的敌人派出一个营的兵力，护送一列车武器弹药，企图沿陇海铁路开往开封，援助那里的被围之敌。
    我第二野战军三纵队九旅二十六团三营奉命阻击这列火车。部队到达后，当地民兵和民工近千人协助部队抢挖壕沟，并破坏了民权县以东的一段铁路。待敌人列车开来后，民兵们又迅速掀掉了朱集镇以西的铁路，切断了敌人的退路，使“铁龙”前不能进，后不能退，陷死在我伏击圈内。我军用八二迫击炮轰，用手榴弹炸，组织部队强攻，但因车皮外装有一层厚钢板，而未能攻克。后来，三营采用“火攻”战术，即以夜幕为掩护，发动民兵抢运大批玉米高粱秸，堆放在“铁龙”四周围，点燃起熊熊烈火。车内敌人忍受不了烟熏火烤，又害怕车内弹药受热爆炸，而被迫缴械投降。
    这一仗，俘虏敌人三百多官兵，缴获近百吨武器弹药，受到纵队司令员陈锡联、旅长童国贵的表扬。（何朋、尹协康）
〖-ZW/正文〗
