〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项重要的工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着农村体制的改革，一大批优秀的退伍军人、基干民兵被新选拔为民兵连（营）长，给民兵干部队伍增添了新鲜血液，为开创民兵工作的新局面创造了有利条件。
    民兵连（营）长是开展民兵工作最基层的组织者，无论是民兵的教育训练，还是整组、征兵、执勤，都离不开他们抓落实。多年的实践经验证明，民兵连（营）长的工作能力强弱，直接影响着民兵连队建设的好差。在农村体制改革中新选拔的大批民兵连（营）长，具有较好的军政素质和文化水平，年轻力壮，热情高，干劲大。这是搞好今后民兵工作的基础。但他们多数人对民兵业务不熟悉，开展工作的办法不多，打开局面还较为困难。当前，各级人武部门都应当象新县人武部那样，采取各种行之有效的措施，抓紧对新任民兵干部的培训，使他们尽快地掌握做好民兵工作的本领，适应民兵建设的新形势。
〖-ZW/正文〗
