〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比翼齐飞 搏击风云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记卫星观测手曾长兴和陶学兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宗祥/焦金荣/马银昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：曾长兴/陶学兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某卫星发射基地，有一对年轻的“科技夫妇”。丈夫曾长兴，是电影激光经纬仪室副主任；妻子叫陶学兰，是该室助理工程师。说起他俩热爱国防科研事业，扎根山区，并肩战斗的动人事迹，就象节日的彩灯，一串一串的。
    五年前，他俩大学毕业后被分配到基地，共同的事业将两颗年轻人的心紧紧地系在了一起。
    建立了小家庭，该怎样对待事业，是儿女情长，还是比翼齐飞？
    前年2月的一天，他俩刚把家搬到一个偏僻的山区，房间还没来得及打扫，上级机关就通知他们到东北某光学仪器研究所接收电影激光经纬仪。小两口放下家里的活，立即去办手续。一位领导同志对他们说：“别的同志先走，你们把家安好再去。”不料，陶学兰说：“研制这台仪器时，室里只有我去学习过，我不先去怎么行！”曾长兴也说：“接仪器要紧，家里的活等回来干也不迟。”于是，他俩把门一锁，登上了去东北的列车。
    仪器接回来不久，陶学兰怀孕了。强烈的妊娠反应使她吃不下饭，睡不好觉。恰在这时，组织上决定派曾长兴去上海一家工厂接收经纬仪圆顶罩。他有些担心，怕走后爱人没人照顾，陶学兰看出了丈夫的心思，对他说：“咱俩有过协定，谁也不能扯谁的后腿，你可不能为了照顾我影响工作！”妻子的话象一股春风，吹散了曾长兴心头的愁云。第二天，他就高高兴兴去了上海，圆满完成了任务。
    在前进的道路上，夫妇俩总是以事业为重，彼此支持，互相促进。曾长兴是改行搞跟踪测量的，虽然在妻子的帮助下，认真研究过有关资料和图纸，但毕竟没有实践经验，工作中碰到不少困难。前年12月，仪器安装调试结束后，开始进行校飞。当时，担任单杆传动操作手的曾长兴第一次登上操作台。他心慌手乱，细小的传动单杆怎么也不听使唤。空中的飞行目标用肉眼都能看到，可他操纵的仪器却抓不住。从操作台上下来时，他两腿发软，脸上火辣辣的。陶学兰看他这个样子，又心疼，又生气。在技术民主会上，她当着众人的面，一边擦着眼泪，一边尖锐地批评丈夫。曾长兴理解妻子的心，她是怕完不成任务啊！
    1983年元旦到了，全室的干部战士都沉浸在节日的欢乐中，曾长兴和妻子商量，他要放弃假日，进行“补课”。听到丈夫的话，陶学兰会心地笑了。一早，他俩就登上观测圆顶，冒着凛冽的寒风，演练起来。曾长兴按照妻子下达的口令，认真地操纵仪器。白天，他把空中的飞鸟当运载火箭，抓住了，又有意放开，然后再抓住；晚上，他把星星作目标，捕获了，又甩开，然后再捕获。陶学兰虽然已有八九个月的身孕，但一直陪伴着丈夫，既当“指挥员”，又当“监考官”。她不时提出意外的情况，考验丈夫的操作能力；然后掐着秒表计算着丈夫捕获目标的时间。二天假日，他俩就是这样度过的。功夫不负有心人，在后来的几次联试校飞中，曾长兴都顺利地完成了任务。
    陶学兰和曾长兴对从事国防科研事业，都有一种高度的光荣感和责任感，一心扑在工作上。前年国庆节，陶学兰想吃一顿肉包子，曾长兴抽空买回二斤肉。不料当时任务紧，在假日里，他俩谁都没有顾上休息。和大家一道加班干了四十八小时，做包子的事早忘掉了，等工作告一段落，肉已经臭了。
    为了圆满完成卫星发射试验时的跟踪测量任务，夫妇俩都甘愿做出牺牲。去年元月份，陶学兰已怀孕近九个月了，但她仍然坚持参加校飞任务，一天也不肯休息。她负责技术总体工作，每天都要抱着沉重的身体往返于六米多高的观测圆顶。正常人上去下来还有些气喘，对已近产期的陶学兰来说困难就更大了。同志们劝她保重身体，她总是满不在乎地说：“没关系。”一天，编码器出了故障，若不及时修复，将影响校飞任务的进度。但是，负责编码器的同志一人修复有困难，陶学兰二话没说，主动上前帮助。她从早晨五点钟起床，一直干到第二天凌晨三点，领导几次劝她休息，她都不肯。故障排除后，陶学兰累得腰酸腿肿，坐下去竟站不起来了。元月27日，家里来人接陶学兰，就在这一天，她还参加了三个架次的校飞，一直干到下午五点半钟。
    和妻子一样，曾长兴也是干起工作不知疲倦的人。为了在卫星发射试验时及时准确地抓住目标，去年春节期间，他又放弃了假日，用经纬仪把驻地周围近二百处山斗的遮蔽角一一作了测量，经过认真计算，绘制成经纬仪遮蔽角曲线图，按理论弹道在图上标明运载火箭在本室跟踪测量段的起落点和飞行方向。这样，在发射卫星时，即使数字引导发生故障，也能顺利拿下测量数据。这一做法受到上级领导和业务部门的重视和好评，并在其他经纬仪室作了推广。
    现在，这对“科技夫妇”正为迎接新的卫星发射试验任务加紧准备着。他俩象一对山鹰，搏击风云，比翼翱翔。（赵宗祥、焦金荣、马银昌）
〖-ZW/正文〗
