〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国经济工作会议安排今年工业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以提高经济效益为中心，力争生产、税利、财政收入同步增长〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月19日讯 全国经济工作会议对1984年工业生产作出了具体安排。基本要求是以提高经济效益为前提组织生产，按社会需要安排生产，用技术进步推动生产。
    在经济效益方面，会议确定今年的各项主要经济指标都要比去年提高，国营企业的可比产品成本降低2％，全员劳动生产率提高3％；每百元产值流动资金占用率降低1.5％；全年节约能源一千八百万吨标准煤；全国亏损企业亏损额减少35％，要基本消灭经营性亏损，千方百计减少政策性亏损。会议要求工业生产努力达到优质、适销、低耗、高效、安全，力争实现生产、税利、财政收入三个方面同步增长。
    关于按社会需要进行生产，会议安排轻工业生产在数量上要保证市场的需求，在品种和质量上要有新的发展。如增产名牌优质的电视机、自行车、洗衣机、电冰箱和花色新颖的纺织品，抓好与人民生活息息相关的微利小商品的生产，大力发展儿童生活用品、民族用品、旅游产品。
〖-ZW/正文〗
