〖ZQ/总期〗9537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建/葛尊寿/吴沿/陈东平/齐大超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能飞起摧毁直升机的地雷
    为了进一步加强阵地防御，美军研制了一种反直升机雷。这种地雷用音响感应器早期报警和识别飞机；用光电感应器追踪目标，引爆战斗部。它可以摧毁在十五至一百米高度飞行的直升机。当直升机飞临距音响感应器一千米范围内时，音响感应器就会根据直升机水平旋翼的桨片数和马达转速来确定出现的是我机还是敌机。然后，把收到的数据与储存在微处理机内的处理参数进行比较，并通过微处理机迅速校正目标数据，同时向光电感应器传输信号，要它“盯”住目标。一旦微处理机确认目标是敌机，待其飞临光电感应器控制范围内时，光电感应器便会将地雷引爆，凌空抛起战斗部炸毁直升机。（张建、葛尊寿）
    可长期潜伏在海底的鱼雷
    瑞士研制出一种不用鱼雷发射管发射的无线电遥控鱼雷。这种新型鱼雷可预先投放在海床上，在不超过两年的时间内，均可通过海岸或远处舰艇对它进行控制。鱼雷可以在自身小型雷达的导航下升起，并自寻目标，出其不意地实施攻击。这种鱼雷命中率高，潜伏期长，对方很难发现，特别适于对付潜艇。它的攻击范围为六十英里。（吴沿）
    无人驾驶的微型攻击机
    美波音军用飞机公司正生产一种别称“铺路虎”的无人驾驶微型攻击机。这种微型攻击机全长二点一米，翼展约二点六米，翼端装有垂直稳定面，动力为一台二冲程发动机。
    这种无人驾驶微型攻击机可按预定程序飞行，并由机载传感器来引导。该机是一种破坏性武器，它携带有弹头、电子对抗设备和传感器等，可以供战区部队攻击特定的重要目标。（陈东平、齐大超）
〖-ZW/正文〗
