〖ZQ/总期〗5547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六四○八部队教导队贯彻社会主义建设总路线精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓足干劲争上游把教导队办得更好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/社会主义建设总路线教导队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六四○八部队教导队党委在轮训基层干部工作中，认真贯彻社会主义建设总路线的精神，防止和克服松劲情绪，进一步加强了对教导队工作的领导，使教导队越办越好。
    去年，这个教导队已经轮训了本部队专业兵种的大部分基层干部。今年教导队开学时，有的领导成员有些松劲情绪，例如认为“学员少了，办队有经验了，领导不必费很大的劲了”。针对这个问题，教导队党委引导大家学习了中央军委有关文件，并且用社会主义建设总路线的精神，对照检查自己的思想和工作情况。大家认识到，去年办队是积累了一些经验，但是，同兄弟单位相比，从未来反侵略战争的要求来衡量，从毛主席的训练方针、原则落实的程度来看，我们已有的经验还是很不够的，还要鼓足干劲，不断改进教学方法，提高教学质量，把教导队办得更好。
    在提高认识的基础上，党委认真总结经验，重新修改了训练计划，突出了训练重点。为了提高教学质量，教导队党委书记从训练一开始，就亲自组织集体备课，听取试教。在组织备课中，他帮助教员研究新情况，提出新问题，防止图省事，照原教案讲了就算的做法。同时，他还讲述了自己学习毛主席规定的训练方针和原则的体会，回忆并介绍了我军训练和打仗的光荣传统，然后从未来反侵略战争的特点和发展着眼，和教员、学员一起，一个课目一个课目地帮助他们克服教学中的难点，突出训练重点，修改教学方案，改进教学方法。
    为了抓好批修整风搞好路线教育，教导队党委成员亲自到四连总结经验。四连党支部以路线为纲，在教学工作中深入批修，详举战例，正误对比，使学员弄清了毛主席的集中优势兵力打歼灭战和刘少奇一类骗子的“一点两面战术”的界限，提高了学员的路线觉悟，推动了训练。教导队党委成员认真总结了这个连的经验，在全队推广，对提高教学质量起了促进作用。
    教导队党委还认识到，工作中松劲情绪是和思想上贪图安逸分不开的。因此，他们首先从自己做起，在训练中严格训练，严格要求，坚持过战士生活，处处起表率作用。教导队党委有一位成员，去年担任一连连长时，注意严格要求自己，受到上级表扬。这一期仍然担任连长。他虽然身体有病，仍然坚持深入训练现场，亲自示范，逐个检查和纠正学员的动作。学员们以他为榜样，严格训练，严格要求，迅速掀起了训练的热潮。
〖-ZW/正文〗
