〖ZQ/总期〗5547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队炮兵某团党委采取积极措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助干部提高理论水平和工作能力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/干部理论水平和工作能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委经常举办学习班，轮流抽调基层干部学习理论。党委成员还深入连队帮助干部科学安排工作，解决工学矛盾，以腾出更多的时间学习马、列著作和毛主席著作。去年以来，干部们学习了《共产党宣言》、恩格斯《论马克思》、列宁《论马克思和恩格斯》和毛主席的《矛盾论》、《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》等著作，进一步加深了对马列主义基本原理的理解，提高了思想理论水平和工作能力。
    这个团党委成员经常深入连队，帮助干部在实践中增长才干。一连副连长顾文富对组织夜间训练缺乏经验，刘副团长就把背包搬到一连，和他一起制定训练方案，实施训练，总结组织夜间训练的经验。在刘副团长的帮助下，顾文富经过反复实践，终于掌握了实施夜间作业的本领。五连连长张学芝，抓训练时一度忽视依靠群众，连队技术水平提高较慢。在这个连蹲点的韩团长，同他一起学习毛主席关于“群众中蕴藏了一种极大的社会主义的积极性”的教导，使他懂得了依靠群众的道理。于是，他把老战士组织起来，成立技术辅导小组，训练中开展“官教兵，兵教官，兵教兵”的群众性练兵活动，军事训练收到了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
