〖ZQ/总期〗5547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五大技术之一；射击（1）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击技术的物理原理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发射与后座
    射手击发后，撞针尖撞击子弹底火，起爆药发火点燃发射药，产生大量火药气体，形成很大压力，迫使弹头脱离弹壳，沿膛线旋转加速前进，直至被推出枪口，这种现象就叫发射。发射药燃烧产生的气体压力作用于四面八方。向上下左右扩张的气体压力，被膛壁所阻；向前的气体压力，推动弹头向前运动；向后的气体压力，作用在弹壳底部，经枪机传给整个武器，使武器向后运动。这种运动就叫后座。弹头脱离枪口瞬间，后座力达到最大程度。
    有的同志担心，后座对射弹的命中会有很大影响。实践证明，单发射击时，后座并不影响射弹的命中。因为，一般的步、机枪都比子弹重四百倍至九百倍，加之子弹在膛内运动时间极短，所以，在子弹出枪口之前枪的后座机小，枪约向后运动一毫米，并且基本上是正直向后运动的。在弹头脱离枪口的一瞬间，因高压气体猛烈外喷的反作用，使枪产生了较大的后座。射手感觉到的就是这时的后座。但这时弹头已经脱离枪口，飞向目标了。连发射击时，由于发射第一发子弹产生的后座，使正确的瞄准关系受到破坏，对第二发以后的射弹有一定影响。但只要射手注意掌握连发射击的规律，操作要领正确，就能把这种影响减到最小程度。
    弹道及其实用意义
    弹头脱离枪口在空中飞行的路线，叫弹道。
    弹头在空中飞行的路线并不是一条直线，而是一条不均等的弧线，升弧较长较直，降弧较短较弯曲。弹道为什么会形成一条弧线呢？一是弹头出枪口后，受地心吸力的作用，边飞边向下降；二是受空气的阻力，向前飞行的力量逐渐减弱，越飞越慢，弹头在相等的时间里，降落量越来越大，这就形成了一条不均等的弧线。（图一）
    弹道的任何一点，到瞄准线的垂直距离叫弹道高。（图二）由于弹道是一条不均等的弧线，所以，用同一个表尺分划射击，在不同距离上，弹道高也不一样。如六三式自动步枪，定表尺三，在一百米距离上的弹道高为二十五厘米，在二百米距离上为二十八厘米，在二百五十米距离上为十八厘米，在三百五十米距离上，弹道比瞄准线还低二十九厘米。
    了解弹道及弹道高，为的是在战斗中能更有效地“保存自己，消灭敌人”。弹道高在没有超过目标高的一段距离，叫做危险界。目标越高，地形和弹道形状越相似，危险界就越大，目标越容易被杀伤；目标越低，地形和弹道形状相反，如凹地等，危险界越小，目标被杀伤的机会越少。因此，战斗中在同等情况下，应首先选择高大目标射击，以增大杀伤敌人的效果。我们也要利用这个特点，注意保存自己，在不影响发扬火力的前提下，应充分利用地形地物，降低姿势，减少伤亡。
    射弹从射不穿的地物顶端经过时，从地物顶端到弹着点这一段距离，叫遮蔽界。在遮蔽界内，目标低于弹道的一段距离为死角。战斗中我们应尽量利用死角，靠近遮蔽物，避免被射弹杀伤；另一方面，应尽量用侧射、斜射火力去消灭对方躲在死角内的敌人。
    选定表尺分划和瞄准点
    因为弹道是弧形的，所以，如果用枪管中心线瞄向目标射击，射弹就会打低，甚至飞不到目标就会落地；要想使射弹命中目标中央，射击时必须按目标距离，相应地抬高枪口。表尺钣上刻的1、2、3……，就表示向一百米、二百米、三百米距离上的目标射击时，枪口应分别抬高的程度。
    选择表尺分划和瞄准点，应根据目标距离、弹道高和目标大小而定。选定表尺的方法通常有三种：一是目标距离几百米，就定表尺几，瞄什么地方就打什么地方；二是选定大于实际距离的表尺分划，降低瞄准点进行射击。如我们现在用的自动步枪和半自动步枪，对一百米距离上人胸目标射击时，定表尺三，瞄准目标下沿中央射击，射弹就可以命中中央；三是目标在三百米以内，都定表尺三（或常用表尺），小目标瞄下沿，大目标瞄中央，射弹都可以命中目标。因为，表尺三，在三百米以内的最大弹道高是二十九厘米，弹头飞行的最高点不超过一般小目标的高度。 （钧迅）
〖-ZW/正文〗
