〖ZQ/总期〗5547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不看到一点就写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦彤菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺创作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的业余作者，创作的劲头很足，但是没有能按照鲁迅所说的那样去做，而往往是看到一点就写。
    生活是创作的唯一源泉，但并不是生活中的一切现象都可以成为创作的题材，把创作看成是简单地照抄生活。文学作品中所反映的内容和塑造的艺术形象，必须比现实生活更高，更强烈，更有集中性，更典型，更理想，更带普遍性。这就要求作者必须踏踏实实地深入到人民生活中去，深入到火热的斗争中去，“留心各样的事情，多看看”，从中受到激励和启发，然后才能在占有大量素材的基础上，经过“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的改造制作过程，进行艺术概括，创作出反映时代精神和揭示生活本质的文艺作品。一个人在一时、一地的所见所闻总是有限的，生活中发生的一些事件也总不可能都是很完整和集中的。因此，如果抱着“拣到篮子里的便是菜”的态度，仅仅满足于撷取生活现象的一鳞半爪，看到一点就写，那么，又怎能创作出源于生活而又高于生活的作品呢？
    “不看到一点就写”，是不是轻视创作实践呢？决不是的。伟大领袖毛主席教导我们说：“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。”看到一点就写的作者，不可能获得对生活本质的正确认识，也不可能写出具有革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式相统一的好作品来。革命文艺的创作是一项严肃的政治任务，需要付出艰苦的劳动。我们要彻底批判刘少奇一类骗子鼓吹的“创作需要特殊的天才”等反动谬论，重视生活的积累和对生活的观察研究。我们要在毛主席革命文艺路线指引下，学习鲁迅严肃认真地对待写作的科学态度和革命精神，积极投身到三大革命斗争当中去，在创作实践中总结经验，一步一个脚印，不断取得进步，努力创作出更多更好的作品来！
〖-ZW/正文〗
