〖ZQ/总期〗5547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉警备区某部八连向“南京路上好八连”学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗作风保持人民军队本色〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习“南京路上好八连”艰苦奋斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉一九七三年三月十八日电 人民解放军武汉警备区某部八连深入开展向“南京路上好八连”学习的活动，教育干部战士发扬艰苦奋斗的作风，保持人民军队的本色。
    这个连队在三年前由农村进驻武汉市担任执勤、守备任务。在新的环境中，特别是开展批修整风运动以后，连队党支部把组织干部战士向“南京路上好八连”学习，当作路线教育和加强连队建设的一项重要内容，认真抓好。他们组织干部战士联系实际，认真学习党在整个社会主义历史阶段的基本路线，重温毛主席关于“没有坚定正确的政治方向，就不能激发艰苦奋斗的工作作风；没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向”的教导，并且利用办小展览、出黑板报、编演文艺节目等形式，广泛宣传好八连艰苦奋斗的模范事迹和本连队学习好八连的好人好事。他们还利用野营训练、外出执勤等机会，请老工人、老贫农、老红军向干部战士作报告，进行艰苦奋斗的传统教育。通过这些活动，不断激发指战员们艰苦奋斗的革命精神。
    现在，艰苦奋斗的作风在这个连得到了很好的发扬。一排的干部战士经常远离领导外出执行任务。他们自觉地向好八连学习，严格遵守“三大纪律八项注意”，开展“拥政爱民”活动，维护群众利益。去年夏季的一天深夜，风雨交加。一排六个战士执勤路过一个县城，当时他们浑身淋得湿透，加上奔波了一天，又饿又累。但他们没有敲门投宿，而是在街上一家商店的房城下背靠背地蹲着过了一夜，没等天亮又上路了。
    八连的干部战士们坚持营具坏了自己修，努力为革命节约粮食、水、电、煤炭。为了节约用煤，他们多次到兄弟单位学习改灶节煤的经验，并利用节日、假日到野外打柴烧。这样，他们不到一年就节约了近三吨煤。
    在展开向好八连学习的活动中，连队党支部成员做到了以身作则。他们还经常注意帮助干部战士总结向好八连学习，不断提高觉悟的体会，同时把干部战士在向好八连学习活动中自制的营具、设立的节约箱等实物送到各执勤点去巡回展出，使全连向好八连学习的活动不断深入。
〖-ZW/正文〗
