〖ZQ/总期〗5547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华忠/张德学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实弹射击考核/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，炮营突然接到上级通知：明晨进行实弹射击考核。一眨眼的功夫，只见一队全副武装的战士，齐刷刷地站在营房左侧的一棵大松树下。站在队前的那个人，一身八成新的军装，在膝盖和右胳臂肘上补了两块补钉，左肩上扛着两拐子被复线，斜背着架线兵专用的小铁锹，右肩上斜背着电话单机，腰带上插着电工刀、钳子、螺丝刀。他就是炮营七连架线班班长赵宏志。
    “都准备好了吗？”赵宏志问道。
    “准备好了！”同志们齐声回答。排头的大个子孙大海还把拳头捏紧，说：“班长，你就放心吧。这回呀，说啥也得……不落后。”“争他个第一”几个字刚要出口，忽然他又想起什么，脸一红，马上改口了。
    赵宏志一听这话，不禁“呀”了一声，他刚要说什么，通信员跑来了：“班长，六连这次考核，线不够用，连长指示，从你们班抽出两拐子线去支援。”
    “行！”赵宏志答应了。他的话音未落，孙大海就抢先进屋去扛出来两拐子旧线。赵宏志两条浓眉不禁皱了起来。
    “大海，这么多接头的旧线，能支援兄弟连吗？”“班长，新线正好只够我们班用。明天考核，我们……”
    “我们对旧线的接头比他们熟悉，你说我们应该怎么办？”
    孙大海立即放下旧线，换了两拐子新线给六连送去了。
    一阵紧急集合号声传来，七连的队伍集合到了炮场。“同志们！”连长开始传达上级命令了。“上级命令我们连立即抢占鸡腰山，五点钟以前要做好战斗准备，与距离我阵地东边六公里的华树岭营指挥所沟通联系。主要任务是配合友邻部队消灭三二二・一高地敌人的空降兵，听清没有？”
    “听清了！”
    “好，出发！”随着连长的命令，车轮飞转，马达轰鸣，一门门火炮箭似地穿向山谷。
    朔风劲吹，寒气逼人。不管困难多大，也丝毫阻挡不了英雄炮兵的豪迈步伐。七连来到了预备阵地――鸡腰山下。战士们推炮、挖阵地、筑工事、开设指挥所，紧张而有秩序地忙碌着。赵宏志掏出怀表一看，离射击时间还有一个小时。他手食指北针，打开地图，迅速而准确地判定了方位，分配了任务。
    “孙大海，你跟我一起架设通往指挥所的线路，负责给我运线、检查和固定。”
    “是！”要按往常习惯，孙大海准在“是”的后面加上一句“保证完成任务”。今天为什么没有呢？他想：“我孙大海自从入伍以来，无论接受什么艰苦复杂的任务，都是圆满完成，班长也经常表扬我。为什么偏在要考核的这个节骨眼上让自己给他运线呢？”
    这时，赵宏志早已把单机架好，扛起一拐子线，右手摆着线浪，噌，噌，噌！两脚生风，奔向山谷。时间已不允许孙大海多想，他赶紧扛起三拐子线紧紧跟上。
    赵宏志率领孙大海，一连架了五拐子线，仍然是气不长出。穿过山谷就是一片沼泽地，他们速度不减地通过去。赵宏志只有一个信念：抓紧时间，沟通联络，使上级指示及时传达到连。孙大海也不示弱，心想：不管怎么说，只能给集体争光，不能抹灰。刚过沼泽地，就看到营指挥所了。突然，一条五米来宽的小河挡住了去路，急得孙大海两眼冒火。只见赵宏志从左侧水面上飞一样地跑了过去。孙大海走近一看，原来贴着水皮有一个独木桥。他一跃身踏上独木桥，突然一脚迈偏，身子失去了平衡。咔啪一声，孙大海是过去了，独木桥却顺水溜跑了。
    赵宏志看着顺水漂走的浮桥对孙大海说：“你看！”孙大海顺着赵宏志手指的方向一看，只见六连两个放线的战士刚赶到对岸，正围着河转呢。他刚要说什么，又发现四连、五连的架线兵，已从南北两侧冲上去了，眼看就要超过自己了。孙大海大叫一声：“班长，快，时间！”
    这句话提醒了赵宏志。他掏出怀表一看，四点四十五分。再过十五分钟，战斗就要打响了。他看出对岸六连两个架线兵是新手，不去帮助一下，他们很可能要拖延完成任务的时间，那样，就会有一个连队不能及时接到射击命令，也就会给步兵老大哥按时完成任务带来困难。时间已不允许他多想，只见他把线拐子交给孙大海，大声地说：“你赶快去把线路架通！”
    “班长，你……”孙大海一句话没说完，就见赵宏志一个鱼跃跳进水里，上岸就大声地喊道：“快，把线拐子给我，你俩跟着我趟过去。”说完，接过线拐子，一返身又跳进河里。
    赵宏志虽然身体好，但毕竟是架了五拐子线，跑了五公里山路，体力已消耗得差不多了。但他心里燃烧着一团扑不灭的火焰，驱散了寒冷，增添了力量。他一边照顾着六连的两位战友，一边放着线，迅速地跨上了河岸。
    “班长！”六连两个架线兵一时竟不知说什么好。赵宏志把手用力一挥说：“快！争取时间就能胜利！”两个架线兵二话没说，一扭身飞向山顶。
    赵宏志顶着刺骨的寒风，把线固定好之后，吃力地向山顶走去……这时，孙大海架完线，返回来检查和固定线路。他看到班长衣服湿透了，两眼流出了热泪。
    关键的时候到了。轰，轰轰！我们的大炮怒吼了。一发发炮弹，发出咆哮，卷着风雪，飞向三二二・一高地。“敌人”的碉堡、工事，腾空而起。赵宏志兴奋地说：“大海，你看我们炮火多齐，多猛呀！”孙大海一把拉住赵宏志的手说：“班长，我明白了：你今天是教育我识大体，顾全局，而决不能只顾个人或小单位的什么利益。”
    “对！毛主席教导我们：‘团结起来，争取更大的胜利！’为了胜利，我们就要紧密配合，互相支援。”这时，一轮红日从东方升起，万道霞光映红了赵宏志那宽红的脸膛。孙大海看着班长高大的身影，点了点头，大步跟上去了。
〖-ZW/正文〗
