〖ZQ/总期〗3715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻天津一○五中学军训组协助校革委会落实毛主席“三・七”指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助革命师生树立解放全人类的伟大胸怀〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实三七指示/军训工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻天津一○五中学军训组认真执行伟大领袖毛主席的“三・七”指示，排除极“左”思潮干扰，帮助广大革命师生用无产阶级只有解放全人类才能最后解放自己的思想，团结一度退出革命大联合的同学，使革命大联合进一步得到发展和巩固，全校革命师生的精神面貌焕然一新，复课闹革命形势一派大好。
    这个中学的军训组是去年一月底进校的。三月中旬，他们在毛主席的“三・七”指示指引下，帮助革命师生很快实现了按班级的革命大联合，成立了革命委员会。正当他们开始复课闹革命的时候，社会上出现了一股极“左”思潮，说什么大联合是“大杂烩”，复课闹革命是“复旧”。在这种思潮影响下，当时有一些同学退出了大联合。军训组和校革命委员会一起，坚决捍卫“三・七”指示，通过大量的思想政治工作，提高了广大革命师生的觉悟，排除了干扰。
    这时，有些师生对退出大联合的同学产生了排斥情绪。带着这个问题，军训组的同志反复学习了毛主席的“三・七”指示，首先用“只有解放全人类才能最后解放无产阶级自己”的思想武装自己头脑。接着，他们就主动亲近退出大联合的同学，虚心征求他们的意见，检查自己有那些工作还没有做到家，并耐心地帮助这些同学正确认识自己退出大联合的错误。
    与此同时，他们又和广大革命师生一起，学习毛主席的“三・七”指示和毛主席关于“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进”的教导，引导大家认识到，退出大联合的那些同学，都是自己的阶级兄弟，排斥他们的想法是不对的；如果那样做，就完全适合了阶级敌人的需要。在毛主席“三・七”指示的光辉照耀下，广大革命师生很快提高了认识。
    经过这些工作，校革命委员会、军训组又和广大革命师生一起，制定了团结退出大联合同学的具体措施：领导骨干主动找这些同学谈心；早回班早欢迎，晚回班晚欢迎，不回班继续做细致的思想政治工作；回班以后，遵循毛主席的教导：“各自多做自我批评”，开好团结会；对这些同学，要允许不同的观点存在。这些措施落实之后，退出大联合的同学纷纷回到了革命大联合的行列，全校革命师生在校革命委员会的领导下，团结一致，意气风发，他们表示，一定要在毛主席“三・七”指示的指引下，为无产阶级教育革命做出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
