〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要滥用炮弹壳制作“和平鸽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文辉〖HH/换行〗DW：成都军区后勤某分部政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我到云南前线某弹药库了解情况时，该库领导反映，有些部队的同志为了用炮弹壳制作“和平鸽”或“雄鹰”，利用运送弹药之机，“顺便”从库房内捎带大口径炮弹壳，最多的时候拿走40多个。从1985年至今，据不完全统计，被库检查站值班员查出的就有四五百起。我在检查站办公室看到靠墙边放了一堆各种口径的炮弹壳，就是最近从过往车上查出的。另据有关部门反映，炮弹壳回收率也有所下降。有些炮弹壳，在阵地上就被“就地利用”了。更有甚者，有的驾驶员竟在出车途中拿弹壳与地方群众换火锅或者倒卖。
    上述情况已经造成了很大的浪费。经了解，回收的炮弹壳一般每个都价值数十元到上百元，仅按被查获后的1000多个炮弹壳计算，价值就达1万多元。其实，这些炮弹壳回收送兵工厂后，略经加工便可重新使用。而锯为“和平鸽”和“雄鹰”后，还有大量碎铜片被丢弃，十分可惜。
    我认为，作为参战部队，制作极少量的“和平鸽”留作纪念，或者赠送给后方群众进行热爱和平教育，或者作为艺术品展览，都是无可厚非的。但象现在这样已发展到个人之间相互馈赠，竞相制作，就不足取了。有关单位应严格执行回收炮弹壳的规定，立即制止滥用炮弹壳制作“和平鸽”的做法。
    成都军区后勤某分部
    政治部副主任 周文辉
〖-ZW/正文〗
