〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队医院应力求做到――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既保证政治部队病员又不亏损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广世山〖HH/换行〗DW：空军乌鲁木齐医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    自部队医院对地方开放，并实行医疗费用包干后，不时听到军人治病难的呼声。而一些医院却抱怨上级拨的钱太少，市面上医疗用品的价格不断上涨，多收部队病人就要亏本等等。为此，笔者对五家部队医院的情况进行了解，发现这些医院每年都要从计划外收入中拿出2至5万元补贴收治部队病员的亏空。实际情况也是多收地方病人、少收军队病员才会赢利。那么怎样才能做到既保证收治部队伤病员，又不亏损呢？空军乌鲁木齐医院的一些做法，能给人以某些启发。
    一、调整门诊时间，增加床位。在坚持对部队病人实行“挂号、就诊、检查”三优先的同时，将原来每周5个半天门诊，改为6天全日门诊、全日手术。从去年起实行了星期天门诊，并且在保证部队患者优先住院治疗的同时，增加75张床位，收治地方病人，以增加收入，达到收支平衡。
    二、降低基层住院、送诊率。派出有各专科医务人员组成的综合医疗队，走出院门，下部队巡回医疗，将问题解决在基层。今年以来他们已派出6个医疗队，深入10个团级单位，30多个分散执勤点，为2000多名指战员做了多方面检查和治疗，减轻了医院的压力，同时也密切了医院同部队的关系。
    三、选派医术高明、经验丰富的医生下部队讲课，有计划地安排基层医务人员来院进修，并尽可能地改善基层单位的医疗条件，大大减少了病人就诊舍近求远的现象。
    空军乌鲁木齐医院 广世山
〖-ZW/正文〗
