〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央、总政、国家教委举行大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰我军一批校外辅导工作先进集体和个人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超、余秋里会见代表并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，团中央、全国少工委授予我军5个单位“少先队校外辅导工作先进集体”称号；团中央、国家教委授予我军19名指战员“全国优秀少先队辅导员”称号（名单见四版）。大会在雄壮的乐曲声中向受奖单位和个人颁发了奖旗、奖章和荣誉证书。
    余秋里说：“关心青少年的健康成长，培养革命事业的接班人，是我们庄严的历史使命和崇高的政治责任。这是全社会的责任，也是部队义不容辞的责任。做好这项工作，是军队对国家、对人民的一个重要贡献。各部队要在搞好革命化、现代化、正规化建设的同时，积极热情地做好教育培养青少年的工作，为造就‘有理想、有道德、有文化、有纪律，的一代新人贡献力量。”
    余秋里指出：“凡是有条件的部队，都要积极主动地向学校、少年活动场所派出辅导员，有计划地接受大、中学生的军训，尽可能地为青少年到部队参观见学提供方便，通过多种形式，把校外辅导活动搞得更有成效。各单位对参加这项工作的人员，要严格要求，进行训练，使他们能够用党的十一届三中全会以来的路线方针政策，用改革、开放带来的大好形势，用老一辈革命家和英雄模范的光辉事迹，用党和军队的优良传统，用祖国丰富的历史文化教育青少年，提高他们的觉悟，开阔他们的视野，丰富他们的知识，促使他们健康成长。”
    余秋里最后指出：“希望通过这次会议，使先进单位和先进个人的经验得到广泛推广，在全国、全军涌现出更多的雷锋式的优秀校外辅导员。”
    邓颖超说：“你们的工作非常光荣、非常复杂，非常重要，关系到祖国的未来。承担这样的任务，就必须和少年儿童亲密相处在一起，你们对儿童要有喜爱之心。现在我们主张对青少年进行诱导，不能拿我们要求自己的准则来要求他们。要从孩子们的实际出发，对孩子要客观、细心、耐心、不能过急。”
    邓颖超说：“做少年儿童工作先要了解少年儿童，了解他们的心理、思想、爱好、缺点，了解这些，才晓得怎样对他们进行有针对性的教育，使自己讲的话，自己的方法能收到实效。”
    解放军校外辅导工作经验交流会今天闭幕。
    参加今天会议的还有中宣部、国家教委、总政有关部门和全国妇联的负责人。
〖-ZW/正文〗
