〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁民兵哨长――骆科帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南省麻栗坡县杨万区长田乡界内，有一个被成都军区和云南省政府授予荣誉称号的“钢铁民兵哨所”。哨所的哨长名叫骆科帮。
    踩着弹片踩着雨雾，踩着那永远不倒的山茅草，骆科帮从27岁上哨所到现在已经35岁了，枪林弹雨8年间，较大一点的战斗就经历了24次，光枪背带就换了3根。但直到今天，一提起往事，骆科帮依然声音哽咽：“那时，我多想有一杆枪啊！”
    8年前的一天夜里，越军凭借居高临下的有利地形又在向长田乡开枪开炮进行袭扰了。好歹也是条汉子，不能上战场杀敌，算个什么呀？骆科帮抓起一把砍柴刀就往外冲。
    妻子拦住了他：“不是我胆小怕事，我们这种家庭，黑麻麻的天，一个人拿着刀，万一出点事你有几张嘴也说不清啊。”
    “家庭成份：富农”。这顶帽子迫得骆科帮伸长脖子也够不上人家的肩膀，连民兵都不够格当，更不要说枪了。
    越军的炮火向村里延伸，震的房顶上直落灰。“我骆科帮又不是为自己，怕什么？去！”他找到了公社武装部。
    “前边危险，你想过没有？”公社武装部长似乎忘了他的成份问题。
    “想过，我会小心。”
    “你是独子呵！”
    “死我不怕，日后儿孙们能当着人说骆家的祖宗也有为国捐躯的，我就满足了。”
    沉默，片刻的沉默。武装部长同意了：“行，上吧。别忘了扛箱子弹上去。”
    他没想到一去就是8年，更没想到从此后自己也有了一支真正的枪。这是在战斗中牺牲的一位民兵留下来的，上面沾着红血和黄土。
    哨所刚成立时，3根木桩几捆野草支起一间茅草棚，4床被子9个人盖，米从自己家带，菜到各家菜园子去拔，挑趟水来回两公里……环境恶劣，条件艰苦，实在让人难熬，更不要说站岗巡逻、构筑工事和还击越军挑衅的艰辛与危险了。长田哨所与对面越军阵地的直线距离不足4米，对方开饭时敲盆摔碗的声音都听得见。“短兵相接”、“狭路相逢”不再是从故事中听来的情节，而是民兵们的“家常便饭”。
    一天半夜，随着信号弹的升起，敌人的炮火突然覆盖了哨所，山头上的树被一棵棵炸断。天黑的好象掉进黑漆桶一样，人不到近前不见面，一见面就是面对面。听！阵地前的茅草已经响动，骆科帮判断敌人已经靠近了，他大喝一声：“打！”
    灼热的弹丸和冰凉的手榴弹一块儿飞向敌阵，骆科帮和他的民兵战友横下了心：“拚”。就这样一直打到天亮，敌人才丢下几具尸休，架着伤兵逃走了。后来才知道，这竟是一次连规模的偷袭。
    骆科帮多次指挥哨所战斗，敌人知晓了，恼怒了。常常有人贴近哨所用苗语威胁道：“骆科帮，我们早晚要收拾你。”
    骆科帮知道，这威胁不是对他一个人，而是对中国民兵的挑衅。到底谁收拾谁呢？走着瞧吧！
    一天，骆科帮带领3个民兵潜伏到了敌人常来的位置附近。真巧，有6个家伙又出来“练嗓子”了。没让他们多叫唤，骆科帮手动枪响，把其中一个打翻在地，其他几个家伙连滚带爬地逃了回去。从此，敌人再也不敢进行这种挑衅了。
〖-ZW/正文〗
