〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京日报海燕电视杯国际男篮邀请赛开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队以75∶83败于苏联队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际男篮邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场比赛是在北京日报海燕电视杯国际男子篮球邀请赛的开幕式之后进行的。中央政治局委员、中国篮球协会名誉主席余秋里和李德生、程子华等领导同志出席了开幕式，并观看了比赛。
    中国男篮在上半时8分钟里，凭着一股冲劲，打得快而灵，一度以10∶5、20∶16领先。全部由国家队队员组成的苏联队，凭借身材高大的“空中优势”，强行攻入篮下，逐渐取得主动。由于前后场的篮板球多为苏联队所得，致使中国队的中投缩手缩脚，大大降低了命中率。而苏联队则放开手脚，中投也频频得分。中国男篮主教练钱澄海赛后说，苏联队在篮下得分多，我们在这方面吃的亏比较大。上半时，苏联队以54∶43领先。
    出人意料，下半时场上并没有出现一面倒的局势，中国队反而紧紧咬住苏联队，在还剩1分10秒时，只以75∶78落后3分。这时中国队犯规，被罚进1分，75∶79。时间还剩下37秒。中国队快速攻到篮下，王立彬立功心切，一个失误，被苏联队打反攻得分，75∶81。接着中国队在进攻中又失误一次，使苏联队再有可乘之机，以75∶83结束了这场较量。钱澄海说，关键时刻失误多，反映了队伍的不成熟。
    今晚进行的另一场比赛中，美国队以74∶69战胜捷克斯洛伐克队。在今天上午和下午进行的比赛中，奥地利队以57∶49胜日本队，辽宁队以86∶62胜马来西亚队，北京队以83∶70胜泰国队。
〖-ZW/正文〗
