〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗江南世源学武史连锁钟蔚鑫民安康彤保胡波邸福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士在原部队因公致伤后调入另一个部队，若评残手续应在哪里办理？
    我原在某部队因公致伤，符合评残条件，但后来调入了另一个部队，今年准备退伍了。请问我应该在哪个部队评残，手续应该怎样办理？ 某部战士 宗江南
    战士在原部队因公负伤后调到另一个部队，其评残手续应由现在所在部队办理。办理的程序是：先由战士负伤时所在部队团以上政治机关出具其负伤情况的证明，并向战士负伤后给予治疗的医疗单位索取原始病历，再由战士所在部队的体系医院作残情鉴定，最后由师以上单位卫生机关按有关规定填写评残审批表，偕同有关证明材料送上级卫生机关审批。
    总后卫生部 世源 学武
    战士在服役期间可否保留自留地和原承包的土地？
    我连战士王大明，原籍陕西省泾阳县。他1981年入伍后，原籍乡、村基层组织就收回了他的那份自留地和承包土地。请问这样做对吗？
    35917部队 史连锁
    根据国务院1961年6月23日《关于应给现役士兵分配自留地的通知》的规定，义务兵服现役凡是家在农村的，应当按照在家人口计算，分给一份自留地。又据民政部和原国家农委1981年11月17日《关于给解放军战士划分承包土地问题的通知》规定，对服现役的义务兵战士，凡是家在农村的，应当划给一份承包土地。因此，农村青年应征入伍以后，应当继续保留或分配自留地和承包土地。乡、村基层组织不得擅自收回。已经收回的，应当迅速退回。如果义务兵战士已经转为志愿兵或者提升为干部，因为他们已属职业军人，根据民政部1978年12月14日给安徽省民政厅的批复和1979年3月15日《关于部队志愿兵的家属如何优待问题的通知》规定的精神，他们原有的自留地和承包土地，应当退还给集体经济组织。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    军队干部离退休问题解答（17）
    问：军队离休干部安置地点原有私产是否还可分配住房？
    答：军队离休干部在安置地点（指城镇）原有私产，一般不再分配住房，自愿维修、扩建的，由本人申请，部队团以上单位证明，县以上人民政府批准，按规定标准拨给建房经费和建筑材料。私房维修和扩建后，产权不变，以后维修自理。
    问：原计划在1982、1983年移交地方安置的军队退休改离休的干部，是否还可自己建房？
    答：原计划1982、1983年移交地方安置的军队退休改离休的干部，政府已为其修建住房的，不再办理自建或维修、扩建私房。
    民安
    服役期未满的城镇兵能否提前退伍？
    54322部队黄飞勇同志来信询问：部队在精简整编中，城镇兵服役期未满能否退伍？现答复如下：
    根据国务院、中央军委有关文件规定：精简整编的单位，未服满现役的义务兵和军龄不满十三年的志愿兵，要在各大单位内调整使用，不得提前退出现役。
    民政部安置局 康彤保
    零星人员调动时丢失供给介绍信由哪里补办？
    我连一名新战士在新兵连将伙食介绍信丢失，下到连队后，既没伙食费，又领不到津贴。请问该由哪里补办？
    84840部队63分队 胡波
    零星人员调动，应由调出单位办理“人员供给介绍信”。如果供给介绍信不慎丢失，应说明情况，经领导批准，由原调出单位补发供给介绍信。
    总后军需部给养处 邸福元
〖-ZW/正文〗
