〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在独立开展和平利用外层空间资源方面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我进入世界先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈智强孙民强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国卫星技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在航天工业部，记者看到刚从空间微重力试验装置取出的灰白色钇钡铜烧结产品，它比地面烧结样品显得更加光滑、匀称。据了解，在国际上，这是首次将超导材料送上外层空间进行试验。
    由中国科学院、兰州大学、航天工业部、航空工业部提供的10个试管、12种样品，于8月5日搭乘我国卫星进入外层空间进行试验，五天后返回地面。这次试验已获得多种半导休晶体的熔化和再结晶、难混合金的熔炼与凝固以及有关材料的液相离析和圆球成形试验的圆满成功。
    这位负责人进一步介绍说，生活在地球上的人们，要想获得离地面几百公里远的“太空宝藏”，必须借助返回式卫星、航天飞机、飞船等能回收的航天飞行器。权威资料表明，目前能独立进行太空微重力资源开发的只有苏联、美国和中国。
〖-ZW/正文〗
