〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二轮中苏边界谈判在京结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方都主张按照通航河流以主航道为中心线、非通航河流以河流中心线或主流中心线划界的原则，合理地解决东段边界问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月21日电 根据协议，第二轮中苏边界谈判于8月7日至21日在北京举行。中国政府代表团团长为中国外交部副部长钱其琛，苏联政府代表团团长为苏联外交部副部长伊・阿・罗高寿。
    谈判结束后发表的新闻稿说，“在谈判中，中国方面和苏联方面讨论了中苏东段边界问题。双方都主张以有关目前中苏边界的条约为基础，按照通航河流以主航道中心线、非通航河流以河流中心线或主流中心线划界的原则，合理地解决东段边界问题。”
    “双方达成协议，在代表团一级继续进行边界谈判的同时，建立专家工作小组，具体讨论东段整个边界线的走向。”
    “谈判是在平静和求实的气氛中进行的。双方认为，谈判对于增进相互了解，促进中苏边界问题的解决是有益的。”
〖-ZW/正文〗
