〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应我军建设指导思想战略性转变的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战略后方仓库加强人才技术储备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各仓库通过预测未来战场形势对后勤保障的依赖性，对有利于仓库长远生存和发展能力的先进技术，积极加以引进和储备。为了使微电子技术尽快推广应用到仓库管理中去，总后基地指挥部和各后方基地成立了自动化工作站（室），40％的仓库装配了微机。各单位通过送学、进修、在职学习、出国考察等多种形式进行技术培训，使后方基地机关已有50％的同志能上机操作。有些仓库还把微电子和自动化管理技术，运用于收发作业，提高工效几倍或几十倍。
    战略后方仓库门类齐全、专业性、技术性强，各单位在精简整编和安排超编干部时，千方百计不让人才流失，还注意选拔和培养人才。对专业技术干部的进退去留做到了层层把关，对特殊专业人才的任职年限作了适当放宽。去年以来，各单位举办了各种集训班124期，有2680多名干部受训，340多名参加目标管理、电子计算机、统计等专业自学考试的干部取得了大专文凭。
〖-ZW/正文〗
