〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话水雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来，从海湾接连传来水雷的爆炸声。随着水雷一声声巨响，美国护航的科威特40万吨油轮“布里奇顿”号、美国经营的巴拿马超级油轮“得克萨科一加勒比”号、为开往海湾的油轮军舰提供补给品的供应船“阿妮塔”号，相继受伤或沉没。水雷成为影响今日海湾局势的一个不可忽视的因素。
    所谓水雷，就是布设在水中的一种装药爆炸装置，主要用来对付舰船。早在公元1549年，我国明朝嘉靖年间，就有水雷的文献资料。400多年来，水雷在战争中不断显露其威力。本世纪初，日俄海战中，沙俄太平洋舰队总司令的旗舰就触到日本的水雷；第二次世界大战时，德国在美国东海岸布设水雷，封锁美港口达40天，炸沉击毁船只14条。战后，水雷曾被当成过时货而销声匿迹，但不久又被各国海军所重视。70年代初，美国在越南战争中，曾用水雷封锁越南北方主要港口长达一年之久；1984年，红海的水雷炸毁过18艘船只，当时40多艘扫雷艇用两个月时间清扫才使红海航道通航。
    随着科学技术的发展，水雷种类不断增多，灵敏度日益提高，威力越来越大。目前，按其在水中的状态，分锚雷、漂雷、沉底雷；按起爆方式，分触发雷和非触发雷；非触发雷分磁性水雷、音响水雷、负压水雷和电起爆水雷以及磁性一音响一负压混合型水雷；按装药成分，又分常规水雷和核雷。现在海湾发现的水雷多为触发式锚雷或漂雷。据报道，苏联有一种现代化水雷，有人给它起的代号叫“克拉斯特湾”。这种水雷停留在大陆架底，当舰船或潜艇在其附近通过时，它就会点燃火箭推进装置，通过内部传感器的制导，直接射向攻击目标。
    水雷是战时或平时都能灵活使用的武器。既可作为海上强国对扫雷能力薄弱的国家进行封锁的武器，又可作为海军力量弱小国家抵御外敌海上入侵的武器。布雷容易扫雷难。水雷一旦布下，首先会给对手造成巨大的心理威胁，即使现代扫雷技术很先进，布雷也能轻而易举地达到目的。当然，有矛就有盾。随着水雷的出现，扫雷舰艇和扫雷直升机也应运而生。各种扫雷兵器通过接触和非接触的方法，可以清除水雷障碍。一般来说，触发式水雷比较容易排除。
    （鲁珍）
〖-ZW/正文〗
