〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见波兰客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国营企业实行承包制对改革有重要意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过招标和投标确定经营者，可使企业人事制度发生一场革命〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中波关系RW：赵紫阳/总理/会见波兰客人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月21日电 中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳今天上午在中南海紫光阁会见波兰统一工人党中央政治局委员兼中央书记沃依尼亚克和夫人一行，向他们介绍了中国企业改革情况。
    赵紫阳说，半年以来，我们在扩大企业自主权的基础上，国营企业实行了承包制。这就是说，企业财产所有权归国家，经营权承包给经营者，通过招标和投标来确定经营者，把竞争机制引进到承包中来。
    赵紫阳说，招标办法是向全社会开放，这使企业内部的人事制度发生一场革命。国营企业实行承包制对当前的改革具有重要意义。这样能使真正的企业家、能人涌现出来。
    赵紫阳告诉波兰客人，8年来，中国搞的4个经济特区是成功的。中国还搞了14个沿海开放城市。他说，这都是从中国的实际情况出发而采取的特殊政策。
    他说，中波在经济体制改革方面有很多想法是相同的。波兰在政治体制改革方面比中国先走了一步。中国对波兰的政治、经济体制改革怀有浓厚的兴趣，并非常重视波兰改革的思想和政策。他希望中波双方能在这方面保持接触和交流，互相借鉴经验。
    沃依尼亚克说，社会主义国家都根据本国情况走自己的社会主义道路。波中两国在改革方面进行交流对双方都有好处。他希望波中两国加强在政治、经济等方面的交流。
    今年6月，赵紫阳访问波兰时，沃依尼亚克曾全程陪同他进行参观访问。会见时，沃依尼亚克说，赵总理对波兰的那次访问引起了波兰社会的注意和重视。波兰对中国改革取得的成就一贯怀有兴趣。
    赵紫阳说，他对波兰的访问是一次印象非常深刻的访问。他对波兰党和政府以及雅鲁泽尔斯基同志在他访问期间给予的热情款待表示感谢。
    沃依尼亚克一行是应中国共产党的邀请前来我国访问于今天上午乘火车从平壤到达北京的。中联部部长朱良等到车站迎接。
〖-ZW/正文〗
