〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于光潮邸福元张有本李保杰韩文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些基层单位浪费粮食现象严重
    最近，我们下基层发现，有些单位浪费粮食问题比较严重。例如：某师80％的连队泔水缸中有米饭、馒头，结果11％的连队粮食超支。据了解，全军1986年超支粮食的伙食单位比1983年增加了27.4％。这种情况，应引起有关业务部门的重视，并采取切实可行的措施，杜绝浪费粮食现象的发生。
    总后军需部给养处 于光潮 邸福元
    班长职务津贴不能滥发
    7月上旬，某部财务科在对机关和直属分队的一次财经纪律大检查中发现，个别单位滥发班长职务津贴。如某机关28名战士竟有13人享受“班长”职务津贴。根据总部有关规定，他们当中有7人不应享受这一待遇。希望此事能引起各单位的重视。
    54751部队后勤部 张有本
    要加强领章帽徽的管理
    7月5日，我在赤峰市钢铁大街上见到三名地方青年佩戴着部队新式领章帽徽，其中一名戴着战士大檐帽，两名戴着解放帽。经询问，这些领章帽徽有的是从退伍战士那里要来的，有的是部队战士送给的，有的是从部队干部子女手里弄来的。这种做法严重违反了部队规定，有损军人标志的严肃性。建议有关部门切实加强对领章、帽徽的管理。
    81820部队 李保杰
    给退伍战士作鉴定要文如其人
    最近，我用近一个月的时间对山东省淄博、滨州、烟台等八个地、市近几年来1200余名退伍战士的安置情况进行了调查，发现90％以上退伍战士的鉴定几乎是千篇一律。说其优点不外乎“政治上要求进步”，“思想作风正派”，“努力学习科学文化知识”，“服从组织分配”，“团结同志”之类的套话；缺点要么一字不提，要么就是“工作不够大胆泼辣”，“学习还需努力”，“思考问题欠细”等等。今年退伍工作即将开始，希望各单位给退伍战士作鉴定时，要实事求是，严肃认真，切莫把鉴定当颂歌或拿鉴定送人情。
    济南军区某部 韩文友
〖-ZW/正文〗
