〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区加强核条件下防御作战理论研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新近推出一批具有独创性的研究成果对指挥部队训练具有较高价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩永发于贵东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防御作战理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员韩永发、于贵东报道：近年来，沈阳军区重视加强核条件下防御作战的理论研究工作，使之不断向高层次发展，新近推出一批高质量的研究成果。“八一”前夕，来自总参、各大专院校、科研单位和北京、兰州军区的100多名专家云集沈阳军区某部，对该军区各部队提交的18篇学术论文进行了深入的讨论。大家一致认为，这些研究成果既丰富了我军核条件下作战理论，对指导部队新时期训练具有较高的价值。
    今年，这个军区开展核条件下作战研究的一个突出特点，就是跳出了以往单纯从技术上和战术上想问题的圈子，适应我军建设指导思想的战略性转变的新情况，自觉将研究工作纳入到战役理论研究的大系统中进行。参加研究的同志中，不仅有基层指战员、业务干部、科研专家、院校师生，而且一批高级指挥员也加入了研究的行列。研究的重点，也由师以下部队扩展为对集团军、方面军核条件下战役作战问题。
    在我军核条件下作战训练基础差、经验少、素质低、资料缺的情况下，沈阳军区各级领导带头知难而进。“核条件下坚固阵地防御作战”是总部赋予这个军区研究的重点课题。为使研究工作尽快有所突破，他们组织人员查阅了外军80年代几十次师以上规模的核条件下演习的情况，总结规律性东西。在此基础上结合我军编制装备特点、部队担负的作战任务，以及战区自然地理条件等方面情况，进行深入探讨研究，从而在包括有限核战争条件下坚固阵地防御战役的指导思想、作战原则、基本战法等方面，都提出一些新的学术见解。如在核条件下防御战役布势上，某守备师提出了建立以分队为基点，以防区为单元，组合式整体防御的战役布势；在封闭核突破口和核走廊的问题上，赤峰守备区领导提出了“实施纵深梯次而有重点”的“两封”办法。此外，一些部队还对核条件下防御战役的兵种运用、政治工作和后勤保障等问题，提出了不少有价值的观点。
〖-ZW/正文〗
