〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里怎能容许做这种生意？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81587部队：
    最近，我们收到一封读者来信，反映你部一些干部战士在营区照相赚钱。信是这样写的：
    “81587部队有近10名干部战士，拿着自己的相机东逛西游为他人照相，有的收费比地方照像馆还高。新兵入伍、老兵退伍时，是他们赚钱的最好机会。高机连有个战士在今年新兵入伍时，照相赚了几百元。尤其严重的是，前不久，一位著名歌唱家去该部演出时，一些有相机的同志纷纷拍彩照，洗印放大后以每张一元的价格出售。我们认为，这种现象与培养‘四有’军人格格不入，只能助长少数战士‘向钱看’的思想。”
    请问上述情况是否属实？贵部领导对于这些情况是否了解？有没有采取措施加以制止？希望能在9月10日前将详情函告本报来信组。
    ――编者
    本报5月16日《寻根问底》专栏刊登了39435部队96分队读者的来信，反映这个分队“被上级机关抽借人员过多”的问题。39435部队政治机关答复：该分队被上级借调五人，其中一名是志愿兵，一个月前被本部队服装厂借调。尽管来信反映的情况有些出入，但我们针对存在的问题，已决定采取三条措施：1.对借调人员已令其在5月30日前返回连队。2.机关如确需从基层抽人的，要严格手续，并规定借用时间。3.严禁机关擅自抽借人员和连队随便放人。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
