〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9月底以前办完人大代表建议和政协委员提案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月21日电 国务院办公厅近日发出通知，要求各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构抓紧办理全国人大代表建议和政协委员提案，务必于今年9月底以前办理完毕。
    通知要求，各承办单位应当把办理建议和提案的工作作为接受人民监督，改进政府工作的一项重要任务去完成。主管领导同志要切实负起责任，层层落实，近期内要对建议和提案办理情况进行一次检查，并采取有效措施，抓紧抓好。
    通知说，尚未办理完毕的单位，要把建议和提案的办理工作列入第三季度工作的议事日程，务于9月30日前完成。对少数难度较大、不能如期办完的建议、提案，也要在规定期限内向代表和委员作一简要答复，说明情况，但正式答复最迟不得超过12月底。
    通知指出，在办理工作中，要保证答复的质量，不得敷衍搪塞，应付了事。对于一时难以解决的问题，要实事求是地向代表和委员说明原因。对于一些重要或不明了的建议、提案，承办单位要与代表或委员取得联系，征求他们的意见，共同协商解决办法。
〖-ZW/正文〗
