〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《新四军军歌》是怎样诞生的
    抗日战争时期，陈毅从苏南敌后回到皖南。在欢迎会上，大家欢迎他唱《马赛曲》。他唱完后很有感慨他说：“我们应该唱中国的歌曲，新四军应该有一支自己的军歌。”不久，陈毅写出歌词初稿，题名《十年》：“在南国的罗霄山，锻炼成了钢铁的孤军……”他交给新四军军部同志们讨论修改。军政治部认真讨论了几次，叶挺、项英、袁国平、李一氓、周子昆等同志都提出修改意见。1939年春，何士德从南昌调到皖南新四军军部组建文工队。他接到由他负责给军歌谱曲的任务后，很快写出初稿，又听取意见，经过修改，一试唱，大家都连连称赞。新四军军部发出通知，把《十年》这首歌曲定为军歌，全军上下人人学唱。后来，陈毅把何士德拉到身边说：“我们终于有了一首雄壮的军歌，你就是我们的总指挥！”
    （《辽宁青年》1987年第14期）
    世界经济将现新格局
    世界经济目前进入了重要的转折时期，标志有两个方面：一、美国已失去战后那种牵引世界经济发展的作用，美、日、联邦德国、欧洲共同体等多国协调，共同发展世界经济的新时期正在形成。二、世界经济处于全面的结构转换之中，这包括经济结构的转换和产业结构的调整。
    由于上述两个原因，世界经济当前存在着几大潮流：1.发展以电子、生物工程、新材料为支柱的新技术产业潮流；2.脱离物质生产的金融贸易潮流；3.经济、产业结构调整潮流；4.国营企业民营化潮流；5.经济改革潮流。由于这几个潮流的出现，世界经济近几年持续低速增长；国际金融市场一直处于动荡之中；西方主要工业国家频繁聚会，协调宏观经济政策；发达国家经济失调，经济摩擦日益激化。
    西方人士预料，经过几年，世界经济将出现新的格局：1、形成美、日、联邦德国经济协调发展的新的世界经济中心；2、出现亚洲准发达工业国家和地区；3、世界经济中的两极分化现象更为明显。
    （《陕西日报》1987.7.25）
    篮球明星的球衣号码
    美国职业篮球超级明星不仅球艺高超，而且他们身穿的球衣号码也是颇有讲究的。一般来说，身穿4号球衣的是场上队长，身着5号球衣的是副队长。主力后卫队员通常都是穿1号球衣。此外，职业球星们还喜欢穿两位数号码的球衣，如00至99号，其中要数11号、22号、33号及44号的球衣“声望”最高。
    13号是欧美运动员的忌讳数字，一般都不用它来作为球衣的号码。但也有例外，赫赫有名的蓝球巨星张伯伦就率先发起挑战，第一个穿上了13号的球衣。
    17号球衣则是波士顿球队17号队员哈夫利克的“独家标记”，他身穿此号球衣自1962年至1978年在美国篮坛称雄了17年，此后便再没有人敢穿17号球衣在球场亮相了。
    （《解放日报》1987.8.8）
    蜜蜂腹部的奇妙功能
    蜜蜂的身体由头、胸、腹3个主要部分组成。科学家们发现，如果将这3部分分开，它们还能活两天多的时间，不仅能活而且还非常敏感。科学家们利用蜜蜂腹部对空气、水和血液里污染成分的敏感性，把蜜蜂腹部作为一种分析器，用来考察和分析污染成分。根据报道：蜜蜂腹部分析器可以鉴别出香烟的烟是直接吸收的还是经过烟斗而吸取的；它也可以从人呼吸的气体里检测出这个人喝了多少酒。它还可以检测饮水里有没有污染物，即使只有1％浓度，都可以测出来，在检测血液里有无毒物时，不仅能测出毒物的含量，并且还能分辨出毒物的类别。
    （《成都晚报》1987.7.21）
    “爆竹录音带”好
    每逢婚丧嫁娶，开张庆典，过年过节，常常燃放爆竹。最近，在湖北沙市曾用爆竹录音磁带来代替，仍然收到了庄严、隆重、热烈的效果。这样做起码有五大好处：一则节约一笔开支，二则减少噪音，三则净化环境污染，四则减少火灾，五则减少烧伤事故。
    （《中国环境报》1987.7.28）
    什么原因导致儿童左撇子？
    澳大利亚昆士兰州布里斯班市的医生声称，他们找到了形成左撇子的原因。
    该医院的发育科门诊发现，他们治疗的早产儿中有一半以上是左撇子。他们对39名儿童进行追踪研究后发现，出生时不足1公斤的儿童中54％的人善用左手。
    从事这项研究的医生认为，早产婴儿可能在出生前的发育过程中或出生后两年内受过一些疾病的侵害。这个观点可以解释为什么有相当一部分患脑部麻痹、精神呆滞和其它精神缺陷的儿童是左撇子。
    另一个原因是早产儿的大脑没有得到充分发育。这项研究中所有的研究对象均是在妊娠期26至29周出生的早产儿，胎儿在怀孕期的大脑发育是不平衡的。大脑左半部靠近太阳穴的部位比大脑其它部位发育慢，而这一部位正是控制右手的。这就使早产儿长大后，左手或左部身体比右边灵活。
    （《科技日报》1987.8.9）
    人类将可自由地调节睡眠
    人究竟为什么会睡眠？人的身体内部究竟是什么东西促使睡眠？对此，现代科学家正在研究，而且获得了初步的成果。他们从人体中分离出一种与睡眠有关的物质，它是一种类似激素的“睡眠因子”，主辛着人体的睡眠状态。如果有朝一日能人工合成这种“因子”，放在身边备用，人们就能随心所欲地调节自己的睡眠活动。
    首先是美国哈佛大学的拉佩海默教授从山羊的脑髓中，抽出一种液体，把它注射到大白鼠的脑中，大白鼠会在2小时内入睡，而且有一个较长的熟睡时间。后来日本东北大学的科学家，从小鼠的脑中提取出类似的促进睡眠的物质，促进了拉佩海默研究的发展。
    拉佩海默从人的尿液中分离提取了被称为“S因子”的、能促进睡眠的物质，并初步分析了它的化学结构，目前，美国马萨诸塞州理工学院的比曼，正在研究“S因子”的更为详细的化学结构。据他宣称，在一年内，这项研究便可取得结果。如能成功，人类找到解决睡眠问题的方法，将为期不远了。
    （《生活报》1987.8.9）
    宣传预防知识要讲科学性
    最近，一批著名医学专家向新闻界进言：希望在宣传时要注意科学性。近来，有的报刊宣传一些较片面的观点，如：有的发表食盐摄入量与高血压等心血管疾病无关的文章；有的鼓励中老年人多吃鸡蛋。专家强调，根据目前我国医学界趋于一致的意见，高血压、高血脂，食盐过多等是比较肯定的冠心病危险因素。降低这些危险因素是防治冠心病的重要目标。他们呼吁新闻界要掌握尺度，进行正确的科普宣传，不应把还在研究探索中的个别学术观点，做为向群众进行科普宣传的内容，以免在群众中造成混乱。
    （《中国机械报》1987.8.6）
    传播学产生的社会背景
    传播学是研究人类制作、传递、储存和接收信息这一特有现象和行为的一般规律的科学。
    人类信息传播行为的研究即传播研究，发端于20年代的美国，兴盛于二次大战前后，并于70年代建立起初步的学科体系。60年代后，从美国扩展到世界各国。
    传播学是现代科技革命的产物。所谓现代科学技术革命，主要是指信息传播技术的革命，其主要标志就是电子传播媒介广播、电视等的兴起。由于电子传播媒介的出现，人类制作、传递、接收、储存信息的能力与速度成百上千倍地增加。有人统计，从口头传播发展到文字传播，人类用了几十万年时间，从文字传播到印刷传播用了4000多年，从印刷传播到电子传播用了400多年；但是从无线电传播到电视传播只用20几年，从电视传播到卫星传播只用了5年。可以说，是传播技术革命呼唤了传播学的诞生。
    传播学的产生反映了社会政治、经济、军事、文化领域的迫切需要。政治界要扩大自己的影响，宣扬自己的主张；经济界要加强竞争能力，了解广告等经济传播的功效；社会各界对于传播媒介在鼓舞士气、传递信息、普及教育等方面的作用的关注等等，都构成了传播学的迅速兴起，并在短短几十年内普及世界各国的原因。
    （《中国报刊报》1987.7.25）
    新疆对外贸易将逐步“向西倾斜”
    新疆地域辽阔，资源丰富，素有“粮仓”、“肉库”、“油库”、“煤海”之称。全疆拥有宜农荒地1.6亿亩，可利用的草原面积12亿亩，占全国草原面积的1/4。新疆矿产资源储量大，矿种多，品位高。全国已知矿产147种，新疆就有120余种。发展工农牧业，新疆有广阔、美好的前景。
    新疆发展对外经济贸易，虽然条件优越，但也有一定的制约因素，主要是地处边远，交通线长。为此，自治区政府提出“全方位开放，逐步向西倾斜”的方针，即因地制宜，抓好国际、国内、区内三个市场，重点开拓东欧、中亚、中东国际市场，实行这一方针无论从产品结构、交通运输，还是从消费习惯等都是可行的，且新疆境内有5000公里长的边境线，与西部5个国家接壤，历史上就是进出口货物的集散地，这也为新疆对外开放逐步“向西倾斜”提供了有利的条件。
    （《人民日报》海外版1987.8.10）
〖-ZW/正文〗
