〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么越抓安全越出事？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团剖析13起严重事故，从中总结出三点教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪仑〖HH/换行〗DW：沈阳军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们对沈阳军区某团近10年来出现的13起严重事故进行剖析，发现这些事故大都发生在团领导对安全工作叫得很响的时候。例如，一次上级来这个团检查安全工作，干部战士“条条”背得滚瓜烂熟，检查考核得了95分，眼看“第一”就要到手，可就在这当口，发生一起死人事故。另一次，一起严重事故发生后，全团停课三天整顿，人人写了保证书。谁知没过两天，又出现一起事故。
    为什么越抓安全越出事呢？这个团的领导深有感触地对我们说：“事故多，并不是因为抓安全错了，关键在于我们过去对安全工作常常采取官僚主义的态度，结果越抓越不安全。”他们具体总结了三点教训：
    一、把标准建立在“不死人”上，却不注意提高部队安全防事故的能力。在过去的十年中，这个团因训练技术不过硬而发生的大小事故有30多起，追根寻源，与领导为怕出事而放松对部队的严格训练有很大关系。以驾驶员的训练为例，野外公路训练保险系数不大，就改在部队操场进行；冰雪路驾驶训练容易出事，干脆取消。结果，多数司机不会处置各种复杂情况，“全天候”驾驶员不到1/3。越是技术不过硬，领导派车时越是提心吊胆。一次，眼看就到年终了，部队要拉取暖煤，领导怕出车肇事，砸了全年的“锅”，宁肯到地方雇车，也不让部队派车去拉。由于这种防事故的措施并非建立在提高驾驶员训练技术的基础之上，所以10年来，全团发生各种车辆事故近30起。
    二、热衷于做表面文章，不注意做扎扎实实的工作。从表面看，这个团的领导对安全工作很重视，开会、发文件，制订这个条条，规定那个框框，这当中有些是必要的，但把过多的精力放在搞形式上，而不去认真研究和解决部队安全工作中所存在的问题，因此出现了越是领导强调抓安全，越是出事故这样一种反常现象。据查证，这个团发生事故最多的一年，全年召开各种安全会议达42次。一次，听说上级要来检查车辆装备，团里忙于布置给车辆刷油喷漆、打扫车场卫生，还有贴标语、挂图表、补填各种登记，而车场管理混乱的问题却无人问津。结果，封存的战备车辆上的20多个轮胎被人换走倒卖，案发数月竟无人知晓。正如一些干部战士所说：安全防事故，必须实实在在地解决具体问题，天天喊“狼来了”，却不去加固羊圈，这无助于羊群的安全。
    三、单纯用行政手段去堵，忽视以科学态度引导。这一问题的存在，使得一些本来可以避免的事故，最终却酿成悲剧。例如，有个连队在铁路边执行任务，连里许多来自边远农村的新战士对铁路安全常识一无所知。连队没有认真进行这方面的教育，只是硬性规定：“未经允许不准出院门”。结果，一个新战士外出办事过铁道时，突然发现火车，一时不知所措，以致被撞身亡。还有个连队去沈阳市执行施工任务，施工场附近有栋建成还未启用的高层建筑，一些战士很想上去俯瞰一下沈阳市的景色。连队干部怕出事，规定“谁也不准进这栋楼”。不料有个战士出于好奇，晚上偷偷爬上楼去观看沈阳夜景，因无照明，不慎跌入尚未修好的管道身亡。事后大家总结教训时说，当初要是连队能集体组织去这栋楼看一下，满足战士的好奇心，恐怕也不至于此。
    我们认为，某团过去在安全工作中所发生的这些情况，带有一定的普遍性。认真回顾走过的这段弯路，并把他们的教训刊于报端，对于这个团以及对于其他部队做好今后的安全工作，都能起到积极的作用。
    沈阳军区某部 洪仑
〖-ZW/正文〗
