〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试点要真“试”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每进行一项新的工作，为少走弯路，而先在一个局部趟趟路子，探探深浅，做些试点工作，不失为一种有效的工作方法。问题是言及试点，眼下却有许多并不真的在“试”。往往先在小屋子里想个点子，定个路子，再到点上扎个框子，凑些例子，写个稿子便万事大吉。对工作中提出什么新问题，应当采取什么新的解决办法，则不大动脑子去想。
    再则试点每每忽略试验，只要一到点上侍弄一阵儿，便须有成套“经验”源源流出。其本意也许不错，但谁能准保这“经验”是做出来的而不是写出来的呢？
    再就是凡试点一毕，那经验便一古脑儿搬到面上去推广。四棱橛子硬往圆窟窿里塞，其后果可想而知。
    由此看来，既搞试点，就要切实按照“试”的规律去办――埋头在实践中探讨新问题，摸索新经验。同时，既允许成功，也应允许失败。能在接受失败的教训之后去争取成功。显然比失败了硬说是成功要高明得多。能让点上经验以不同形式在面上开花而结出新的经验之果，岂不更好？
〖-ZW/正文〗
