〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变“三帮”为提高自身“造血功能”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敦化市武装部门把三百余贫困户扶上马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍学义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省敦化市武装部门已从“三帮”的传统扶贫做法转到以帮助贫困户创建工副业项目上来，努力提高贫困户脱贫致富的自身“造血功能”。到现在为止，帮助320户贫困户创建的各种工副业项目已经上马，占所包贫困户的89％。今年初，市武装部党委组织机关干部分赴重点扶贫乡镇调查时发现，以“三帮”（帮人力、帮资金、帮物资）为主要形式的扶贫方法，虽然付出艰苦的努力，但收效不大，脱贫率只有46％，形成了“年年扶贫年年贫，年年贫困年年扶”的局面；而以帮助创建工副业项目为主要帮包内容的，脱贫率高达95％，几乎达到户户脱贫。为此，全市人武部门进一步完善了扶贫目标管理责任制，采取因地制宜、因户制宜落实工副业项目的办法，帮助有能力的上大项目，能力弱的上适当的项目，一些暂时没有能力的几户联合上项目，保证每个被帮户有一个以上项目，使其变成商品经济发展中的新型经济元素。
    （霍学义）
〖-ZW/正文〗
