〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仍把“嫁女”当亲人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛警备区热情为人武部解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦勇李树诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虽然人武部移交地方了，但警备区仍热情关心人武部建设，我们没有疏远感和冷落感。”这是青岛市12个县（区）人武部的同志归建一年来的共同感觉。
    一如既往地搞好人武部建设，已成为青岛警备区加强国防后备力量建设的重要内容。人武部归建地方后，多年遗留的各项经费超支问题成了人武部的负担。司令员沈兆吉、政委贾启忠立即责成后勤部门对县（区）人武部逐个摸底，帮助解决困难。在向地方有关部门建议的同时，主动拿出12.2万元为人武部解决了卫生事业费、水电费、差旅费超支等问题，还为所属人武部配发了各类厨具，改善生活设施。今年初，国家财政经费未下拨前，一些人武部的办公经费和生活经费出现“危机”，他们从家底经费中拿出18万元，为8个人武部垫支经费，保证了人武部工作的正常开展和日常生活的需要。他们还专门组成了两个车辆维修小组，对12个人武部的20多台车辆进行了普查、大修和保养。 （秦勇、李树诚）
〖-ZW/正文〗
