〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必都找“一把手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某医院听说这样几件事：一位医生找营房部门要求解决住房困难问题，回答是：找院长；一位女技术员找政治部谈及要求离婚问题，有关人员也让她直接找院长谈；医务处召开科研成果表彰会，承办人员三番五次请院长决定买奖品的类别、样式。更有甚者，某部门要派一台车用，也要院长拍板……
    这使人联想到不少单位都存在的一种倾向，就是不论大事小事，一概往主要领导身上推，使主要领导成了具体办事人员，整天陷入繁琐事务之中，难得脱身抓主要工作。
    为什么会出现这种状况？一是部门职责不明确，岗位责任制不落实，喜欢把矛盾上交，落得轻松自在。二是有些部门自身解决问题的能力差，说话办事没有威信，只得借“一把手”的招牌行事；三是个别领导喜欢“抓权”，对下不放手。
    事事请“一把手”拍板不是一种正常现象。作为主要领导，应该坚持职责分明，该部门管的问题，就不要自己去插手。如果部门之间互相“踢皮球”，动辄把矛盾上交，就要予以批评。
〖-ZW/正文〗
