〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送观乐进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军战友情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美丽的胶东半岛，有一支文艺轻骑兵奔波在驻地的各个军营，他们走到哪里，哪里就会飘出一阵阵优美的琴声、歌声……
    这就是烟台市25位青年民兵自发组织的“星期日娱乐演出队”。两年来，他们跑遍了大半个胶东半岛，为部队演出30多场次。
    烟台无线电四厂工人民兵姜振东，既是发起者，也是组织者。他听了老山前线英模的事迹后，决心用自己的一技之长给军营增添欢乐，宣传英雄们的动人事迹。“星期日娱乐演出队”就这样成立起来了。
    为了组织好排练和演出，姜振东和队员们不知克服了多少困难。开始乐器十分缺乏，姜振东就组织大家凑钱买，自己动手制造，到工厂、学校、部队去借，队员魏景达用自己的工资买回三把吉他。队员车玉仁动员父亲，在自家空地上盖起一间20多平方米的排练房。曾获烟台市1986年“青春歌手大奖赛”一等奖的队员李力，是演出队的骨干分子。她母亲在听人说了一些流言蜚语后，无论如何不让女儿参加演出了。为了使小李的母亲改变看法，姜振东就把她请到演出队的排练场观看排练。这位从事教育工作的母亲，被这群朝气蓬勃的青年人所感动，激动地说：“孩子，你们做得对，你们勇敢地唱吧！”
    女民兵王红霞，天生一副好嗓子，被工人称为“快乐的天使”。参加演出队后，恼怒了她的意中人。星期天，王红霞拉着他一同到某部通信连去联欢。当小伙子看到恋人美妙动听的歌声，一再受到战士们雷鸣般的掌声的欢迎时，幸福地笑了。回到家里，他深情地对王红霞说：“没想到你的演出这么有意义，以后我想见你时，就到你们的演出队去。”1986年11月，王红霞得了阑尾炎动了手术，几天后，刀口未愈她就参加了演出。部队政委知道后，激动地对她说：“你的歌声很动听，你的精神更可佳，我要将你的事迹讲给战士们听。”
    一次，他们听说海拔600多米高的塔子顶山上驻守着海军某连，便主动联系，为战士们演出。连队领导知道有几十里的山路要走，怕他们吃不消，便谢绝了。没想到星期天的早晨从山下突然涌上了一帮扛着乐器的男男女女，立时整个连队欢腾起来。这些常年寂寞地守着山头的战士，一个个乐陶陶的。
    今年1月，胶东正是寒气逼人的时候。一个星期天拂晓，演出队不顾昨夜演出的疲劳，起大早到海军某连演出。刚到军营，下起了纷纷扬扬的大雪。队员们不畏寒冷，立即投入到演出中。为了不影响演出效果，队员赵国红、刘岚、于红在上演《青春》舞蹈时，仍然按照规定着夏装。演出完毕后，三个人都冻感冒了。欢乐的歌声被附近的陆军某连战士听见了，一伙战士跑到连部，要求指导员去请“星期日娱乐演出队”。当指导员向队长姜振东提出邀请时，刘岚、赵国红首先响应。就这样，他们在不到24小时之内，演出了3个场次。
〖-ZW/正文〗
