〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情作理理筑塔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对感情管理的再思索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄学禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗感情管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感情管理，情是基础。应当建立什么样的感情呢？我认为，作为无产阶级的革命军队，应当在全心全意为人民服务的基础上，建立纯朴正派的同志感情，这样才能有利于战士的成长和部队的建设。然而，我们有些干部认为，现在的年轻人重义气，讲交情，你若正儿八经地和他交往，他不感兴趣；你要私下里跟他套近乎，拉老乡，拍肩膀，他便听你招呼，服你管。不可否认，这种低格调的感情，有时也许能奏一时之效，但是，缺乏思想基础、没有共同目标的感情毕竟不牢靠，一旦遇到实际问题得不到解决，这种感情马上就会显得十分脆弱。我部有个连长与一位班长私交很深。平时，连长咋说他咋办。连长交代的事，他从来没有讲过价钱。去年10月，他要求退伍，连里不同意，他闹情绪，撂挑子，其他人做工作没做通。这时，连长很自信，以为只要自己一句话就中，那知，任凭连长磨破嘴皮，他还是不听。最后，只得采取组织措施才解决问题。再说，这种庸俗的关系依附性很大。你与我建立了感情，我只和你好，只听你的，换别人就不行了，这样，对连队建设不利。如某炮连有位指导员与一名“刺头兵”拉近乎，结成了“好朋友”，这名战士看在指导员的份上，听话服管，工作积极，一度变成了先进，但半年后指导员易人，他马上躺倒不干，又掉进了后进层。
    如何建立和发展与部属的感情呢？我认为，应当在不违犯规章制度的前提下，以火热的心与部属建立感情。常言道：“人之相交贵交心”。只要对部属充分信任，平等相待，关心、交心、以心换心，就能够与部属结下亲密的友情。然而，现在有一种不好的现象，有些干部认为，要和部属搞好关系，就得迁就照顾。于是，部属有了错误不愿批评指正；部属提出非分要求，不惜违犯原则给予解决。殊不知，这种失掉原则的迁就照顾，不仅不能建立和发展持久正直的感情，反而助长了不良风气。我认识一个指导员，他为了调动几名后进战士的积极性，不是在做思想工作上下功夫，而是采取常给甜头的办法笼络他们，先帮助他们解决入团问题，接着又给他们每人一个嘉奖。这样，一段时间里这几名后进战土和指导员关系很好，工作也还可以。可是，过了一阵子这几个人又提出要求立功、入党。指导员要他们等一等，他们便当即与指导员闹翻，不仅工作急剧退坡，而且还到处告指导员的状。可见，靠刺激私欲来笼络感情，确实只能适得其反，给自己造成被动。
    在感情管理中是不是有了感情就万事大吉了呢？显然不是。感情管理的关键是要向干部战士灌输革命道理。因为，只有让干部战士接受了革命道理，才能使他们树立革命的理想和远大的目标，才能激发出革命的热忱和献身精神，才能达到感情管理的真正目的――让干部战士为国防现代化作贡献。这其中要做大量艰苦细致的工作：要老老实实地把我军行之有效的感情管理的光荣传统继承下去，发扬光大；要认认真真将新时期军队建设尤其是官兵关系中遇到的新问题，表现的新特点找准吃透；特别是应当把我们曾一度忽视的讲好革命大道理的教育环节重新重视起来，以不断激发指战员为国防事业乃至为共产主义事业献身的崇高理想。也只有这样，感情才能升华，管理才能有效，才能在感情的雄厚基础上筑起干部战土的共同理想之塔。
〖-ZW/正文〗
