〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士突然犯病军医不应拒之门外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小严〖HH/换行〗DW：83568部队81分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    提起笔，我就止不住流下眼泪。
    我是今年入伍的新战士。5月20日，我和两位战友在大街上值勤，突然，我胃部发生了刀绞般的剧痛，战友急忙把我扶进附近的某部队医院。在医院挂号室里，一位战友向值班员介绍了我的病情，可是值班员却不慌不忙地拖着长腔要我开个介绍信。我向她说明，我疼得实在支持不住了。而坐在旁边的女值班员冷冷地说：“你算什么东西，等到你快死的时候再给你看吧。”我咬着牙，掏出了口袋里仅有的几元津贴费，递给值班员，自费看病。可出乎意料的是值班员连理也不理，好一会儿才回过头来不耐烦地说：“真讨厌，当兵的看病不要钱还不知道？”之后，又不理我了。我的两位战友一再请求她替我看看，她不仅无动于衷，还瞪眼斥责我影响了他人看病。胃痛越来越厉害，我苍白的脸上泪水夹杂着汗水往下流。几位好心的地方同志同情地说：“同志，你把军装脱下来吧，她就给你看了。”同情里含着揶揄，愈使我生气。我忍着剧痛和她讲理，得到的是挂号室内几个军医一齐喷出来的恶语和坦然的讥笑。就这样，在挂号室门前，我忍着剧痛整整蹲了两个多小时。最后，战友们不得不把我送回连队。
    我不明白，作为救死扶伤的医生，作为以基层连队指战员为主要服务对象的部队医院，怎能把患病战士拒之门外。这样做，难道不是缺乏医德和失职的行为吗？
    83568部队81分队 小严
〖-ZW/正文〗
