〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾水雷战的新风险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦殿杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战云笼罩下的海湾，近几个月来从袭船战到护航战，又发展成今日的水雷战，海湾已成为具有爆炸性的火药桶。
    水雷一再爆炸的声响，引起美国和其他西方国家的震惊。他们迅速研究措施，采取对策。载有8架“种马”式扫雷直升机的美国“瓜达卡纳尔”号航空母舰和其他辅助舰，8月16日开始在海湾水域扫雷，以确保美国海湾护航计划的实施。英国皇家海军的4艘“狩猎”级扫雷艇和1艘辅助舰，17日已从苏格兰罗赛斯海军基地启航前往海湾。法国国防部已派遣3艘扫雷艇和1艘补给舰驶向印度洋，将加入法国在海湾的特混舰队。与此同时，莫斯科以保护挂苏联旗帜的船只的安全为由，也已经有4艘650吨级的苏联扫雷艇在海湾游弋。海湾水域中布雷与扫雷之战，使既紧张又混乱的海湾局势又增添新的风险。
    伊朗对美国等西方国家派舰只扫雷持反对态度。伊朗海军领导人说，伊朗已开始用直升机、声纳装置和蛙人在海湾扫雷，因此“根本不需要其他国家到这里扫雷”。伊朗议长拉夫桑贾尼透露：伊朗“有一家水雷工厂，它能够象结籽一样生产水雷”。伊朗还能够“象播种一样在海湾布设水雷”。
    美国遭到伊朗水雷的打击，十分气恼。里根总统一再表示：美国将坚决信守保护海湾航行的诺言。不能允许极端主义者在海湾胁迫邻国。
    然而，据报道，“扫雷是美国海军的薄弱环节”，它缺乏扫雷能力的原因：“一是建造扫雷舰既困难又昂贵；二是执行扫雷任务被认为是一项危险大、荣誉并不高的任务，在海军中不受欢迎”。加之水雷战的特点是易布难扫。投放者操作简便，甚至可从渔船上扔下；而扫雷者却要费力探索，即使白天扫清了，夜间对方又可布下，防不胜防。美国国家安全顾问卡卢奇也承认：“由水雷构成的威胁不可能全部消除”。
    水雷战使对阵的美伊矛盾进一步激化。武器的较量是无止境的，庞大的美国舰队没有吓倒伊朗；神奇的水雷也难以制服美国，现在美国除在海湾内外大力扫雷外，还在设计新的对策。西方一些军事专家担心“有可能导致一场范围更大的战争”。现在，集结在海湾和附近水域的美、英、法、苏等外来军舰已达30多艘，8月底可能增加到50艘。舰船往来频繁，剑拔弩张，难免不发生新的不测事件。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
