〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住房制度改革成绩不少困难不少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国务院住房制度改革办公室负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗九年改革纵横看〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国际住房年”纪念邮票发行当天，我走进国务院住房制度改革领导小组办公室。楼道被双行资料柜“挤”成“羊肠”。我和办公室负责人，就在这狭窄的空间谈论住房改革的话题。
    一个喜人的数字：改革8年建房8亿平方米
    你问这些年我国城镇新建了多少住宅？这有一串数字，是国家城乡建设环境保护部和国家统计局发布的。
    ――我国城镇现有住宅23亿多平方米。1980年至1986年新建住宅8亿多平方米，占建国以来新建住宅总量的47.75％。
    ――八年新建的住宅至少使6000余万城里人搬进了新居。而城镇非农业人口至今不超过2亿。
    ――八年新建城镇住宅国家投资1400多亿元，占建国以来城镇住宅投资总量的63.65％，年年占当年国民生产总值的3％以上。
    谈论这些数字你或许觉得抽象，那就说说北京的变化。
    登上景山，你可以看到城内城外高楼林立。长安街几十幢住宅楼的建设速度，可说是“拔地而起”。北京这8年的住宅建筑面积，超过了过去30年的总和，连老市长彭真也感叹：“这几年北京的建设速度不慢啊！”
    你去过深圳吗？站在高160米的国贸大厦放眼望去，数千幢高楼鳞次栉比。可你未必知道，8年前，深圳的最大建筑只有一栋五层楼旅馆。蛇口至1983年底建起的10.3万平方米职工住宅，速度多是“三天一层楼”，从投标承建到搬进新居，一般一年，而且没要国家一分钱。
    福州你该去看看。仅1979年到1984年，他们就投资4亿多元建起新住宅302.5万平方米，将市区人均居住面积提高到8.1平方米。
    一个沉重的“包袱”：建国30多年建宅投资1700多亿如“泥牛入海”
    你知道吗，在我国住宅建设成就里面，“拴”着这么一个“大包袱”：仅建国后30年，国家贴进去了1700多亿元！占同期国家固定资产投资总额的9.7％。建成的住宅几乎是“无房租可回收”：按职务、级别、工龄、人口等条件分到公宅的人，平均每月只需交每平方米0.1元（全国平均）的“房租”（约占家庭经济收入的3％），象征性的“意思”一下，就可无限期地行使公宅使用权。这种忽视住宅是商品，有其价值规律的“国家包”、“纯福利”的低租金分配制度，沿袭了30多年，结果是――
    国家千亿计的住宅投资有去无回。住宅再生产的机能被窒息，简单维修也无钱支付，仅1980年公宅淘汰量高达800万平方米。国家财政陷入建房越多，包袱越重，背不起放不下的困境。而发达国家的房地产业在国民经济中挑着“大梁”；
    年年建房，年年“不见房”。“农村数计划生育最难，城市数住房最难”，这是人们经常议论的话题。到1985年，全国城市各种类型的缺房户仍有700多万户；
    建房、分房的标准、先后失控，苦乐不均。“锦上添花”者住房子越来越多，越来越好，可谁也“不领娘的情”：“我交了房租的。”“雪里等炭”者急得“跺脚骂娘”；
    城里人的消费观念变得畸形了。你到北京大杂院转转，房子挤得不能再挤，争先恐后买高档“家电”的家庭有的是。为啥？谁存钱买房子保不准会被别人说成“傻大冒”：“彩电得自个买，房子国家会分。”“包房”的结果，是国家将最能吸引人们消费的“大头”，全“包”了。
    一项重大决策：“分房问题非用价值规律解决不可”
    城镇住房制度改革起步于党的十一届三中全会后。
    邓小平同志是倡导者。他在1980年4月就指出：要考虑城乡建筑住宅、分配房屋的一系列政策。城镇居民个人可以购买房子，也可以自己盖。赵紫阳同志认为：“分房问题非用价值规律解决不可。”
    一个关系亿万城市居民切身利益的住房制度改革，在中国这块国土上起步了。
    1980年6月，中共中央、国务院发出通知：允许私人买房、建房。随后，一批城市首次向个人出售住宅。住宅从此以消费品的身分，向城里人敞开了门。
    1982年4月，国务院批准郑州、常州、沙市、四平为住宅补贴出售试点城市。到1984年2月，这四个城市售出商品房1797套。全国60多个城市纷纷效仿。1983年，国家向社会提供商品住宅50万套；1984年，全国出售商品房193.1万平方米，回收资金1.5亿元；1985年，全国新建商品房1800万套；1986年，全国出售商品房回收资金9.5亿元。
    “房子国家分”的观念终于开始淡化了，不少地方出现“购房热”。据温州市调查，1986年全市要求政府分房子的人民来信，已从1980年前稳居的“帅位”退居“第四位。”
    论证16个月的“烟台方案”――标志我国从根本上改革城镇住房制度的试行方案，也在1987年8月1日出台了。
    啥叫“烟台方案”？就是通过提高住宅租金标准达到准成本（建、修、管）租金水平，将公宅由实物分配转向货币分配，初步改革长期以来低房租高补贴的分配制度，逐步把住宅的生产、分配、交换、消费纳入有计划的商品经济轨道。它的基本原则和内容主要是：试行后，住公宅多住房多交钱，住好房多交钱；用减免或补助的方法对“低工资者”实行保护，向着改革的最终目标――住宅商品化过渡。
    可以这么说，“烟台方案”是集我国城镇住房制室改革8年成果和经验之大成的“新产品”。按照这条新路“改”下去，到2000年，城里人的住房户户都能达到“小康居住水平”的目标。
〖-ZW/正文〗
