〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情管理咏叹调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师司训二连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪基正孙代亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵之道，莫乎情先，这话不假。
    感情管理不能为情而情，这话也不假。
    济南军区某师司训二连，就为这个唱过一曲咏叹调。
    动听的歌唱得人们耳门发热，可心里未必……
    精简整编后，司机训练二连翻开了连史上崭新的一页。
    兵马一到，立锅起灶，这不难。
    可连里的“主事”们却被现状懵住了：连里6名干部来自4个不同单位，其中有4名是改行的；全连有11名班长是从不同单位凑来的，据说还多是“技术不算差，表现不算好”的。这样一百多号人在一个锅里搅勺子，连队管理怎么搞？
    为此，连里请大家献计策。干部战士中不乏真知灼见：“心换心，干战亲，感情深，能拴心”。
    从此，关心、照顾、感情，汇成了连队管理的主旋律。
    连长梁德兴，指导员赵合坤分别找连队每个干部战士谈心，了解各人的想法，询问各自的情况。谁家遇到难处，连长、指导员带头解囊相助；谁个恋爱受挫，干部象亲兄长一样开导安慰；战士生病，他们更是体贴入微，病号饭递到手上，洗脚水端到床前。半年内，党支部给战士家里写信上百封，为19名干部战士发函解决家庭问题，帮助11名战士平息“恋爱风波”。
    你敬我一尺，我回你一丈。一年下来，连队还算太平――没有出现顶顶撞撞不服从命令的现象，没有发生撕破脸皮吵吵闹闹的事。上面表扬，兄弟连羡慕，连队的“主事”们也一个个甜滋滋、乐融融，别有一番欣喜在心头。
    “兴奋曲”变成了“丧气调”，奏乐者作何感想？
    一阵欣喜之后，渐渐地，一个令人懊丧的现实，越来越明显地呈现在大家面前：连队虽然太平无事，但各项工作却非但不在人前，反而事事落于人后。
    去年上半年，上级机关4次来连队检查行政管理，连队没一次顺顺当当过关，不是军容不整，就是内务散乱；不是战士被“刮”，就是干部挨“批”。
    集团军组织司训单位建制班技术比赛，要求每个司训连派一个班参加。连里经过几番筛选，决定派训练有素的四班出征。结果，他们带着连队的厚望而去，背着全连的耻辱而归，在12个参赛单位中，得了个倒数第2名。
    不是说人心换人心，5两换半斤吗？连队干部如此用心良苦地在感情上“投资”，目的就是激励大家夺金牌，争第一，然而结局竟是当“副班长”，坐“冷板凳”。面对这严酷的事实，连队主官们不得不回首反思：自从有意识地加强感情管理后，干部战士之间确实人和气顺，但为啥连队建设上不去？
    就感情谈感情，调子未免是低沉的。它需要“升格”
    一串串“？”使连队的管理者们冷静了下来。在深刻的反思中，有两件事使他们深受启发。
    一次，班长党军红病了，高烧39度，躺在床上几天不能起来。恰巧这时连长梁德兴的妻子患病来部队治疗。梁连长既要照顾妻子，又要照顾小党。后来，连队外出训练，他又把照顾小党的事托咐给妻子，由妻子拖着病弱的身子到班里照看小党，为他倒水递药，给他烧可口的饭菜。从此，党军红对连长感恩不尽。别人的话他不大听，但连长咋说，他咋干。由此，干部们联想到其他战士也有类似的情况。显然，有些战士把干部对他们的关心、爱护误解成是个人之间的感情，从而陷进了你对我好，我必报你的庸俗情感中，干扰了整体的凝聚力，削弱了连队积极向上的整体意识。
    老战士李文龙的驾驶技术在全连屈指可数。他和指导员赵合坤的感情也很深。去年7月，上级组织驾驶技术比赛，这可是一次给连队争光露脸的好机会，连里决定派李文龙参赛。赵指导员通知他，他却感到很为难。原来李文龙有个亲戚组织了一支运输队，多次来信要他回去开车，并许诺月工资350元。眼看退伍工作就要开始，李文龙正为能不能走犯愁。这时要他参赛，他担心若露了真本领，会被留下来。但指导员交代的事他又不好意思推辞，只好人到赛场，不显真功。结果满希望他夺金牌，他却拿了个倒数第二名。这一下指导员明白了：感情不能代替思想政治工作。感情再好，思想问题不解决，也不能调动人的积极性。因为感情毕竟有一定的片面性和局限性。只讲以情感人，无法使人的思想得到升华、眼界变得开阔。只有通过感情向干部战士输送革命道理，帮助其树立共产主义的人生观和世界观，才能避免感情的庸俗化和局限性，才能激发起干部战士强烈的事业心和集体荣誉感。
    情理交融，才应当是真正的“主旋律”
    找准了问题，好比牵牛牵住了牛鼻子。二连在感情管理中变重情轻理为情理兼施；变情理脱节为情理相融。于是一度被忽视了的思想政治工作和政治教育得到了应有的重视。过去打了马虎眼的“献身国防教育”，“四有教育”，“得失观讨论”，这一回分别进行了重新回炉。一度被忽视了的一月一堂传统教育，一堂“四有”教育，一堂战备教育，一堂法制教育的“四堂课”制度也得到了恢复。此外，连队还采取了一些辅助性措施，举办了“理想青春”演讲会、“政治常识”智力竞赛，条令条例集训，请老前辈和英雄模范人物讲传统、作报告，让来队家属提希望，等等。
    过去，重情轻理，一些战士抱着狭隘的感恩思想，把感情、服从、工作全部倾注在某一个人身上。现在他们明白了，革命军人都是为了一个共同的目标――“全心全意为人民服务”，感情应化到为连队建设作贡献，为国防现代化献青春上。
    过去情理脱节，干部战士思想问题没解决，积极性调动不起来，工作上不去。现在情通理达，明确了革命战士的义务和责任，激发了高昂的革命热情和斗志，连队大变样。经过近一年的努力，这个与金牌、冠军、第一绝缘的连队，分别在驾驶训练，行政管理，安全行车，文体活动，伙食管理等方面夺了4面锦旗，6个第一。
〖-ZW/正文〗
