〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国恢复并确立国家行政监察体制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中华人民共和国监察部已经成立，县以上地方各级行政监察机关正在组建；当前的主要任务是检查在签订和执行对外经济合同中的贪污，索贿受贿、出卖经济情报和失职渎职行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗行政监察体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    监察部新任部长尉健行今天向国内新闻单位记者发布这一消息时说，恢复并确立国家行政监察体制，设立中华人民共和国监察部，是六届全国人大常委会第18次会议决定的。
    国家行政监察机关的监察对象是国家行政机关及其工作人员，国家行政机关任命的国营企事业单位的领导干部。
    国家行政监察机关的任务主要是：检查监察对象贯彻实施国家政策和法律法规的情况；监督处理监察对象违反国家政策、法律法规和违反政纪的行为；受理个人或单位对监察对象违反国家政策和法律法规，以及违反政纪行为的检举和控告；受理监察对象不服纪律处分的申诉；按照行政序列分别审议国务院任命的人员和经地方人民政府任命的人员的纪律处分事项。
    监察机关对于监察对象贯彻执行国家政策和法规的情况，以及违反国家政策和政纪的行为，有权进行检查、调查，给予一定的行政处分和向有关部门提出行政处分或法律制裁的建议。
    尉健行指出，恢复并确立国家行政监察体制，对于坚持四项基本原则，保证改革、开放和搞活总方针总政策的贯彻执行，进一步扩大社会主义民主，健全社会主义法制，使国家各级行政机关及其工作人员真正受到人民群众有效的监督，依法办事，达到增强活力，提高行政效率的目的；使各种违法违纪的行为，诸如贪污受贿、徇私舞弊、官僚主义、执法犯法、侵犯公民权益等等，及时受到纠举和惩处；使模范地遵纪守法，并在工作中作出显著成绩的，能得到应得的鼓励和表彰，都显得非常迫切和必要。
    我国建国初期，政务院曾设有人民监察委员会，后政务院改为国务院，人民监察委员会改为监察部。1959年4月由于种种原因，监察部被撤销，国家行政监察工作被削弱了，以致在一个时期，在国家行政机关和工作人员中，违反党纪的有纪律检查委员会管，违反国法的有公安、检察、法院等政法部门管，而违反政纪的却没有一个机关专司行政监察的职能。尉部长说，这对于根据宪法健全国家行政体制，充分发挥国家效能方面，是一个缺陷。也是严重官僚主义给国家和人民财产造成重大损失等行为屡有发生的一个重要原因。
〖-ZW/正文〗
