〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“斩关夺隘”之宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    万里长江跨过世界屋脊由北向南直泻而下，到了云南丽江县的石鼓寨，被拔地而起的玉龙雪山所阻，江水象一条被激怒的蛟龙，昂首摆尾来了个180度的大转弯，由南向北奔腾而去，形成一个“V”字型，这就是著名的“长江第一湾”。
    1936年4月，红二、六军团的近2万健儿，就从石鼓至巨甸的大小10个渡口，利用一切渡河工具，从容到达彼岸。当时，红军总部极为惊喜，特意发来“金沙既渡，会合有期，捷报传来，全军欢跃”的贺电。我记忆犹新的是，当全军上下庆幸脱离险境的时候，都有一个共同的感觉，这就是在云南境内可谓一路顺风：除了少数的地方武装或民团外，几乎没有遇到什么抵抗。
    原来，这蹊跷中确有奥秘：是军团领导运用统一战线的法宝，才使天险变通途的。
    旧中国历来是“有枪就是草头王”。当时各省军阀虽然表面上统一于蒋介石的指挥下对付红军，但私下里却无不盘算着保存实力。有利，拚着老本干，与己无利的就得多长一个心眼了。再加上当时蒋介石的内外政策确实不得人心。红军针对当时的客观情况，制定具体政策。早在贵州毕节时，贺龙就请名望甚高的周素园老先生给滇军司令孙渡写信，用“假途灭虢”的典故，告诫他和龙云，不要上蒋介石“渔人得利”的当。红军历经云南边境时，刚刚被蒋介石授封为“剿共”第二路军总司令的龙云，以为红军万里转战，疲惫不堪，也梦想乘机来个“两全其美”：既吃掉红军，又阻止中央军入滇。红二、六军团针对龙云的梦想给了他一个回答，即在宣威虎头山与昆明北郊的六甲之战中，狠狠地教训了他一下。之后，又把所有俘虏都放了，还发给他们每人3块大洋作路费。
    “红军并非不堪一击”的事实和中央军借机进入云南，使龙云变得“聪明”起来。于是他的部队总是尾随在我们后面，保持着一定距离，但对蒋介石的中央军却处处提防着。他利用追剿军总司令的名义，命令中央军沿着既难以获得给养，且崎岖不平的金沙江边行军，忽上忽下，忽左忽右，几番折腾，使得中央军疲于奔命。此外，他还严格禁止“国币”在云南流通，并在昆明附近建造防空工事。当时红军是没有飞机的，他提防的是谁就显而易知了。
    巍峨的雪山，绝无仅有的石鼓，神秘莫测的康藏高原，历来是兵家禁地。在丽江以东，历史上虽有诸葛亮“五月渡江”，忽必烈“革囊渡江”的先例，但那时都是以强对弱，并在有着充分准备的条件下得以成功的。而红军这次的渡江，若不是军团领导高度的审时度势，洞察明觉地运用党的统一战线的法宝，这支被视为江南孤军的长征队伍，真不知要付出多大代价！
    我这次来到滇西北，沿着金沙江辗转千余公里，每经险隘，都会油然升起一种对贺龙总指挥的敬佩之情。
〖-ZW/正文〗
