〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既当老师又当学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团新兵教导团主动向军训师生学习科学文化知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申甲春王军仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬至7月下旬，北京军区某集团军新兵教导团利用北京大学师生进行为期一个月军训的良机，既认真向师生传授军事技术，又虚心向师生学习各种科学文化知识，促进了部队两用人才开发建设。
    北京大学八六届近900名大学生，在这个教导团军训期间，官兵们除认真教授军事技艺以及人民军队的光荣传统、《兵役法》等政治课程外，虚心拜师生为师，请他们为部队举办了各种知识讲座和培训班。电子计算机系的女教师江红，听说这个教导团的机关干部都不会应用微机技术，就自告奋勇担任主讲，办起了电子计算机培训班。他们还请师生们帮助举办了音乐艺术、家电维修、新闻写作等5个培训班，有89名干部、战士参加了学习，为部队培训了多种急需人才。
    为了巩固军训共育成果，这个团于7月25日与北京大学团委副书记彭兴业签署了一项共育协议：规定双方定期互通工作情况、交流经验；部队帮助学校做好大学生的思想政治工作，适时派教员到学校帮助军训；北大根据部队培养两用人才的需要，选派有关专家、学者、研究生到部队举办各种培训班，提供实用技术和科学开发与应用方面的便利条件，帮助研究现代科学在军事上的应用等。
    （申甲春、王军仁）
〖-ZW/正文〗
