〖ZQ/总期〗10816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头雁领飞众雁相随〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团抓基层注重抓好连队主官调配干部做到先连队后机关，宁缺机关不缺连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大文唐如海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王大文、唐如海报道：7月23日结束的黑龙江省军区边防某团半年工作总结会证实，团党委抓基层注重抓好连队主官队伍建设成效显著：上半年4个比较后进的连队赶了上来，全团有50％的连队主官受到嘉奖，基层建设出现了你追我赶争上游的好形势。
    这个团的党委把抓好连队主官队伍建设作为抓基层的重要环节。首先重视配齐配好连队主官。在干部调配中做到先连队后机关，宁缺机关不缺连队。年初，全国转业43名干部后，团首长带领政治处的同志逐连摸底，把一些能力强、身体好、威信高的干部优先配到连队。
    他们还重视抓好连队主官的在职培训。每个月布置一次学习内容，并提供学习教材，先后组织连长、指导员学完了《战士心理学》、《领导科学基础》等5本书。在连队遇到挫折、受到表彰、干部更替等时机，团领导都到连队协助连长、指导员开展工作。二连今年3月被沈阳军区授予荣誉称号后，谭政委和政治处王主任两次到连队，协助连队组织讨论，制订防骄破满、再攀高峰的措施，使二连工作又有了新发展。
    这个团党委还十分注意宣扬连长、指导员中的先进典型，在全团开展了“争当最佳主官”和“先进党支部夺标竞赛”等活动，有效地调动了连队干部的积极性，促进了基层建设。
〖-ZW/正文〗
