〖ZQ/总期〗5040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本军国主义重振“皇威”的丑剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹进才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，日本反动派导演了一出大战犯――日本“天皇”裕仁访欧的丑剧。裕仁从九月二十七日到本月十四日，经过美国到西欧七国进行了所谓“亲善访问”。这是日本反动派为了哄抬天皇地位，加速复活军国主义步伐而精心策划的阴谋。
    围绕着这次裕仁的出访，日本反动派开动全部宣传机器，象雨后的蛤蟆，“呱呱”乱叫。他们大肆吹捧罪恶累累的裕仁的所谓“德政”，把裕仁执政期间的充满血腥的日本历史说成是“天皇世纪”，竭力渲染什么“在位的天皇到外国访问，这在日本皇室史上乃是第一次”。佐藤反动政府为裕仁访欧拨出了不下三亿日元的大宗款项，并且派外相福田随同出访。裕仁出访和回来，佐藤还亲率文武百官，恭候机场送迎。裕仁在访欧期间，俨然以一个“大国元首”的身份，说什么他是作为“日本的象征”来访问的。他途经美国安克雷奇时，尼克松也不惜风尘仆仆，从远道赶去会见，为他大肆捧场。事实非常明显，日本反动派就是要通过这次裕仁访欧，显示日本的所谓“大国”地位，制造“尊皇”气氛，借以重振“皇威”，加速建立军国主义的精神支柱。
    近几年来，随着日本军国主义的迅速复活，日本反动派起来越卖力地煽动崇拜“天皇”的狂热。他们在报纸上天登特登美化日本“天皇”的照片和文章，极力鼓吹建立“以皇室为中心的新日本”，建立“保卫”“万世一系的天皇的军队”。他们举办“天皇七十年历程展览会”，甚至让“天皇”携同“皇后”、“皇太子”等站在装有特制玻璃罩的“宫殿”阳台上，诱骗群众去“朝拜”。现在，他们竟然又叫这个大战犯远涉重洋，到欧洲“访问”，千方百计地抬高他的身价。这些，说明日本反动派为了复活“天皇制”，已经到了不加掩饰的地步。
    裕仁何许人也？翻翻第二次世界大战的历史，就很清楚了。他当时是日本法西斯的国家首脑，海陆空军大元帅。日本帝国主义的一切穷凶极恶的侵略和战争罪行，都是在他亲自主持的所谓“御前会议”上作出决策的；都是由他发布的所谓“诏书”批准并命令执行的。日本军国主义分子正是打着“天皇”的旗子，用日本的军靴践踏了许多国家的土地。日本反动派把这个双手沾满日本人民和亚洲各国人民鲜血的大刽子手重新抬出来，大吹大擂，大加美化，就是要在日本掀起“忠君爱国”的反动思潮，煽动军国主义狂热，为其对外发动侵略战争进行思想动员。这就充分暴露了日本反动派安图重新侵略和奴役亚洲各国人民的狼子野心。
    伟大领袖毛主席指出：“凡属倒退行为，结果都和主持者的原来的愿望相反。”日本反动派策划的这次裕仁访欧，只是激起了日本人民和世界人民对他们妄图恢复“天皇制”、加速复活军国主义罪恶行径的高度警惕和强烈反对。裕仁出国前，日本进步青年工人和学生不断举行集会和游行示威，有四个学生还英勇地突破警察的警戒线，冲进“皇宫”，抗议裕仁访欧。裕仁到达欧洲各国时，“迎接”他的是破热水瓶、燃烧着的太阳旗和“杀人犯滚回去”的怒吼。裕仁兴冲冲而去，灰溜溜而归，连日本反动报纸也沮丧地承认，裕仁在欧洲得到的是“沉默和批判”。
    时代的航船乘风破浪，历史的车轮滚滚向前。今天的时代同三十年代、四十年代大不相同了。日本人民和亚洲各国人民觉悟空前提高了，力量空前壮大了。当年，拥有所谓“无上神权”的“天皇”既然没有能够避免得了日本帝国主义的惨败，现在，日本反动派重新把“天皇”这具政治僵尸抬出来，为他们重走侵略老路效劳，又怎么能够不使他们自己连同反动的“天皇”一起，被辗得粉身碎骨呢！
〖-ZW/正文〗
