〖ZQ/总期〗5040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方西宁省人民武装和柬埔寨磅湛省人民武装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密配合两面夹攻歼敌三千多名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十八日电 据越南南方解放通讯社综合报道，越南南方西宁省人民解放武装力量牢牢掌握战场的主动权，连续向西贡西北防线上的盏勒、芹当、善言、沙马等许多美伪军据点发动猛烈进攻。据不完全统计，从九月二十日到十月二十日，西宁省人民解放武装力量共打死、打伤和俘虏敌人二千二百多名，其中包括美军五十名，重创伪军第五十战团和十个步兵营，歼灭和重创敌军十六个连。人民解放武装力量还击毁敌人军车一百四十五辆（近三分之一是坦克和装甲车），击落敌机三十三架，击毁大炮和重型迫击炮三十四门以及营房、碉堡和暗堡近三百座，摧毁许多汽油库和弹药库，缴获大量武器和军用物资。
    九月二十日晚上，西宁省解放军克服各种困难，向西贡伪军重要后方基地和入侵柬埔寨的主要跳板――盏勒基地发动猛烈进攻，重创了伪军第四十三战团的三个营和第十八师、第二十五师师部的一部分敌军，歼敌六百多名，击毁军车成百辆，摧毁弹药库两座、营房一百五十座、碉堡和暗堡五十座。
    接着，人民解放武装力量又在九月二十五日夜间、二十六日凌晨同时进攻和猛烈炮击盘踞在沙马、善言、芹当的伪军各个据点以及二十二号公路从边界至西宁市路段上其他敌军据点。解放军步兵和炮兵部队协同作战，当晚就切断了二十二号公路上敌人的交通线，重创伪军第五十战团和第七十三边防别动营的指挥部，歼敌近二百名，击毁军车十六辆，炸毁许多汽油库和弹药库，使敌人的许多炮兵阵地陷于瘫痪。
    与此同时，兄弟的柬埔寨民族解放人民武装力量，紧密配合二十二号公路的战斗，猛烈进攻和炮击盘踞在七号公路沿线从斯栋、克列至安布二十多公里长的防线上的各个西贡伪军据点，使西贡伪军腹背同时挨打，处境狼狈。
    面临危急的形势，美伪集团手忙脚乱，急忙把大批伪军、其中包括西贡伪军战略总后备力量两个伞兵旅调到二十二号公路和克列地区救急。但是，在西宁人民解放武装力量和柬埔寨民族解放人民武装力量的猛烈进攻下，前往援救的敌军的许多连、营被歼灭和重创，其余大批伪军也处于被围困的境地。
    据新华社二十八日讯 据柬埔寨通讯社综合报道，柬埔寨磅湛省克列战场的民族解放人民武装力量，同越南南方西宁省人民解放武装力量的战斗紧密配合，连续和猛烈地进攻七号公路上从斯栋到安布的西贡伪军和朗诺伪军据点，取得巨大胜利。
    据不完全统计，从九月二十五日到十月二十日的二十五天内，柬埔寨民族解放人民武装力量共打死、打伤和俘虏敌人一千四百多名，其中绝大部分是西贡伪军；击毁军车一百四十辆、大炮二十五门，击落敌机二十三架，烧毁和炸毁汽油库、弹药库十八座，缴获大量武器和军用物资。
    九月二十五日夜间，柬埔寨民族解放人民武装力量猛烈攻打并重创了盘踞在七号公路上的西贡伪军第三装甲旅、第十五和第十八装甲团、第五和第三三三别动战团的几乎所有的指挥部。与此同时，民族解放人民武装力量还摧毁了西贡伪军在克列地区的炮兵阵地、停车场和汽油库以及在安布的第五别动战团的炮兵阵地。驻扎在安布的西贡伪军第三十别动营，也遭到民族解放人民武装力量的猛烈进攻。二十六日，民族解放人民武装力量在克列镇北面把敌人第三十八别动营打得溃不成军。二十七日，在克列镇西北又重创朗诺伪军一个营。
〖-ZW/正文〗
