〖ZQ/总期〗5040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高干部战士的军事艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委李金瑞帮助连队搞好军事训练的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面记述的是武汉部队某团政委李金瑞在四连蹲点中，积极帮助干部战士提高两条路线斗争觉悟，积极搞好军事训练的故事。
    帮助指导员主动抓训练
    李政委来到四连的第一天，背包一放，就到训练场去了。同志们积极练兵的热情吸引着李政委，他二话没说，扑下身子就和战士们一齐练开了。休息时，他发现指导员王木旺不在现场，一个战士告诉他说：“指导员把部队带到训练场，过了一会就回连部去了。”其他的战士还反映说，王指导员不光平时很少深入训练现场，有时还在训练时间里，抽骨干去开座谈会。李政委听了大家的反映，心想，王指导员平时对政治教育抓得很紧，可是，为什么对军事训练不大重视呢？
    夜深了，李政委和王指导员还在谈心。王木旺说：“连队平时只要把思想工作抓好就行了，军事训练少抓点也没啥。”听了王指导员的话，李政委就打开毛主席著作，和王指导员一起学习了毛主席的教导：“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗。”“我全军将士必须提高军事艺术，在必胜的战争中勇猛前进，坚决彻底干净全部地歼灭一切敌人。”接着，李政委又讲起了一九四八年，连队在经过新式整军运动之后，开展大练兵的情景：那时，连队经过“诉苦”和“三查”教育，阶级觉悟有了很大提高，为了推翻国民党反动统治，解放全中国，人人苦练杀敌本领。后来在解放宜川的战斗中，战士们胜利完成了战斗任务。李政委给王指导员上了一堂传统教育课，使他明白了，要把连队建设好，不仅要做好思想政治工作，提高人的政治觉悟，还必须重视军事训练，使人人练出一手杀敌本领，这样才能使我军永远立于不败之地。王指导员提高了认识，在以后的军事训练中，他不仅深入现场，认真抓好训练中的思想政治工作，还积极帮助连长上军事课，做示范动作，认真抓好训练。
    教育战士提高练兵的自觉性
    在两次实弹射击中，战士陈飞都打得不好。他有点信心不足了，对同志们说：“反正我是打不出好成绩的。”这话引起了李政委的注意。
    一次，李政委在训练场看到战士们练瞄准都很认真，只有陈飞一个人不时地抬起头来，东看看西望望，精力很不集中。李政委便走到跟前和他谈了起来，陈飞说：“我的枪这样旧，再练也打不准。”他接着又问政委说：“政委，听说在一九四八年的敌前大练兵运动中，你还立过大功呢。你那时候用的是什么武器呀？”李政委听了小陈的话，笑了笑，接着就讲了起来：一九四八年初我参军那阵，上级发给我们的武器，是一门从敌人手里缴获的“老山炮”，当时我想，这样的老炮还能打仗，该回炉去了。老班长看出了我的想法，就告诉我说，别看这门炮老，它是不少先烈用鲜血换来的，我们只要好好练，同样可以打得准，消灭敌人。从此，我积极苦练杀敌本领。经过一段时间，我和全班同志一起慢慢掌握了“老山炮”的“脾气”，取得了较好的成绩，在后来的多次战斗中，上级指向哪里，我们的炮就打到哪里，消灭了不少敌人。陈飞听了政委的话，激动地说：“政委，为了保卫无产阶级专政，我一定不怕苦，不怕累，苦练杀敌本领。”从此，他刻苦学，积极练，终于摸准了手中武器的“脾气”，在后来的实弹射击中取得了优秀的成绩。
    组织“五大员”学武
    在四连最近进行的一次实弹射击中，参加考核的炊事员、司号员、理发员、卫生员、通信员都取得了良好以上成绩。人们都翘起拇指夸奖说：“‘五大员’不简单哪，人人枪法准，个个技术精。”参加射击的“五大员”听了，异口同声地说：“这和李政委的具体帮助分不开啊！”
    李政委刚来四连的时候，发现连部的通信员、理发员、司号员、卫生员和炊事员，很少参加军事训练。经过了解，李政委知道他们有这样一种想法：“敲锣卖糖，各干一行。我们把自己本身的工作做好就行了，参加不参加军事训练关系不大。”李政委对症下药，首先和大家一块学习了毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，还给大家讲了一个故事：在抗美援朝战争中，有一次，一个连队的卫生员背伤员下山，途中正好遇到一群美国鬼子。敌人发现只有卫生员一人，就一拥而上。卫生员一连投了五颗手榴弹，打退了敌人，后来，他又用从敌人身边拣来的武器，狠狠打击了敌人。活生生的事实教育了“五大员”。他们说：“我们‘五大员’应该首先是战斗员，平时练出了一套好本领，战时才能更多地消灭敌人。”后来，李政委又把这件事提到连队支委会上进行了研究，制订了措施，对这些同志参加训练在时间上作了安排，大大调动了“五大员”练兵的积极性。炊事班为了练习军事技术，还在驻地周围的墙上贴上靶子，随时准备好练习用的手榴弹，有空就瞄，有空就投，军事技术提高得很快。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
