〖ZQ/总期〗5040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识不能停止在一个水平上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆根留〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚进报务训练班那阵，我想：电台是现代化的通信工具，技术比较复杂，要做到保证通信联络畅通，就得好好学习。因此，训练中比较认真、刻苦，很快掌握了收发报的基本技能。技术考核取得了比较好的成绩，参加战备值班，也没有出过差错。我有些满足起来，感到当个报务员也不过如此，凭我现有的技术满可以抵挡一阵。再训练时，就不加以前那么起劲了。
    一次，我们电台参加野营训练。刚到宿营地，就有一份电报需要尽快发往各个部队。我打开机器，耳机里一下传来很多信号，只觉得脑袋里乱哄哄的，怎么也捕捉不到需要的信号。后来，在台长和同志们的帮助下，才沟通了联络。
    这件事对我震动很大。为什么自己认为满可以的技术，这回却“抵挡”不过去了呢？我学习了毛主席的教导：“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。”这就告诉我们，客观事物是在不断发展变化的，人们的认识也必须随着客观事物的发展而发展，不能停止在一个水平上。如果有了一得之功、一孔之见就满足起来，不愿再实践、再认识，这样就不能继续前进。叛徒、内奸、工贼刘少奇一类政治骗子胡说什么由于“脑髓的发展”产生“完备的思想”，既否认认识来源于实践，又否认认识需要在实践中不断发展。对于这种唯心论的先验论和形而上学的观点，我们要彻底批判，肃清它的影响。
    通过批判刘少奇一类政治骗子鼓吹的先验论，我纠正了技术“到顶”的思想，自觉地在训练中找差距，虚心向老同志学习，苦练各种复杂情况下的收发报技术。针对自己抗干扰能力差的弱点，每逢刮风下雨或打雷闪电，我都争取参加值班，使报务技术在原来的基础上又有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
