〖ZQ/总期〗5040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委在领导部队学习毛主席著作的群众运动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入调查研究 加强具体指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们特别重视总结和推广扎实具体的经验推动学习运动不断深入发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习毛主席哲学著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团党委遵照毛主席关于“采取实际的具体的工作方法”的伟大教导，在领导部队开展学习毛主席著作的群众运动中，深入调查研究，加强具体指导，推动学习运动不断向前发展。
    党的九届二中全会以来，这个部队学习毛主席著作的群众运动出现了新的热潮。但是，在对学习的领导上，有的同志满足于会上动员了，措施有了，制度也订了，以为这样学习就可以深入了，忽视了对学习运动的具体指导。针对这个问题，团党委成员学习了毛主席关于“在作了一般号召之后，紧紧地接着从事于个别的具体的指导”的教导，分析了部队的学习情况。大家一致感到，当前广大指战员学习的热情高，读书的空气浓，迫切需要领导干部站在运动的前头，实施及时有力的具体指导。
    怎样对部队的学习进行具体的指导呢？这个团党委认为，一定要做好调查研究工作。有段时间，党委书记、政委刘廷礼带领一个工作组来到一营。他首先深入一个连队，找干部谈心，认真阅读干部战士的读书笔记，召开各种类型的座谈会。通过这些工作，他掌握了这个连队学习的基本情况。然后，他又综合了其他几个连队的学习情况，对了解到的问题一个一个地进行了具体分析。他认为，当前部队的学习形势很好，热情很高，但还存在着一些阻碍学习运动深入发展的认识问题和实际问题。例如，有的同志对学习的重要性认识不足，因而学习目的还不够明确；有的干部在组织领导上还缺乏针对性，因而使学习不能更好地有的放矢；也有的单位存在一些图形式、走过场、不求实效的现象。总之，学习还不够扎实。刘政委根据一营读书的情况，向党委常委作了汇报。常委又研究了其它单位的情况，一致认为，不够扎实是当前学习运动中必须认真加以解决的问题。
    于是，党委成员纷纷带领工作组深入到连队。他们遵照毛主席关于“要过细地做工作”的教导，认真扎实地解决问题。副政委邓文达带领工作组来到七五炮连后，立即召开了各种类型的座谈会，和干部战士一起学习毛主席的有关教导，分析学习中存在的问题，研究解决问题的办法。他根据战士入伍时间有长有短、文化程度有高有低等特点，帮助连队党支部逐班逐排地研究了扎扎实实搞好学习的具体方法。同时，他还亲自来到二班蹲点，具体帮助二班总结经验，以推动全连的学习。
    毛主席教导我们：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。”这个团党委在深入连队指导学习的过程中，特别重视总结和推广扎实、具体的经验，向面上作指导。不久前，在进行路线教育时，有些连队在学习讨论中缺乏钻劲，存在着不求甚解的现象。党委委员、政治处副主任郭春定便到四连一班蹲点，帮助一班总结了“运用骨干引好路，联系实际钻观点，对准靶子搞批判，互相启发答疑难”的经验，并在全团进行了推广，使学习讨论较好地克服了一般化的毛病。今年以来，团党委针对学习中存在的贪多求快、不求甚解的问题，总结了七五炮连战士陈凤德扎扎实实地学，在“弄通”上用气力的经验；针对学习中存在的理论与实际联系不紧的问题，总结了一营卫生所军医张继德紧密联系实际学的经验；针对学习联系思想实际不够的问题，总结了九连司务长王川刻苦学习，认真改造世界观的经验。这些先进经验推广后，对推动全团学习运动的深入发展起了一定的作用。
〖-ZW/正文〗
