〖ZQ/总期〗5040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董必武副主席周恩来总理电贺土耳其共和国国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 中华人民共和国副主席董必武十月二十八日打电报给土耳其共和国总统杰夫德特・苏奈，真诚祝贺土耳其共和国国庆。电报全文如下：
    安卡拉
    土耳其共和国总统杰夫德特・苏奈阁下：
    值此土耳其共和国国庆之际，我代表中国政府和中国人民，向阁下和土耳其人民表示真诚祝贺。祝贵国繁荣昌盛，人民幸福，祝中、土两国人民的友谊日益增进和发展。
    中华人民共和国副主席 董必武
    一九七一年十月二十八日于北京
    新华社二十八日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来十月二十八日打电报给土耳其共和国总理尼哈特・埃里姆，热烈祝贺土耳其共和国国庆。电报全文如下：
    安卡拉
    土耳其共和国总理尼哈特・埃里姆阁下：
    在土耳其共和国国庆的时候，我代表中国政府和中国人民，向阁下和土耳其政府表示热烈祝贺。祝我们两国的友好关系不断发展。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七一年十月二十八日于北京
〖-ZW/正文〗
