〖ZQ/总期〗5040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四中队党支部组织干部战士认真学习毛主席哲学著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在“精通”和“应用”上用气力 不断改造世界观〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛主席哲学著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伟大领袖毛主席教导我们：“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用。”海军某部四中队党支部遵照毛主席的教导，在组织干部战士学习毛主席哲学著作中，引导大家在“精通”和“应用”上用气力，努力做到学一点、懂一点、用一点，认真改造世界观，提高执行和捍卫毛主席革命路线的自觉性。
    这个中队在学习毛主席哲学著作中，有的同志在“精通”和“应用”上用气力不够。针对这个问题，党支部引导大家分析了修理分队反复学习和运用一分为二观点的事例。修理分队原来比较后进，近两年进步幅度较大。总结经验时，这个分队的同志们按照毛主席关于“事物都是一分为二的”教导，找出了自己的长处和短处。这时，有的同志提出对长处也要一分为二地看。有的同志不同意，说：成绩就是用一分为二分出来的，再“分”就把成绩“分”掉了。应该怎样看这个问题呢？修理分队的同志针对这个问题再次学习了毛主席的有关教导。大家认识到，毛主席关于“事物都是一分为二的”伟大教导，对任何事物都是适用的。我们能看到工作中的长处和短处，固然是一分为二，而对于长处和短处，仍然可以一分为二。就拿“服务态度好”这条长处来说，现在并不是已经十全十美、不能再好了，同先进单位和先进人物比，差距还是很大的。如果不用两点论看问题，不断提出新要求，“长处”就可能向“短处”转化。这么一讨论，大家对一分为二观点的认识加深了，他们进一步改进了服务态度，受到了干部战士的赞扬。通过对这个典型事例的分析，原来有自满情绪的同志深受启发。他们认识到：对毛主席的一些哲学观点，虽然学了多次，也能一般应用，但离“学得彻底，和“用得纯熟”，还相差很远。
    在提高认识的基础上，党支部进一步组织大家学习党内两条路线斗争的历史经验，使同志们认识到，在尖锐复杂的阶级斗争、路线斗争中，如果仅仅满足于对马列主义、毛泽东思想的一知半解，不仅做不好工作，还容易被那些号称懂得马克思主义、实际上根本不懂马克思主义的政治骗子所俘虏，背离毛主席的革命路线。因此，精通、应用毛主席的哲学观点，是继续革命的需要，是贯彻执行毛主席革命路线的需要。大家懂得了这个道理，读书更加刻苦认真了。
    这个中队在学习毛主席哲学著作中，还出现过这样一种现象：有的同志“干前想不到，干后再对号”。党支部认为，在工作之后能用毛主席的哲学思想加以检查，总结经验教训，这当然也是需要的。但是，老停留在这种水平上，就不能自觉地运用革命理论来指导实践。为了解决这个问题，党支部采取了三个办法，一是反复端正学习目的，使大家认识到，我们是为解决问题而学，不是为了应付交流经验而学；二是根据形势、任务的变化，及时提出学习的新课题、新要求，把引导和组织工作做在前面，并在实践过程中加强对学习的领导；三是认真总结经验，力求在一段学习、实践之后，有所提高，有所进展。这样做了之后，学习的效果比较明显。战士侯宝山坚持学以致用，加深了对毛主席教导的理解。一次，他为了提高工作效率，曾想试着改革钻头，但又感到自己是个新手，没有这方面的经验，怕碰钉子。这时，他学习了毛主席关于“实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点”的教导，认识到，只有敢于实践才能获得经验，增强了改革钻头的信心。可是，试验接连受到挫折，还坚持不坚持改革？他又一次学习毛主席的教导，反复琢磨，感到要获得成功就不能怕失败，失败是成功之母。于是，他认真总结了失败的教训，坚持实践，终于使钻头革新成功，提高工作效率六倍。侯宝山在总结学习体会时说：毛主席教导的实践第一的观点，是指导我们改造客观世界和改造主观世界的强大思想武器，只有坚持实践，才能掌握事物的规律，夺取斗争的胜利。
    这个中队党支部还注意引导干部战士把学哲学同斗私批修、改造世界观结合起来，进一步提高学习效果。机械师姚贵入伍后，由于对学习抓得紧，进步比较快。后来，他在成绩面前产生了自满情绪，放松了思想改造，跟同志搞不好团结。党支部在组织学习毛主席关于内因和外因的关系的论述时，他开始认为，我姚贵还是姚贵，内因有什么变化？团结搞不好主要是别人的问题。后来，党支部帮助他联系思想实际认真学习毛主席关于“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”的教导，启发他自觉革命，使他提高了认识。他说：“姚贵虽然还是姚贵，思想却有了变化，成绩面前停了步，‘满’字缠了身，对毛主席哲学思想就学不进。”从此，他严格要求自己，狠斗私心杂念，思想和工作又有了进步。
〖-ZW/正文〗
