〖ZQ/总期〗5040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前来参加亚非乒乓球友好邀请赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十二个亚非国家和地区乒乓球代表团到京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非乒乓球友好邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些乒乓球代表团的团长和副团长是：
    阿拉伯也门共和国乒乓球代表团团长艾哈迈德・基布西、副团长穆・阿卜杜勒・瓦利；锡兰乒乓球代表团团长坦加拉贾、副团长萨尔加多；埃塞俄比亚乒乓球代表团团长特・沃・查迪克、副团长德・吉尔马；伊拉克乒乓球代表团团长哈利勒・易卜拉欣・阿卜杜拉、副团长加奈姆・塞农；马里乒乓球代表团团长杜尔・蒂埃尔诺、副团长塞古・迪亚基特；巴勒斯坦乒乓球代表团团长赛义德・尼迈尔・萨比；索马里乒乓球代表团团长马哈茂德・穆塞・赫尔西、副团长穆罕默德・侯赛因・哈迪；叙利亚乒乓球代表团团长穆罕默德・加巴什；坦桑尼亚乒乓球代表团团长亨利・克莱门斯、副团长比・昌博；赞比亚乒乓球代表团团长阿卜杜勒・杜锡亚、副团长维克托・姆万迪拉。
    前往机场欢迎的，有亚非乒乓球友好邀请赛组织委员会副主任于步血、庄则栋、赵正洪，有关方面负责人刘丰、王福勇、潘志刚、赵志清、梁卓辉、魏椿林、郭连刚，以及中国乒乓球运动员林慧卿、梁丽珍等。
    首都机场上呈现着亚非人民和运动员之间团结友好的热烈气氛。亚非各国朋友走下飞机后，大家欢聚在一起，亲切交谈，共同祝愿亚非乒乓球友好邀请赛圆满成功。
    据新华社二十八日讯 前来参加亚非乒乓球友好邀请赛的加纳、尼日利亚乒乓球代表团，今天晚上乘飞机到达北京。
    加纳乒乓球代表团团长是塞・莱恩，副团长是保・博阿滕。尼日利亚乒乓球代表团团长是埃丰科亚。
    在机场休息室里，亚非乒乓球友好邀请赛组织委员会副主任赵正洪，对远道而来的西非洲朋友表示热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
