〖ZQ/总期〗5040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵照党的指示发动群众利用水利资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚电力工业迅速发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/电力工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那二十四日电 在人民政权的年代里，阿尔巴尼亚的电力工业获得了迅速的发展。
    解放前，阿尔巴尼亚是欧洲电力工业最落后的国家。全国只有地位那、科尔察、斯库台等几个城市有由外国人投资兴办的一些小型发电站。没有一个农村有电灯。一九四四年全国解放前夕，全国仅有的一些电力设施也全破敌人所破坏。
    解放后，阿尔巴尼亚劳动党十分重视电力工业的发展。在阿尔巴尼亚共产党（现称阿尔巴尼亚劳动党）第一次代表大会上就作出了首先利用国家的水利资源发展电力工业的决议。
    阿尔巴尼亚工人阶级和劳动群众遵照党的指示，于一九五一年在地拉那建起了第一座水力发电站――列宁水电站。在一九五六――一九六五年期间，又相继建起了马克思水电站、恩格斯水电站、斯大林水电站以及一些热电站。全国发电量有了显著的增加。
    第四个五年计划（一九六六――一九七○年）期间，电力工业的发展更为迅速。这个五年计划中年发电量的平均增长速度达到百分之二十一点三。一九七○年的发电量比一九六五年增长了一点八倍。在这一期间还建起了费里热电站。第四个五年计划的最大工程之一毛泽东水电站已开始试机发电。
    电力工业的发展，为农村电气化奠定了良好的基础。阿尔巴尼亚劳动党在一九六七年举行的五届四中全会上作出决定：在一九七一年十一月八日――阿尔巴尼亚劳动党成立三十周年的时候，实现全国农村电气化。广大电业工人和其他劳动者积极响应党的号召，立即行动起来，开展群众运动，为加速实现农村电气化而努力工作。地拉那电机厂的工人发扬自力更生精神，制造各种型号的变压器，供农村使用。斯库台铜线厂、发罗拉灯泡厂也为农村电气化作出了贡献。国立地拉那大学的师生、人民军战士以及各条工业战线上的职工也全力支援。这样，阿尔巴尼亚于一九七○年十月二十五日实现了全国农村电气化，这比党的五届四中全会规定的期限提前了十三个月，比远景计划预订的期限提前了十五年。
    阿尔巴尼亚劳动党中央根据广大群众的愿望，决定宣布十月二十五日为“人民光明节”，每年纪念人民和党取得的这一伟大胜利。
    阿尔巴尼亚全国农村电气化的实现，为农业和畜牧业的发展，为建立新的经济部门创造了有利条件，从而进一步促进了社会主义生产力的发展。
〖-ZW/正文〗
