〖ZQ/总期〗5040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入实际虚心向群众学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一六五医院党委成员从实践中提高按照唯物论办事的自觉性〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六五医院党委遵照伟大领袖毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，坚持深入实际，调查研究，虚心向群众学习，促进了党委成员的思想革命化。
    一六五医院党委从实践中认识到，能不能坚持深入实际，调查研究，虚心向群众学习，关系到能不能贯彻执行毛主席革命路线的大问题。因此，他们把这个问题当做党委思想革命化的一个重要课题来抓。有一段时间，党委委员李远生分工抓路线教育。开始，他觉得医院新成员多，对党的历史了解少，教育中应该多讲一点，讲细一点。于是他整天忙于翻书本，查资料，写讲课提纲。可是，讲课后群众反映，讲了一大套，重点摸不到。他联系这个问题学习了毛主席关于群众路线的教导，认识到，这一课所以没有讲好，主要是没有摆正自己与群众的关系的位置，讲课前没有认真搞好调查研究，虚心向群众学习。他批判了自己头脑里的“群众落后论”的流毒，到群众中去进行调查，征求意见，在第二次上课时，他先让大家认真看书，提出问题，然后针对提出的问题进行讲解，使教育效果有了提高。后来，他再次深入群众，听取反映，不断改进自己的讲课方法。第三次上课时，在组织群众认真看书学习的基础上，引导大家摆出问题，共同讨论，然后对一些疑难问题进行专题辅导和组织专题讨论，取得了较好的效果。在不断改进教学方法的过程中，李远生进一步体会到坚持群众路线的重要性，促进了自己的思想革命化。
    一六五医院党委在虚心向群众学习的过程中，注意总结群众的实践经验，在总结中提高自己。这个医院驻某精神病院医疗小组和地方的医护人员一起，用毛泽东思想指导医疗工作，取得了一定的成绩。党委成员、副院长蔡振铎便深入到这个精神病医院，向医护人员学习，帮助他们认真总结经验。他组织同志们深入到八个县市、八个厂矿，对一些精神病人的发病原因和治愈后的情况，一个一个地进行调查，结合临床治疗情况，认真地做了综合分析，使原来的经验系统起来。他还和大家一起，进一步研究和改进了中西医结合的医疗方法。蔡振铎在帮助群众总结经验中，边调查边学习，不仅学到了新的医疗技术，而且提高了按唯物论的反映论办事的自觉性。
〖-ZW/正文〗
