〖ZQ/总期〗5040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在《国际歌》的教育鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修理连报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结战斗心连心
    灯光下，九班长毛木样和战士文立芝在促膝谈心，共同研究班里的工作。看到他俩这股亲热劲，同志们都说：“是学唱《国际歌》使他们团结战斗心连心的。”
    事情是这样的：一天晚上，小文没请假就外出，受到了班长的批评。第二天一早，班长毛木样找文立芝谈心时没谈好，思想上产生了隔阂。
    就在这时，连里开展了群众性的学唱《国际歌》的活动。九班长毛木样一边想着毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，一边学唱庄严雄伟的《国际歌》。“团结起来，到明天，英特纳雄耐尔就一定要实现。”这段歌词象一盏明灯，照亮了他的心。他想：毛主席的无产阶级革命路线，就是团结、胜利的路线，是指引我们不断夺取新的胜利的根本保证。是不是坚持革命团结，是检验共产党员党性纯不纯和路线斗争觉悟高低的一个标志。自己是一个共产党员，更应该处处做团结的模范。想到这里，毛木样决定再次找文立芝谈心。他首先和小文一起畅谈《国际歌》的巨大战斗作用，深刻理解《国际歌》的革命意义，然后联系实际，对照《国际歌》找差距，主动检查了自己光批评人，而没有耐心地做思想政治工作的缺点。他说：“小文呀，我们革命战士一定要严格遵守革命纪律。这次出的问题，主要是我工作没做好，对同志帮助不够。”班长的话，使文立芝深受感动，他握着班长的手激动地说：“班长，多亏你对我及时帮助，这都怪我没有严格要求自己，遵守纪律不够自觉。往后，我一定要听毛主席的话，严格遵守纪律。”他俩越谈，心贴得越紧。（修理连报道组）
    相信群众 依靠群众
    说起三连连长王志权，大家都说他干劲大，热情高，就是有时办事有点主观。一天下午，王连长安排完下一步的军事训练计划后，心想：在订训练计划以前，已经一般地征求过大家的意见，现在计划订出来了，找不找群众商量问题不大。
    就在这时，王连长想起了《国际歌》中的两句唱词：“是谁创造了人类世界？是我们劳动群众。”对照自己的行动，他觉得很不对头：世界是劳动群众创造的，干什么都要坚定不移地依靠群众。可为什么自己嘴里讲依靠群众，而在具体问题上却做不到呢？根本原因还是没有真正认清谁是世界历史的创造者。
    联系这件事情，王志权再次学习了毛主席的伟大教导：“要善于同群众商量办事，任何时候也不要离开群众。”王连长认识到：依靠群众是毛主席的一贯教导。我们不论做什么事，只有依靠群众，找群众商量，集中群众的智慧，才能很好地克服主观主义，把事情办好。
    认识提高以后，王连长立刻拿上训练计划到群众中去征求意见。经过修改，终于订出了一份更加切合实际的训练计划。大家都说：“这份训练计划是连长学唱《国际歌》的心得体会。”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
