〖ZQ/总期〗6610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟加拉国同印度就边境事件举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗据报道，一股得到印度军队支持的武装匪徒侵入孟加拉国境内进行骚扰活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗孟加拉印度关系/边境事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七六年二月十四日讯 达卡消息：应孟加拉国政府的邀请，印度派了一个代表团到达卡，从二月十一日至十三日同孟加拉国代表团就边境事件及其它有关问题举行了会谈。
    会谈后发表的联合新闻公报说，孟加拉国方面向印度方面指出，最近，有些歹徒从边界另一面的一些庇护所，侵入孟加拉国米门辛格县的边境地区，进行纵火和抢劫。印度方面对此表示否认。双方同意成立一个联合调查组进行调查。
    据孟加拉国《假日》周刊二月一日报道：“一月十九日晚间，一股用步枪、轻机枪和迫击炮等自动武器武装的匪徒，从国际边界印度一侧进入孟加拉国的内特罗科纳分区，对距印度边境数英里的杜尔加普尔和卡马拉坎达两个警察局发动突然袭击。”这股武装歹徒在孟加拉国境内进行骚扰活动，并绑架了当地一名警官和他的家属。孟加拉国军队击退了这些袭击者。
    这家报纸派去现场采访的特派记者报道，来自印度境内的武装匪徒得到印度军队的支持。据报道，当孟加拉国记者在边境事件发生后访问毗邻印度边境的孟加拉国边防军前沿阵地时，遭到“从边界另一侧阵地上发射过来的猛烈炮火的轰击”。报道说，从匪徒手中缴获的“信件和日记以及当地居民的见证中，也表明印度方面参与了这一事件”。据一名被击毙的武装歹徒头目在日记中记载，印度边防保安部队人员在印度领土上为他们建立的训练营地多达十一个。
    在孟加拉国报刊揭露了印度方面支持孟加拉国歹徒制造边境事件之后，印度政府对孟加拉国报刊进行了攻击。孟加拉国外交部发言人一月三十一日向报界发表谈话，对印度政府的反应表示惊讶和遗憾。
〖-ZW/正文〗
