〖ZQ/总期〗15143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机遇 趁势而上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅慧军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（39）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在全军兴起的群众性科技大练兵，为民兵预备役部队的训练改革和全面建设提供了全新的思路，带来了难得的契机。民兵预备役部队的广大官兵，应该抓住机遇，趁势而上，发挥优势，把科技练兵广泛、深入、扎实地开展起来。
    开展科技练兵，是我军训练面向21世纪创新发展的必选之策，是提高部队打赢高技术战争能力的必由之路。预备役部队作为中国人民解放军的一部分，民兵作为中国武装力量的一部分，要训练有素，要“召之即来，来之能战”，也非走科技兴训之路不可。民兵预备役部队与野战部队相比，在训练条件、训练手段、组织实施和装备器材等方面相对落后，会在一定程度上制约科技练兵的开展。但是，民兵预备役部队领导体制上的双重性、组成人员上的广泛性、训练资源特别是智力、技术资源的丰富性和经费保障上的社会性，又使得开展科技练兵具有得天独厚的优势。例如，具有雄厚的人才优势，地方科技人才数量多、种类全、层次高、分布广，这就使民兵预备役部队的科技练兵有了取之不竭的人才资源。又如，科技成果优势。民用与军用技术相互兼容、共享，是当今科技发展的一个重要趋势，这就可以使民兵预备役部队在科技练兵中“借船出海”，即把地方现成的技术成果“借来”解决科技练兵中的重点、难点问题，地方一些先进的技术装备、教学设施，在可能情况下，也可以“借来”为科技练兵服务。把这些优势开发利用好了，民兵、预备役部队的科技练兵不仅可以有所作为，而且能够在某些方面走到前列，像战争年代民兵创造了地雷战、地道战等许多新战法一样，闯出高技术条件下人民战争的新战法。
    民兵预备役部队在科技练兵中抓住机遇，趁势而上，当务之急是要进一步解放思想，更新观念。要敢于冲破旧的思维方式和传统观念的束缚，坚决克服民兵预备役部队兵员分散、难编难训、难有作为的畏难情绪，树立对“打赢”高度负责的使命感、责任感、紧迫感。其次是把科技练兵与民兵预备役部队调整改革紧密结合起来。要在编组布局、组建方式、专业构成、训练形式等方面深化整改，打破所有制和行业界限，拓宽兵员渠道，向知识、技术密集型行业倾斜，注意开发“专家队伍”，实行“智力型”编组，把专家、学者、技术人才吸纳到民兵预备役部队之中。三要狠抓“接口”和兼容的攻关训练。所谓“接口”训练，就是对可用于“打赢”的民用技术、装备进行转换、移植，一旦需要可迅速将其转为军用；兼容训练，就是要坚持军民结合、平战结合、寓兵于民的方针，使民兵预备役部队的科技练兵与生产、科研有机结合起来，坚持在生产、科研中练兵，通过科技练兵促进生产、科研。
    民兵预备役部队开展科技练兵是一项系统工程，现在刚刚起步，有大量艰苦的工作亟待去做。然而，这又是一项大有希望的开创性事业，把这项全新的富有挑战性的工作抓好了，必能开创民兵预备役部队建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
