〖ZQ/总期〗15143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隗福临副总长结束访欧回国
    中国人民解放军副总参谋长隗福临中将一行26日结束了对西班牙、希腊和克罗地亚三国的访问回到北京，国防部外办副主任李东辉少将和上述三国驻华使节前往机场迎接。
    柏林将修建受害犹太人纪念碑
    德国联邦议院25日批准在德国首都柏林市中心修建一座纪念碑，以纪念第二次世界大战时期被纳粹屠杀的犹太人。绝大多数联邦议院议员在辩论发言中对修建这座纪念碑表示支持。他们强调，德国决不能忘记过去，决不能允许纳粹势力死灰复燃。
    俄总统签署进驻科索沃的命令
    俄罗斯总统叶利钦26日签署了在保障南联盟科索沃安全的国际存在中使用俄武装力量的命令。俄总统新闻局发布的公告说，根据俄联邦委员会（议会上院）6月25日的决定和联合国安理会6月10日的决议，俄总统决定派遣一支不超过3616名全副武装的部队前往科索沃，参加保障科索沃安全的国际存在，驻扎期限于2000年6月10日结束。
    澳门电信推出回归系列电话卡
    为迎接澳门回归祖国，澳门电信近期陆续推出“澳门回归系列”电话卡，首枚为“中华人民共和国澳门特别行政区首任行政长官何厚铧”。这枚电话卡面值20澳门元，设计主题取材于何厚铧先生的竞选纲领“中国心・澳门情”六个字，全球绝版发行19999枚。（苏丹）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
