〖ZQ/总期〗15143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团运用科技手段严格管理局域网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网络纠察”瞪大眼睛纠违章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗办公自动化；网络管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络纠察”瞪大眼睛纠违章
    本报哈尔滨6月25日电王雷、特约通讯员宋元刚报道：昨天晚上，某团八连战士小陈正在微机上玩游戏，突然，屏幕上一片漆黑，现出一行白色大字：“违规使用，请立即停止！”落款：“网络纠察”。小陈大吃一惊，随即收起了游戏卡。原来，违规使用微机的小陈被该团网络监控系统“捕获”了。
    今年初，该团建成了局域网。运行以后，虽然作出了使用微机“八不准”的规定，但仍有个别人在微机上玩游戏、聊天和安装私人软件等。这些违规行为的出现，一方面使网络出现交通拥挤现象，影响了正常运行速度；另一方面也使系统受到病毒的威胁，降低了网络安全系数，影响了网上练兵。对个人而言，因沉溺于游戏玩乐，浪费了自己宝贵时间。为了制止这些电脑使用违规现象，团队除了进一步强调“八不准”等微机使用规定和奖惩措施、派人下团进行巡查和突查外，特别加大了科技手段管理的力度。今年4月中旬，团队抽调人力组成攻关小组，在地方电脑专家的指导下，经过一个多月研究开发，在网络上安装一套监控系统，取名为“网络纠察”。该系统由一人负责在计算机中心控制，即可在全天24小时监控全团网络运行情况和每台微机的使用情况，并能自动识别非法光盘、软件，做好记录和及时终止各种违规行为。系统上还装有报警器，只要有病毒侵入或非法使用立即报警，并提供处理方法。
    自从“网络纠察”开始在网上行动以来，屡建功劳，及时有效地制止违规行为13起，有效地维护了网络的正常使用程序。上机官兵在它的监控下，逐渐养成了严守规矩的良好习惯。
    点评三两句
    “网友”们在尽情享用网上便利的同时，也不能不对“‘黑客’钻进五角大楼”之类的信息感到触目惊心。军人职业特殊，保密与防范意识一刻也不能淡化。在此不揣浅陋，草拟一联，求教于军营“网友”――
    拒“黑客”，摒“毒虫”，诸君屏上莫大意；
    设“哨卡”，慎“击键”，各位指下要小心。
    横批：别触法网。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
