〖ZQ/总期〗15143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队依托复旦大学培养人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海6月26日电李光辉、记者刘彦军报道：武警部队依托复旦大学培养高科技人才的签字仪式今天举行。国家教育部、总政治部、武警总部政治部以及上海市有关领导出席了签字仪式。
    为更好地担负起党和人民赋予的维护国家安全和社会稳定的神圣使命，武警部队在依靠自身院校力量培养人才的同时，又选择了师资力量强、办学条件好、培训质量高的复旦大学作为依托国民教育培养新型军事人才的试点单位。几个月来，经与复旦大学反复协商、论证，确定首先采取招收部队生、发展部队预备生和接收应届毕业生三种模式。从今年起，由复旦大学从武警部队招收一定数量的新生，部队按军校生待遇负责供给，并选派辅导员参与管理，学生毕业后直接分配到武警部队。发展部队预备生，即在复旦大学在校学生中，通过学生自愿申请、院校把关、部队考核审定、签定协议的办法，发展一批预备接收对象，由部队发给国防奖学金，学生毕业后分配到武警部队工作。接收应届毕业生，即从每年应届毕业生中直接接收一定数量的学生补充到武警部队工作。
〖-ZW/正文〗
