〖ZQ/总期〗15143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董建华称居港权问题得到圆满解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据董建华介绍，在接到全国人大常委会的解释之后，香港特区行政会议立即作出三项决定：第一，下星期将向立法会提交决议案，以便修改入境条例的附表，将规定：港人在香港以外所生的子女，只有在其出生时，其父或母一方已获得香港永久居民身份，才拥有香港居留权；非婚生港人子女有此条件可以申请居留权。第二，根据全国人大常委会的解释不影响1999年1月29日终审法院对有关案件的判决的原则，将对那些从1997年7月1日至1999年1月29日在港并曾向政府声称拥有居留权的人士，根据终审法院的判决核实其永久居民身份。据统计，这些人士大约有3700人。第三，其他人士只有在符合全国人大常委会解释的情况下，才可申请居留权。
    董建华表示，通过这次事件，我们再一次看到中央对香港和对香港繁荣稳定的关心。他说，“在‘一国两制’条件下，我对香港的宪制和法治充满信心。”
〖-ZW/正文〗
