〖ZQ/总期〗15143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推行霸权祸及子孙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左连璧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟；霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在以美国为首的北约在南联盟肆无忌惮地狂轰滥炸的时候，却没想到自己的“后院”会烧起一把火来――4月中下旬，美国多次发生中学生持枪行凶案件。
    一时间，美国舆论惊呼：“校园里杀人已经成风”。据报道，眼下在美国，只要有哪一所中学听说有学生要开枪，校园立即就空了。美国总统克林顿就此多次呼吁说：“家长们应该借此机会想一想，他们还能做些什么来保护我们的孩子免受暴力场面和暴力体验的侵害，它们使年轻人的感知能力变得反常并掩盖了暴力的后果，我们要用以身作则的力量告诉我们的孩子，怎样和平地解决冲突。”
    大人们“以身作则”，用实际行动告诉孩子们“怎样和平地解决冲突”，这无疑是解决这一社会问题的一个重要方面。然而，将这一责任完全要家长们来承担，未免有失客观。美国内一些人士分析认为，发生校园凶杀案，有青少年没有远大的共同的理想和抱负；传媒中暴力场景过多过滥；枪支管理松懈，民间几乎人手一枪等多种原因。解决这些问题岂是家长可为的？历史的经验早已证明，政府和国家特别是军队的行为，对本国公民有着很大的影响力。在南联盟领土上的爆炸声和美国校园内的枪声同时响起的时刻，美国人似乎不应该忽视二者之间的联系。远的不说，冷战结束以来，美国更是毫无顾忌地对外推行霸权主义，今天打这个，明天炸那个，总是用战争的方式解决冲突。即使有时高谈政治解决，但也总是伴随着武力威胁。特别是对南联盟的野蛮轰炸，更是无视国际法和国际关系准则的战争犯罪行为。政府这样“以身作则”来解决冲突，又怎能不使孩子们受到暴力的侵害呢！你可以在全球称霸，我就可以在校园逞威；你随便找个“说法”就可以打其他国家，我泄愤的理由也多的是；你到处搞军事同盟，我就可以在校园纠集小团伙。从这个角度看，美国在全球推行霸权主义是“侵害”孩子们的重要根源。
    推行霸权已经祸及子孙，面对不断发生的校园凶杀案，美国的当权者们也该认真地想一想：国家、政府怎样在孩子面前“以身作则”！
〖-ZW/正文〗
