〖ZQ/总期〗15143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行军人保险 加强军队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军人保险制度知识简介之一〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人保险；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    建立军人保险制度，是党中央、国务院、中央军委根据国家社会保障体制改革和部队建设需要作出的重大决策，是贯彻《国防法》关于“国家实行军人保险制度”规定的具体措施。建立军人保险制度，对于完善国家社会保障体系，加强国防和军队建设，维护国家安全和社会稳定具有重要意义。
    建立军人保险制度是完善国家社会保障体系，加强国防和军队建设的客观要求。
    全军每年有几十万官兵退役到地方，亟需为他们建立与地方社会保险相衔接的个人保险账户，建立与国家社会保障体系相适应、相衔接的军人保险制度。去年，国务院、中央军委批准了《军人保险制度实施方案》，标志着军人保险制度的正式启动。这既体现了党和国家对军队的关心和爱护，也是完善我国社会保障体系，加强国防和军队建设，促进部队稳定，增强凝聚力，提高战斗力的一件大事。
    实行军人保险制度是改革军人社会保障制度，维护军人合法权益的重要措施。
    实行军人保险制度是缓解军费供需矛盾，提高社会化保障能力的重要途径。
    总后财务部军人保险局
〖-ZW/正文〗
