〖ZQ/总期〗15143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师加强计算机安全保密工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“运行卡”管住涉密电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机安全；保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “运行卡”管住涉密电脑
    本报沈阳6月25日电王宗仁、特约记者肖福恒报道：昨天，沈阳军区某团三营新买了两台微机，营长吴东华赶忙张罗着为微机办理了“运行卡”，有了此卡，这两台微机才能“合法”编入到团队的局域网。这是该师加强涉密计算机信息网络和信息资源安全保密工作推出的一个新举措。
    今年3月份，这个师全部开通了局域微机网络，实现了师、团、营三级信息网站，军事、政治、后勤等各项工作都在网络上建立了信息库，官兵可以通过电脑获取大量的信息资源，但同时也给做好安全保密工作带来一定难度。为加强涉密计算机安全管理工作，师保密委员会组成工作组对全师涉密计算机逐一进行了检查，结果发现有17台计算机保密设备不齐全。此事引起了师领导的高度重视，他们专门研究了加强计算机网络安全保密措施，并决定在全师推广计算机“运行卡”。“运行卡”上面打印了做好计算机网络安全保密工作的15条规定，它对计算机要设置密码、涉密信息和数据的存取、各级、各部门之间的相互拷贝等都作了明确要求。
〖-ZW/正文〗
