〖ZQ/总期〗15143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫帮困坚持不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻海南某部帮助黎族同胞致富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫帮困；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队营区与黎族村寨仅一墙之隔。近几年来，他们深入黎村宣传党的富民政策，传播经济信息；同时运用致富典型，采取巡回报告、组织参观、对口学习等形式，帮助群众更新观念，发展商品经济。三亚市田尾村和后海村，靠山临海，资源丰富，该部队在这两个村建立扶贫帮困点，协助村里把有专业特长的村民组织起来，成立运输组、捕鱼组、修船组、养殖组等10多个经济实体，发展多种经营。他们根据这两个村的地理特点，引导群众大力举办养殖业。目前，养殖专业户达78家，渔排面积4800平方米，年收入上百万元。
    这个部队还大力帮助黎族同胞掌握科学知识和先进的生产技术，普遍开展了为群众“送科学、送知识、送技术”活动。近两年来，他们为驻地乡村培训各种技术人员100多人。另外，他们根据驻地黎村以从事传统农业为主的特点，始终把兴修水利当作扶贫帮困的实事来抓。1992年以来，部队共为群众清理排渠8600多米，开挖干渠3500多米，使500亩旱田变成了稳产高产的水田。
〖-ZW/正文〗
