〖ZQ/总期〗15143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制好新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱为民/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；社会化保障；军队法院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    252医院公开招标严格审查签订管理经济合同依法推进后勤保障社会化改革
    本报讯朱为民、丁顺国报道：6月10日，北京军区252医院在驻地公证部门的公证下，与保定市天源实业公司签订了由该公司承包医院洗衣房的合同。这是该院依法推进后勤保障社会化改革的一个举动。
    全军后勤保障社会化改革开始后，252医院陆续将用工多、消耗大的锅炉房、休养灶、生活服务中心、太平间等13个后勤保障项目推向社会，聘请地方服务公司承包经营。后勤社会化保障改革是个新事物，运行中很可能遇到职责不清、造成经济损失、影响服务质量等问题。医院党委敏锐地意识到，如果不从起步阶段就在法律手段的保障下进行，就可能给不法分子造成可乘之机，影响改革的顺利进行，给部队建设造成损失。为此，医院在把后勤保障项目推向社会，实行公开招标的同时，专门学习了有关政策、法规，并聘请律师作为法律顾问，对每一份《承包协议书》严格按照有关法律规定进行反复论证，防止合同条款在适用法律上存在漏洞。在签订《锅炉供暖承包协议》时，医院还请来驻地公证处的法律专家，就承包内容进行咨询，并在公证机关的公证下签字，以保证不出问题。
    医院注重运用法律手段来保障改革顺利进行的行动，也强化了地方服务公司提供优质服务的意识，医院后勤保障社会化改革运行近一年来，没有发生任何违约问题，官兵对生活保障满意率也由改革前的65％上升到90％。
    南京军区法院听取军队人大代表意见主动接受民主监督
    本报讯耿仁文报道：按照最高人民法院和解放军军事法院的要求，南京军区军事法院领导于5月18日至6月5日对辖区的军队全国人大代表进行了走访，送上最高人民法院院长肖扬《致九届全国人大代表的一封信》和征求意见卡，征求代表们对包括军事法院在内的人民法院审判工作、队伍建设的意见和建议，主动接受人大代表的民主监督。
    代表们充分肯定了全国法院系统在认真搞好集中教育整顿工作的同时，充分发挥审判职能作用，为保障改革、促进发展作出的贡献。对军区军事法院的工作，代表们一致给予肯定。许多代表说，军事法院去年在全区巡回展出干部法制教育图片，配合部队形势和保密工作进行法制教育，今年4月份在全区部队开展兵役法专项法制教育等，效果都不错，受到广大官兵的欢迎。代表们还赞扬了军事法院的法律服务工作，并对推广“汤阴经验”、建立维护军人军属合法权益巡回法庭表现出浓厚的兴趣。
    代表们建议在法制教育方面，要为基层提供更多形象直观的法制教育材料，多制作一些法制教育VCD光盘，法制录像片要系列化。法制教育要进一步突出干部、特别是基层干部，努力提高一线带兵人的法律观念。要研究市场经济条件下如何更好地维护军队及军人军属合法权益，如何更好地保护国防利益，为解决部队涉法问题提供更畅通的渠道。
〖-ZW/正文〗
