〖ZQ/总期〗15143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一条气车公交线路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共和国之最〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国之最〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安天然气车公交线路北起西安市的张家堡，线路横贯市区，南至长安县，全程近20公里，投入运行的有50辆大客车。
    改革开放以来，我国城市机动车辆飞速增长，汽车废气对城市空气的污染日益严重。为了改善城市的大气环境，从1994年起，西安市政府同中国航天工业总公司所属的第四研究院和165所联手开发以天然气为动力的车辆。经过4年攻关，生产出适合于各种车辆的天然气压缩气瓶和转换器。西安市第一条气车工交线运行以来的效果显示：气车每百公里消耗的燃料费用只相当于汽车的一半，排放的废气比汽车废气排放量减少90％。因此，西安市计划到2010年，将3万辆公交客车、出租汽车、政府机关用车，全部改装成为气车。
    我国天然气储量丰富。西安市公交气车运行成功，为全国城市公共交通大规模使用天然气以提高环境质量，做了有益的探索。
〖-ZW/正文〗
