〖ZQ/总期〗15143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军训练大队将盗版软件拒之门外〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉保护知识产权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成/刘中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制观念；护法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王成、刘中报道：对经费紧张的北京军区某集团军训练大队来说，能够用较低的价钱买到急需的多媒体教学软件，当然求之不得。然而，他们为了保护知识产权，维护部队声誉，坚决地将“盗版软件”拒之门外。
    这个训练大队是我军实行编制体制调整改革以后组建的，担负着集团军各种专业科技练兵骨干的教学培训任务。年初以来，他们积极筹建完善多媒体教学系统和局域网训练管理指挥系统，急需三维动画制作、平面动画制作、奥斯等软件。6月7日这天，正当他们组织“软件”设计攻关的时候，几个专营“盗版软件”的人来到部队，向他们推销各式各样的盗版软件，全套软件要价只有几百元。可是，这样的“好事”并没让大队领导动心。大队长梁国庆对推销商说：“我们确实需要这些软件，但我们决不能只顾‘拣便宜’而无视国家法律，侵害别人的知识产权。”不法商贩听了这番话，灰溜溜地离开了该大队。大队领导随后向上级保卫部门和驻地有关部门报告了情况。他们依法保护知识产权的行为，赢得了上级领导和驻地电脑专家们的赞誉。
〖-ZW/正文〗
