〖ZQ/总期〗15143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法润心细无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某舟桥团深入开展法制教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董光坤/祝厚明/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育；普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于所执行任务的特殊性，济南军区某舟桥团官兵的足迹几乎遍布鲁豫大地，从繁华的闹市，到国家重点建设工地，哪里有任务，哪里就有该团官兵的身影。尽管“两防”工作的难度较大，但该团却创造了连续8年无案件事故的良好成绩，原因何在？该团政委靳贤章告诉我们：“深入开展法纪教育，练好遵纪守法的内功，是个重要原因。”
    特殊时期：盯着问题搞教育
    在舟桥团，什么时候该搞什么内容的法制教育，团领导总是哑巴吃饺子――心中有数。
    舟桥团官兵曾连续3年执行泉城大明湖的清淤任务。官兵们暂住的街上，到处可见发廊、歌舞厅等娱乐场所。怎样保证由山沟到闹市的官兵们经受住新环境的考验，是摆在团党委面前的一个严肃课题。
    团领导清醒地认识到：面对外部环境的各种诱惑，仅用“捆绑法”加强管理和监控，难保万无一失，必须同时抓好有针对性的法纪教育，提高战士的免疫力。为此，团里专门成立了普法领导小组，团长王广峰、政委靳贤章亲自组织制订了计划、备课、检查、评比、分析、考核等一套法纪教育措施。他们把济南市法院和军区军事法院的法官请到施工现场，结合实际案例，连续给官兵上了十几课。一个个活生生的案例给官兵敲响了警钟。团里又购买了上千册法制方面的图书，建立了流动图书箱，并在全团开展了法制教育竞赛，举办了法律知识讲座，不失时机地开展随机法制教育，在官兵的思想深处筑起了一道法纪防线，不仅使官兵们经受住了“酒绿灯红”的考验，而且提高了同违法犯罪作斗争的能力。
    一次，在胜利油田执行任务的舟桥团副连长苏如征碰到一个体户，那人提出与他合伙偷油，五五分成，保证让苏如征不出一年就挣几十万元，还拿出2000元钱作“见面礼”。苏如征不仅严词拒绝，而且向执法部门举报，使不法分子受到了严肃处理。几年来，舟桥团官兵拒收贿赂2000余次，价值数百万元。
    平日普法：让官兵身心同时投入
    庄严的国徽下，端坐着威严的“法官”，“法庭”正在开庭，“公诉人”与“辩护人”在热烈辩论，旁听席上鸦雀无声。
    其实，“法庭”上的所有人员全是舟桥团的官兵，这是他们运用“模拟法庭”的形式在进行法制教育。
    该团采取“模拟法庭”的形式搞法制教育，目的是让官兵熟悉诉讼程序，并通过辩论加深对法律知识的理解。他们已先后就“打骂体罚战士法纪不容”、“私拆他人信件违法”等内容“开庭辩论”25次。
    为了增强教育效果，他们在教育形式和方法上动过一番脑筋。去年，团政治处主任左庆琦发现官兵们对电视大专辩论赛很感兴趣，对辩题也爱发表见解。他眼睛一亮：这样搞法制教育效果会怎样？经过精心筹划准备，一场“军人与法”的辩论课在全团拉开了帷幕。这一辩还真见效，不少官兵反映，这样搞法制教育，对法律知识的理解更加深刻。于是，这种教育形式被固定了下来。目前，全团50％的战士参加过辩论，人人受益匪浅。
    《实话实说》是该团法制教育课堂上的一个“栏目”，谈起由来，政委靳贤章颇有些感慨。今年初，他经过充分准备的一堂法制课没有达到预期效果。在跟战士们交谈中他找到了原因：没有保证战士的身在心也在。他灵机一动：何不把电视上的《实话实说》变成法制教育形式？很快，题为“战士为啥不能在驻地找对象”的《实话实说》跟战士见了面。没想到，效果非常好。
    近年来，该团运用喜闻乐见的教育形式，不仅使法制教育生动活泼，而且极大地调动了官兵学法的积极性，先后有120多名官兵取得法律专业大专文凭。
    遇到难题：保证官兵有用法能力
    舟桥团领导有一个明确的认识：法制教育的最终目的，是要保证官兵遇到涉法问题时，有运用法律武器同违法犯罪作斗争和维护自身权益的能力，近几年来，他们围绕这一目标狠下功夫，取得了明显效果。如今，该团80％的战士会写法律文书，法律骨干们用所学的法律知识，先后打赢了26场官司。
    3月28日，特务连战士孙皆龙收到了家中第四次发来的“父亲被打死速归”的加急电报。原来，小孙的父亲负责村里的计划生育工作，父亲在按规定处理超生户刘某时，被刘某等人打伤致死。手拿电报，孙皆龙当场哭成了泪人，恨不得马上回去惩治凶手。但他心里很清楚，这事的处理要依法办事，相信和依靠政法机关严惩凶手才是正途。
    3月29日夜，急急忙忙赶回家的孙皆龙，看到的是哭成一团的家人和20多个准备为父亲报仇的亲戚。孙皆龙怕众人干出蠢事，急忙说：“我们不能没有法制观念，要按法律程序办事，要依靠政法机关依法严惩凶手。”他二叔一听就火了，厉声说道：“当了两年兵，成了胆小鬼了！你不用讲大道理，你不敢去就别管我们的事。”说完二叔大吼一声：“不怕死的跟我来！”操起铁叉就向门外冲去。在场的亲友们也纷纷拿起菜刀、铁锨、棍棒，跟着向外跑。
    “都给我站住，不许乱来！”孙皆龙抢先一步堵住了院门，眼含热泪大声说：“请你们冷静一点，我的心情和你们一样，但国有国法，我们这样去蛮干，把他们家人打死几个，同样是犯法，也会坐牢杀头的呀！刘某违法犯罪，肯定难逃法律制裁，我们积极协助政法机关，尽快使之绳之以法才对呀。”孙皆龙入情入理的一番话，平息了亲友的复仇之火。为了防止亲友们的思想出现反复，第二天，他又请来派出所的同志讲解法律知识，引导亲友们自觉维护法律尊严，避免事态扩大。
    孙皆龙还到杀人凶手刘某家做工作，讲清刘某等人报复杀人罪责自负，与家人无关，自己的家人不会以牙还牙，让他们消除顾虑。刘某的父母看到孙皆龙这么诚恳，感激万分。5月中旬，已经归队的孙皆龙收到母亲来信，得知凶手已得到法律的严惩。
    像这样的懂法用法的故事，在舟桥团还有很多。几年来，该团先后有300余名官兵本人或家庭遇到涉法纠纷，他们都能正确运用法律武器维护自身权益。
    新华社记者 张玉清 董光坤 祝厚明
〖-ZW/正文〗
