〖ZQ/总期〗15143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闸门・预算・集约化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区加强财务管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘高元/陈克喜/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用好标准经费的学问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；标准经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委关于“军队不经商”的决策实施以后，广州军区党委认真贯彻江主席关于走“投入较少、效益较高的军队现代化建设路子”的指示精神，积极深化财务管理改革，管好用好标准经费，走出了一条正规、科学、高效的财务路子，为增强部队战斗力提供了有力保障。
    把住“闸门”，增强标准意识
    去年底，广州军区组织工作组对所属部队标准经费和机关业务经费保障情况进行调查，发现不少领导对靠“皇粮”保障部队建设有畏难情绪，并存在着等、靠、要思想。军区党委“一班人”清醒地意识到：各级领导当好家、理好财，是部队吃好“皇粮”的“闸门”。春节刚过，军区党委就转发了联勤部《关于立足“皇粮”过好紧日子的意见》，提出了领导干部要增强政治意识、全局意识、标准意识和管理意识。接着，军区举办了有各大单位分管财务工作的领导、后勤部长和财务处长等100多人参加的财务管理培训班。军区陶伯钧司令员等10多名将军也参加了听课。针对前几年一些单位在经费管理上的随意性，军区又研究出台了全军第一个《军区部队财务管理责任制》的法规性文件，对领导干部、事业部门、财务部门明确了具体责任、管理目标和奖惩措施。
    通过这一系列的工作，增强了领导者的标准意识，把牢了“闸门”，各级领导和机关形成了严格执行标准、坚持按规章制度办事的良好风气。据统计，吃“皇粮”以来，各级机关接待费、会议费开支比去年同期下降了30％，无一单位向首长打“小报告”申请经费，也没有发现领导下基层乱拍板的现象，所有经费按时、足额供应到位，为部队吃“皇粮”开了一个好头。
    改革预算，把投入引向科学轨道
    吃好“皇粮”的关键在预算。地方政府刚实行不久的“复式预算”，引起了财务部领导的兴趣。他们组织了攻关小组，反复研究论证，拿出了《关于改革年度预算编制方法的方案》，得到了联勤部领导和军区领导的赞同。仅仅半个月时间，改变预算编制方法的重大改革在全区正式启动。这一变革，将单位年度预算改为按维持性经费预算和发展性经费预算分别编制。维持性经费预算盯住标准定“盘子”，主要保障好日常工作、训练和生活需要；发展性经费预算则视机动财力、家底经费情况及项目或任务的缓急进行滚动安排，做到解决现实问题与服务部队长远建设相结合，整体协调，避免重复建设造成浪费。
    军区机关的预算率先垂范。2月下旬，军区常委在研究讨论军区预算时强调，维持性预算一定要盯住标准，体现有多少钱、办多少事的原则，发展性预算要视财力可能，紧紧抓住部队建设的中心，真正走好投入较少、效益较高的现代化建设路子。根据常委会议决定，今年军区维持性经费预算严格控制在标准内安排，发展性经费预算通过调整标准内的机动财力，加上部分家底经费和总部下达的专项建设经费，共达6000多万元，全部用在重点保障部队科技练兵、科技兴训等事关战斗力生成的重大基础设施建设项目上。军区综合训练场是检验部队战斗力的重要手段，建设不能因吃“皇粮”而停止，先安排了1000万元作启动资金。指挥自动化建设是军区科技兴训的“龙头”，按照滚动投资计划，今年安排700万元。营以下部队住房综合整治，今年再安排2300万元，彻底完成作战部队住房整治的收尾工作……这一新的预算编制方式使全区官兵深受鼓舞。
    集约管理，提高经费物资使用效益
    实行经费统供、物资统购、车辆统修、物业统管，建立“集约管理”机制，是该军区提高经费物资使用效益的一个重大举措。
    去年，军区在一家单位首先进行经费统供的尝试。他们撤销了司、政、后、技四大部门的财务室，成立了统一的机关财务结算中心，对四大部经费实施统供。仅8个多月时间，这家单位即扭转了预算超概算、决算超预算和预算外开支无序等老大难问题，经费节余60多万元。今年初，军区向全区部队推广了他们的改革经验，实行经费统供，并且规定开支不经审计，一律不得报批；决算不经审计，不得批准核销；基建经费不经审计，不得进行竣工结算。这样做，把住了
    一台微机配一卡，“运行卡”就放在微机桌上，时时为操作者提醒“鸣笛”。从5月中旬开始，各单位在实行“运行卡”的同时，师里还对涉密计算机的维修、淘汰、报废等工作都作了明确规定。经费开支的事前、事后两个监督关，防止了跑、冒、滴、漏等现象的发生，增大了保障效益。
    实行物资统购，是广州军区进行“集约管理”的又一方式。他们依托军人服务社成立了物资供应站，严格把好物资采买供应关。各基层单位只需将所购物品的种类、规格和数量上报业务部门，由业务部门汇总分类整理，定期作出购物计划，明确质量标准、技术要求。供应站在充分进行市场调查的前提下，择优采购，及时送货上门，然后与财务部门结算贷款，做到业务部门“见物不见钱”。这一适应现代贸易制度的改革，程序简洁，运作透明，不仅减少了人员、车辆外出，堵塞了钱物管理可能出现的漏洞，全区还安排了几百名随军家属就业，一年可节约经费600多万元。
    广州军区还积极借鉴沿海开放地区物业管理的先进经验，在军区机关和驻省会城市部队实行了物业统管的改革。他们在同一营区内成立了统一的物业管理机构，对水电、绿化、环保等服务项目，通过引进“计算机水电管理系统”、“磁卡计费系统”等现代技术手段，费用包干到户，而且实行先买后用，责任到人的做法。目前，采用这种做法的10多家大单位已尝到了甜头，不仅堵住了每年500多万元的水电、房管费缺口，还克服了传统管理机制摊子庞大、人员冗杂等弊端，房租、水电费难收等问题也迎刃而解。
    本报特约记者 胡训军 刘高元 陈克喜
〖-ZW/正文〗
