〖ZQ/总期〗15143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何确定非婚生子女的抚养权？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连跃/高尚涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院佟殿读者：
    你来信说，你哥1989年依当地风俗举行了“婚礼”，但未到婚姻登记机关登记。1997年，你哥病逝，留下二子。双方“结婚”时“约定”：婚后若生两男孩，男方、女方两家各抚养一个，并各随其姓。现女方又“结婚”，你父母想依“协议”领回由你家抚养的那个孙子，对方一直不答应。你问：你哥的两个孩子的抚养权如何确定？
    《中华人民共和国婚姻法》第7条规定：“要求结婚的男女双方必须亲自到婚姻登记机关进行结婚登记。符合本法规定的，予以登记，发给结婚证，取得结婚证，即确立夫妻关系。”由于我国婚姻法不承认依宗教礼仪或风俗习惯举行“婚礼”所形成的事实婚姻，所以你哥的孩子应视为非婚生子女。按照法律的规定，非婚生子女与婚生子女享有同等的权利，任何人不得加以危害和歧视。至于姓名，子女可随父姓，也可随母姓，子女随父姓还是随母姓可由父母双方协商，但是姓名一经确定并经户籍机关认定，则不可随意更改，确需更改也要父母双方协商同意并经户籍机关确认。若子女已达10岁以上，还需征求子女的意见。鉴于你哥已病逝，按法律规定，孩子的母亲应是两个孩子的法定监护人。至于你提到的“婚约”，其中抚养权部分是无效的。但这并不意味着你父母就不可能担当孩子的监护人，关键在于孩子的母亲目前是否有抚养能力和监护能力。如果孩子的母亲丧失了抚养能力和监护能力，或其抚养监护行为明显不利于孩子健康成长，你父母可以向人民法院提起诉讼，由人民法院依法判决，依法取得抚养权（如孩子已超过10周岁，应征求其意见）。
〖-ZW/正文〗
