〖ZQ/总期〗15143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索“看得清” 确保“练得精”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师运用多媒体课件教学训练效益大增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾山/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；多媒体教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索“看得清”确保“练得精”
    某师运用多媒体课件教学训练效益大增
    本报讯曾山、特约通讯员王永清报道：广州军区某师日前组织的半年抽考表明，由于全师使用了多媒体课件的教学课目，训练成绩比过去提高了一等，一些训练教学难点得到突破。这是他们适应教学手段变革，积极探索新训法取得的成果。
    这个师在科技练兵中注重运用现代教学手段。他们通过组织“五长”集训、“四会”教练员培训和新技术讲座等形式，组织各级教练员学习掌握多媒体技术、计算机模拟技术和虚拟现实技术，将研究成果应用于军事训练教学中。他们还广泛发动教练员制作多媒体课件，全师先后制作多媒体课件140多个。一些过去讲不清的课题，如今通过多媒体得以形象直观地体现出来。
    军人的本领是靠“练”出来的，不是“看”出来的。师领导及时向各级教练员提出要求，明确了运用新教学手段的指导思想。他们积极创造条件，把各种先进教学手段及时推向练兵场，引导教练员们围绕训练难题开发新课件，探索“看得清”与“练得精”的训法，开发新课件中的随机模拟、模块移植等功能，使受训对象在训练中可以根据进度随时进行练习，加大了实际操作训练的比重。针对新课件形象直观、通俗易懂的教学实际，重新区分各个训练阶段的时间，注重强化技能的形成和巩固，摸索出以精讲多练为主的弹性训练法、交叉训练法等多种新训法，使训练效益大增。过去炮兵照明弹射击因组织条件复杂，训练一直未得到很好落实，开发运用多媒体课件教学后，全师所有炮兵分队都铺开了该课题训练，训练成绩大多在良好以上。
〖-ZW/正文〗
