〖ZQ/总期〗15143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法行事 正本清源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一国两制；法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九届全国人大常委会第十次会议今天通过了《全国人民代表大会常务委员会关于<中华人民共和国香港特别行政区基本法>第二十二条第四款和第二十四条第二款第（三）项的解释》的议案。至此，一个年初以来就广为各方面关注的问题有了明确的结果――全国人大常委会通过解释，明白无误地阐述了基本法有关港人在内地所生子女在港居留权问题的立法原意，从而保证了香港基本法的正确实施。
    问题的由来
    事情肇始于香港特别行政区终审法院今年1月29日所作的关于港人在内地所生子女居留权问题的判决。这个判决对基本法有关条款的解释不符合基本法的立法原意，并有可能由此而在香港引发一系列严重的社会问题。这一判决理所当然地引起了香港各界和内地有关人士的关注与质疑。
    事实上，内地人士赴港定居长年以来就实行着严格的管理制度。香港回归前，内地人士赴港需持有内地颁发的有效证件，否则将以“非法入境”论处。
    在香港回归的过程中，中央政府考虑到香港地窄人稠的实际，为了保证香港的平稳过渡和回归后的长期繁荣稳定，采取了一系列措施加强对内地居民赴港的管理，以确保有香港居留权的内地人士能够有序赴港。
    1990年颁布的香港基本法对什么人有资格成为香港永久居民作了规定，并规定了内地进入香港特别行政区定居的人数由中央人民政府征求香港特区政府意见后确定。1996年8月，全国人大香港特别行政区筹委会根据基本法的立法原意，提出了有关条款的实施意见，指出在香港以外出生的中国籍子女，在本人出生时，其父母双方或一方必须是香港永久性居民，方能成为香港永久性居民。这个意见于1997年3月经第八届全国人民代表大会第五次会议通过。香港特别行政区成立后，特区临时立法会又根据基本法的有关规定和香港特别行政区筹委会的实施意见，制定了《入境修订条例》。由于有了基本法的保障和一系列配合性法规、法令的实施，香港回归后社会稳定，港人在内地所生子女也在循惯例有序赴港。
    然而，今年1月29日香港特区终审法院的判决，否定了香港特区筹委会对基本法有关条款的实施意见和特区立法实施的条例，扩大了香港居民内地所生子女获得香港居留权的范围，并且干预了内地关于港人在内地所生子女赴港定居须经内地有关部门批准的制度，从而引起了内地和香港各方面的质疑。
    一石激起千层浪
    香港终审法院1月29日判决后，当年参加了香港基本法起草的内地法律专家肖蔚云、邵天任、吴建王番、许崇德，于2月6日发表意见，指出香港终审法院的判决不符合香港基本法有关条款的立法原意，并对香港终审法院判词中挑战全国人大及其常委会的部分进行了义正严辞的反驳。
    特区终审法院的判决更是引起香港社会的广泛关注。香港特区政府于4月28日公布有关调查结果，并于5月6日将评估结果提交给特区立法会。特区政府的评估认为，按照香港终审法院的判决，未来十年内，约有超过167万的港人内地所生子女可来港定居，这个数字还将滚动发展，这将给香港社会带来难以承受的负担。香港各界人士也先后在香港就特区终审法院的判决可能引发的严重后果发表意见。香港工联会会长李泽添说，上百万的人涌入会导致香港的失业率直线上升，而且这些人士到目前处于经济转型期的香港也不易找到工作。工联会理事长郑耀棠认为，在香港目前的经济情况下，大量人口的涌入，会妨碍香港的经济转型，拖慢香港经济复苏的步伐。香港特区立法会议员谭耀宗表示，香港人口密度本来就很高，如果再骤然增加大量港人内地所生子女前来定居，香港在教育、医疗、住房、社会福利等众多方面都会面临空前的压力，这对香港社会的影响将是难以想象的。香港中文大学社会学系主任刘兆佳提出，大批港人内地所生子女赴港定居，需要耗费政府的大量财政支出，从而影响香港的发展计划，这就为香港社会的不稳定埋下了隐患，后果非常严重。
    行使法定权力 阐释立法原意
    面对内地人士与香港社会的强烈反映，香港终审法院于2月26日在判词中提出：“特区法院的司法管辖权来自《基本法》。《基本法》第158（1）条说明《基本法》的解释权属于人大常委会。”“如果人大常委会对《基本法》作出解释时，特区法院必须以此为依归。”香港特区终审法院在判词中还表示，全国人大常委会的基本法解释权、全国人大及其常委会依据《基本法》和《基本法》所规定的程序行使任何权力，是不能质疑的。2月27日，全国人大常委会法工委发言人就此发表谈话认为，香港特区终审法院2月26日的判词对于澄清1月29日的判词是必要的。全国人民代表大会是中华人民共和国最高国家权力机关，全国人大及其常委会将按照“一个国家，两种制度”的原则和《香港特别行政区基本法》行使职权。
    5月20日，香港特别行政区行政长官董建华依据基本法的有关规定，向国务院提交报告，建议由国务院提请全国人大常委会根据宪法和基本法的有关规定，对香港基本法有关条款的立法原意作出解释。国务院研究了董建华提交的报告后，向全国人大常委会提出了提请解释基本法有关条款的议案。
    香港社会各界和各阶层人士以不同的方式对此表示支持。近期，港区的全国人大代表、政协委员、原基本法草委等许多人士相继发表声明，支持特区政府提请全国人大常委会解释基本法有关条款。香港特区行政议会成员、立法会多数议员，几百个有影响的工商、专业、宗教及社会团体和劳工、妇女、青年等各界团体与人士也通过座谈、发表声明、致函等多种形式表示赞同和支持。
    在本次常委会会议上，委员们在审议时普遍认为，全国人大常委会对基本法的有关条款作出解释，符合香港的整体利益，有利于香港的长期繁荣稳定，符合香港民意。许多委员表示，全国人大常委会是根据宪法和基本法行使解释法律的职权。他们还谈到，有关内地人进入香港特区须办批准手续及港人在内地所生子女居港权的问题，是属于中央管理的事务和香港特区与中央关系的重大问题，并非只是特区自治范围内的事务，特区终审法院应在作出不可上诉的终局判决前，提请全国人大常委会对有关条款进行解释。但特区终审法院自行作了解释，且解释又不符合基本法的立法原意。因此，依照基本法的规定，由全国人大常委会对基本法的有关条款的立法原意作出解释，符合法律程序与规定，是保证正确实施基本法的正本清源之举。
    坚持“一国两制” 维护香港法治
    香港回归祖国近两年来，“一国两制”的实践在香港有了好的开端。中央坚定不移地贯彻落实“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格按基本法办事，从不干涉特区自治范围内的事务，这是有目共睹的不争事实。许多香港人士认为，全国人大常委会此次解释基本法的有关条款，不仅保证了基本法的正确实施，而且也体现了“一国两制”的原则。港区全国人大代表谭惠珠认为，在“一国两制”条件下的香港特区，其终审法院是一个地方性的最高司法机构，不能够看成是英国枢密院式的仲裁机关，可以终裁所有问题。她说，现在香港的主流都赞同由全国人大常委会对基本法有关条款的立法原意作出解释，但通过这次终审法院的判决也表明，有必要进一步在香港各界、各阶层大力推广基本法。港区人大代表邬维庸说，有人认为全国人大常委会对基本法的立法原意作出解释会影响香港的法治，这显然是不对的。他说，法治的基本概念是依法而治。在香港，基本法是宪制性法律，是法院和法官作出判决的根本依据。法院的判决不符合法律的立法原意，而权威机构依据法律的规定，对法律的立法原意作出解释，这是法治的原有之义。港区人大代表袁武也认为，全国人大常委会对基本法有关条款的解释，并不是代替香港法院对具体案件的审理和判决，谈不上影响香港的司法独立。他认为，全国人大常委会对基本法有关条款的解释有利于香港的长期繁荣稳定，会受到广大香港市民的拥护。
    事实从来都是最有说服力的。通过这次全国人大常委会对香港基本法有关条款立法原意的解释，人们感到了国家在香港坚决贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针的决心；看到了最高国家权力机关和中央政府都在严格依法办事；体会到了国家为维护香港长期繁荣稳定的苦心与诚意，加深了对在香港全面准确地贯彻执行基本法的理解。人们有理由相信，随着“一国两制”方针在实践中的不断完善，香港的明天一定会更加美好。（新华社北京6月26日电）
    新华社记者 赵卫 李凯
〖-ZW/正文〗
