〖ZQ/总期〗15143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年练绝技 一朝成专家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李乐军：驯服大型复印机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙存友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；军队专家RW：李乐军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年练绝技一朝成专家
    李乐军：驯服大型复印机
    本报讯沙存友报道：日前，总参工程兵某研究所工程师李乐军，获得国家权威部门颁发的复印机维修高级技术等级证书。据悉，他是我军唯一获得这种等级证书的大型复印机维修高级专家。
    10年前，只掌握工程机械维修初级技术的李乐军，接管了从国外进口的数台各种型号的大型图文工程复印机、高速晒图机等精密设备。起初，李乐军看到这堆“洋玩意”兴奋了一大阵，觉得自己掌管这么多洋机器“权利大”。可不到两天，他觉得很烦，因为不知道怎么用。从此，他从《复印机的结构与原理》学起，对某一个部件，对着图纸反复地查看，并在实践中写下40多万字的业务笔记。通过一段时间的苦钻硬啃，终于掌握了集电气、光学、机械、微处理等技术的大型图文复印机结构原理和技术。1997年初，某大型图文工程机电机转子整流器严重磨损，使整个电机不能正常工作，需从国外进口更换电机。他大胆提出试制“大型复印机转子整流器”的设想。征得领导同意后，他全身心扑在试制厂里，终于研制成功了“大型复印机转子整流器”。经专家鉴定，李乐军这一科研成果，能与国外生产的原件相媲美，而且造价只有400元。
    李乐军用所学到的新技术保证了部队高科技办公自动化设备的正常运转，提高了单位搞科研的进度。去年七八月间，李乐军所在单位承担国家重点工程施工设计图纸告急，紧要关头，李乐军驾驭的大型图文复印机等设备大显神通，全力保证了工程需要。近年来，李乐军两次荣立三等功，多次被评为优秀干部。
〖-ZW/正文〗
