〖ZQ/总期〗15143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区采取与地方联建方式确保安居工程质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有效遏制军用土地流失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立民/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安居工程；军用土地管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王立民、特约通讯员刘道国报道：成都军区采取统建与地方联建相结合的方式，大力加强部队安居工程建设，既有效避免了军用土地流失，又较好地提高了工程建设的速度和质量，为缓解干部住房紧张的矛盾和实现军队住房社会化管理闯出了一条新路子。
    据军区联勤部基建营房部长刘真学介绍：在不要上级投资，不要单位贴钱，不流失军产的情况下，全区已建成或在建的集资房45万平方米，安居房38万平方米，年内将有9700多名干部、职工喜迁新居。
    近年来，成都军区党委从加强部队建设的大局出发，把关心和解决部队干部住房问题作为稳定部队、稳定干部的一件大事来抓，力求通过改革解决部队这一保障难点。为尽量减少安居工程占用现有军用土地，他们在搞好统建的同时，还采取直接与地方房地产公司联建和购买已建成的安居工程房屋的方式，由部队提供安居工程计划，按照军地安居工程优惠政策，为部队干部修建和提供按成本价收费的房屋。军区基建营房部基建工程处长严龙贵深有感触地说：部队与地方联建安居工程至少有两大好处，一是使用地方存量土地，避免了军用土地过多被占用，仅已经完工的军地联建的长城安居工程小区就减少占用军用土地9万平方米；二是充分利用地方房地产开发公司的资金、管理人员优势，建设速度快、质量好。1997年以来，他们共建成安居工程房13万平方米，不仅未出现任何等级事故，而且还获得了国家和军队的优质工程奖。
〖-ZW/正文〗
