〖ZQ/总期〗15143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵表彰“十佳基层法律工作者”刘家谦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求部队努力提高基层法律服务水平促进依法治军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨保顺/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；依法治军RW：刘家谦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵表彰“十佳基层法律工作者”刘家谦
    要求部队努力提高基层法律服务水平促进依法治军
    本报讯杨保顺、记者张柔桑报道：第二炮兵政治部6月14日在驻汉中某部隆重表彰了荣获“全国十佳基层法律工作者”称号的某团副政委兼法律咨询站站长刘家谦，同时发出通报，要求部队学习刘家谦的事迹，不断提高基层法律服务水平，充分发挥法律服务工作在促进依法治军和加强部队全面建设中的重要作用。
    刘家谦所在的某工程指挥部某团，是第二炮兵法律服务工作的一个先进单位。近几年来，在该团党委的重视支持下，刘家谦带领广大基层法律咨询员，围绕部队中心任务创造性地开展法律服务工作。他们从部队执行任务流动性大、居住分散的实际出发，利用“法律服务大篷车”的形式，定期组织法律服务小分队深入部队施工一线，为基层官兵宣传法律知识，开展法律服务，及时帮助官兵处理各种涉法问题，为维护部队安全稳定、维护部队官兵合法权益、提高部队战斗力发挥了积极作用。在今年由国家司法部组织、本报等首都14家新闻单位发起的“全国十佳基层法律工作者”评选活动中，刘家谦以其过硬的事迹荣登“十佳”榜首。
    第二炮兵政治部在通报表彰刘家谦时，要求各部队认真贯彻军委、总部以及第二炮兵的有关规定，大力加强法律服务工作，把基层法律服务工作提高到一个新水平，更好地为促进依法治军和加强部队全面建设服务。要进一步提高认识，切实把基层法律服务工作当作部队政治建设的一项重要工作来抓，切实按照《政治工作条例》的要求，将其纳入各级政治机关职责，做到有要求、有内容、有检查，使这项工作落到实处。要紧紧围绕部队中心任务，面向基层开展法律服务，依法维护部队官兵的合法权益，努力提高部队和广大官兵的法制观念和依法办事的水平。要把法律服务同经常性政治教育结合起来，同“两个经常”工作结合起来，同预防犯罪和综合治理工作结合起来，同圆满完成各项战备训练任务结合起来。要从长远着眼，下功夫抓好基层法律服务的制度化、正规化建设，抓好基础设施建设，坚持培训骨干制度，建立激励机制。
〖-ZW/正文〗
