〖ZQ/总期〗15143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持通过香港基本法有关条款的解释〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在李鹏委员长的主持下，会议首先表决通过了全国人大常委会关于《中华人民共和国香港特别行政区基本法》第二十二条第四款和第二十四条第二款第（三）项的解释。根据这个解释，各省、自治区、直辖市的公民，包括香港永久性居民在内地所生的中国籍子女，进入香港特别行政区，如未按国家有关法律、行政法规的规定办理相应的批准手续，是不合法的（全文另发）。
    接着，会议听取了财政部部长项怀诚受国务院委托所作的1998年中央决算的报告；听取了审计署审计长李金华受国务院委托所作的1998年中央预算执行情况和其他财政收支情况的审计工作报告。
    项怀诚说，1998年中央财政收入5489.13亿元，比预算增加179.94亿元，完成预算的103.4％，比上年增长13.6％。中央财政总支出6447.14亿元，比预算增加677.95亿元，完成预算的111.8％，比上年增长19.6％。中央财政支出超过预算较多，主要是增加了基础设施投入、国有企业下岗职工基本生活费补助支出、粮食风险基金和抗洪救灾经费支出。中央财政收支相抵，赤字958.01亿元。中央财政收支数与向九届全国人大二次会议报告的执行数比较，财政总收入增加5.98亿元，财政总支出增加4.08亿元，赤字数减少1.9亿元。
    李金华说，从审计情况看，1998年中央财政预算执行情况是比较好的，完成了人大批准的中央预算任务，财政赤字控制在预算之内。但预算执行和其他财政收支仍存在一些不真实、不合法、不规范的问题，有的还相当严重。对这些问题，审计署依照国家有关法律法规分别作了处理，财税部门和国务院其他有关部门采取了相应的整改措施。
    今年5月，全国人大常委会执法检查组对北京、上海、西安、兰州、沈阳五市执行大气污染防治法的情况进行了检查。今天，执法检查组组长、全国人大常委会副委员长邹家华，向全体会议作了关于检查大气污染防治法执行情况的报告。
    今天的全体会议还听取了国家环保局局长解振华受国务院委托所作的防治北京市大气污染的工作报告；审议了全国人大代表团访问哥伦比亚、委内瑞拉、古巴和牙买加四国的书面报告，以及出席各国议会联盟第101届大会的书面工作报告。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭pei云、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。国务委员王忠禹，最高人民法院院长肖扬，最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
