〖ZQ/总期〗15143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅旅长张军祥联系实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潜心探求人才培训新途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈浩/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈浩、记者毕永军报道：第二炮兵某团团长张军祥，任职3年来留下一串闪光足迹：全团先后多次圆满完成重大军事任务，取得14项训法改革、战法研究成果，完成了新一代训练大纲、等级评定的试点工作，团队军事训练考核连续3年总评成绩优秀。为此，他两次荣立三等功，一次荣立二等功。6月下旬，他被任命为第二炮兵某旅旅长。
    张军祥担任团长之初，便叫响一句口号：科技强军我为先。他不满足已掌握的专业知识，向能者拜师，坚持每天晚上学习一个小时，星期日、节假日较集中地搞学术研究。3年来，他阅读了40多本高技术专著，翻译了一些外军高科技资料，还充当操作号手，一个专业一个专业地练，能代理所属分站站长进行技术把关。
    张军祥针对团里科技人才少，制约团队科技练兵发展的实际，开办了高科技知识讲座和文化补习学校，选送数百名官兵赴厂家、院校进行短期培训。针对团队官兵中文化层次高的“吃不饱”和文化基础差的“吃不了”的现象，采取干部战士分层次施训、分类升级的训法，促进了人才的生成。目前，全团的高科技知识学习逐步由零碎到系统，由普及向深层次研究发展，技术骨干跨型号操作人员达90％。他还运用多年积累的经验，对训练内容、组训方式进行了调整补充；优化了指挥、操作程序，缩短了快速反应时间；组织部队在恶劣环境中进行长途摩托化行军，进一步促进了部队战斗力生成。
〖-ZW/正文〗
