〖ZQ/总期〗15143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为培养高素质人才铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区装备部让专业技术骨干展现才华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解庆法/张振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军队人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯解庆法、特约记者张振江报道：让知名专家挂头衔参与决策，为科技人才搭台唱大戏。济南军区装备部党委采取多种措施，使各类专业技术骨干都能在科技兴装中找到最佳位置，展示才华，发挥作用。
    济南军区装备部组建之初，就下功夫调查掌握了全区装备系统人才数质量状况。通过调查，他们认为，层次高、成果丰的尖子人才固然可贵，但部队急需的技术骨干也十分难得，让这些骨干人尽其才，是领导机关的重要责任。为此，装备部党委经过认真研究论证，推出了一系列让人才展现才华的举措：他们首先成立了科技专家委员会，入会的26位知名专家对军区装备工作的重大决策参与意见，负责咨询把关和技术跟踪指导。他们还在全区范围内对专业不对口的专业人才进行了调整。对工程爆破很有研究的硕士生郭金亮，原在某仓库工作时专业不对口，有劲使不上，后来被调整到装备部车船工化部，很快成为全区同类专业唱主角的人物。去年以来，军区各级装备部门主动与干部部门联系，为几十名长期业务不对口的人才找到了合适的岗位。装备部还利用轮岗、培训等办法，使200多名装备战线的“土博士”唱起了“大戏”。良好的工作环境，使各类人才、各项成果不断推出，在去年全军推广的装备科研项目总数中，济南军区的项目占了1/3。
〖-ZW/正文〗
