〖ZQ/总期〗15143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地重视 措施得力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“壶关经验”在华北推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地重视措施得力
    “壶关经验”在华北推广
    本报讯荀恒栋报道：北京军区政治部印发《关于学习推广壶关县人武部经验的通知》后，各省军区系统高度重视，认真贯彻落实，使“壶关经验”在华北大部分地区得到推广。据统计，截至5月底，各地先后成立维护军人军属合法权益领导组和协调中心379个，覆盖率达81.9％。
    各单位接到《通知》后，紧密结合本地的实际，提出贯彻落实的具体意见。许多地方把维护军人军属合法权益工作纳入党委议事日程，纳入年度工作计划，纳入干部政绩考核内容，有力地推动了这项工作的开展。山西省委、省政府、省军区还印发了《关于学习推广壶关县维护军人军属合法权益经验的决定》，号召各级党委、政府和人武部门动员社会各方面的力量，掀起学习推广“壶关经验”的热潮。目前，军人军属合法权益领导组和协调中心已初步形成纵向贯穿地（市）、县（市、区）、乡（镇），横向沟通党、政、军、司法机关和群众团体的网络体系。许多单位一边建立协调组织，一边开展“维权”活动。山西省沁源县在今年新一轮土地承包中，由于一些基层干部政策观念不强，致使部分义务兵入伍前承包的责任田被收回，军人军属反映十分强烈。协调中心及时协调有关部门下发了《切实维护义务兵土地承包权的通知》，妥善解决了这类问题。
〖-ZW/正文〗
