〖ZQ/总期〗15143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城市大气环境质量严峻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院决定下大力气扭转北京大气严重污染局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华说，自1995年新修订的大气污染防治法颁布以来，国务院及其有关部门对该法的实施高度重视，执法取得了明显成效，大气环境形势有进步，大气污染物排放量呈下降或持平趋势，污染物处理达标率逐年上升。1998年全国二氧化硫排放量比1995年下降了12％，工业烟尘排放量下降了10％。但与党中央、国务院的要求相比，与其他国家的城市环境质量相比，与广大市民的期望相比，还有相当大的差距。
    邹家华说，1998年国际卫生组织公布全球空气污染严重的10个城市依次为太原、米兰、北京、乌鲁木齐、墨西哥城、兰州、重庆、济南、石家庄、德黑兰。中国占了7个。1998年，在全国322个环境统计的城市中，达到国家空气质量二级标准的城市89个，处于三级标准的93个，超过三级标准属于严重污染型城市有140个。国内47个重点城市中，空气污染最严重的十大城市依次为太原、北京、乌鲁木齐、兰州、重庆、济南、石家庄、青岛、广州、沈阳。他指出，中国科学院最近公布的一项报告表明，1995年我国环境污染造成的经济损失达到1875亿元，占国内生产总值的3.27％。其中大气污染的经济损失占总损失的16.1％，因总悬浮颗粒物影响导致的人体健康损失估算为171亿元。
    本报北京6月26日讯记者新宇报道：国务院决定下大力气扭转北京大气严重污染的局面。这是国家环保局局长解振华受国务院委托，向九届全国人大常委会第十次会议报告防治北京大气污染的工作时强调的。
    解振华说，国务院对控制北京大气污染工作非常重视，初步确定的主要治理目标是：1999年10月1日前，环境质量有所改善，以良好的环境迎接新中国成立50周年；到2000年底，环境质量明显改善，非采暖期的空气质量基本达到国家标准；到2002年末，环境质量按功能区基本达到国家标准。
    据监测，1998年北京市区大气中总悬浮颗粒物、二氧化硫、氮氧化物年平均值分别为每立方米378、120、152微克，分别超过国家标准89％、100％和204％。解振华指出，造成北京大气污染严重既有历史上长期积累的因素，也有近些年发展中形成的问题。主要污染源来自每年燃烧2800万吨煤，140多万辆机动车的排气，5000多个建筑工地的扬尘，以及自然降尘等。
〖-ZW/正文〗
