〖ZQ/总期〗13282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢防线守边卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法预防与治理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/预防工作/治理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日硝烟弥漫的战场，而今成为商贾云集的商场。面对“山上守卡子、山下数票子”的强烈反差，广西边防某团官兵洁身自好、拒腐防变，连续13年没有发生刑事案件和重大问题，没有1人违反边境政策规定，向人民交出了一份圆满的答卷。
    筑起牢不可破的防线，首先要打牢预防工作的思想基础。为此，该团党委在官兵中开展了“学《邓选》、讲党史、颂祖国、忆烈士、爱边防”的系列教育和“学雷锋，争做优秀边防战士”的活动，引导官兵坚定社会主义信念，自觉做到遵纪守法，不做有损国格和军队形象的事，努力成为祖国和人民的忠诚卫士。自边境开放以来，全团有近百人自觉抵制走私贩私等不法分子的拉拢，300多名官兵拒绝了家乡亲朋好友来边境地区做生意的请求。该团二营翻译瞿元林精通邻国语言，20多名地方老板纷纷许以高额报酬，请其业余担任翻译，瞿元林严守纪律，一一拒绝。为了增强官兵们的政策法纪观念，提高大家的自控能力，该团把中央和当地政府制定的边境政策以及部队的有关规定印发官兵人手一份，引导大家认真学习，自觉遵守。团里还重视树立和宣扬部队拒腐防变的先进典型，组织大家剖析上级通报的各种案例，从中吸取教训。通过正反两方面的教育，使官兵们牢固树立了“边防无小事”的意识。
    在搞好教育的同时，团里严抓管理。这个团守卫的边防线上，社会环境较为复杂。团党委为了把部队管理好，防止发生违法乱纪问题，依据条令条例和有关政策法规，制定了相应的管理规定，要求官兵上下阵地、进入边境贸易点必须3人以上，边境巡逻必须由熟悉边情的干部带队，二线人员到边境贸易点时必须经营以上领导批准。连队每季度按团里的要求对个人购买的书刊等物品进行一次检查，每月组织一次以遵守边境政策为主要内容的自查、互纠活动，每天清点报告一次人员活动和武器装备管理情况，做到不留隐患。同时，他们还与当地公安派出所、边防检查站建立联系，经常互通信息，及时掌握有关情况。
〖-ZW/正文〗
