〖ZQ/总期〗13282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵种小而全的海防连队怎样提高专业训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海防某旅试行专业兵种联训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟必槐/查颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟必槐、查颖报道：海防连队专业兵训练一向比较薄弱的状况，今年在上海警备区海防某旅可望得到根本改观。5月中旬，笔者在旅教导队看到，来自各分队的10多个专业兵种的战士正在各专业训练场进行联训，为确保专业兵种训练质量奠定了基础。
    海防连队驻地分散，兵种小而全。一个连队除了步兵，还有炮兵、侦察、计算、有线、无线等10多个专业兵种。过去一进入专业训练阶段，尽管干部忙得团团转，但由于教学力量和器材保障跟不上，导致专业兵训练处于“自流”状态。今年4月，这个旅在上级的支持下，采取小兵种大集中的办法，依托教导队、汽训队、卫生队等场所，将全旅专业兵组成联训分队，挑选优秀“四会”教练员任教。专业兵种联训虽然起步不久，但已显示出许多优越性，领导和教学力量得到加强，训练严格规范，器材、场地有了保障。这种组训形式也有利调动练兵积极性。
〖-ZW/正文〗
