〖ZQ/总期〗13282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团党委有本“当家经”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用权用人用钱心里一杆秤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全良/唐岐刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作/选拔人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡全良、唐岐刚报道：用权、用人、用钱心里一杆秤。这是某炮团党委“一班人”一贯遵循的“当家经”。多年来，他们本着这一“治家之道”，增强了部队的凝聚力，促进了部队全面建设。
    用权不徇私，靠公正得人心。去年从战士中选拔干部工作开始前，一位老首长打招呼，要求对自己的女婿给予照顾。有人议论说，团领导不敢不办。常委们经过全面考察，还是没有给其提干。
    用人唯贤，不搞远近亲疏。党委“一班人”不讲私情讲党性，一把尺子量长短。去年转改专业军士前夕，有人认为团长邱宝泉的表弟有把握，但退伍工作一开始，他表弟却退伍了。四连连长位置空缺后，有些干部想方设法去竞争，可谁也没有想到从外单位调来的副连长孟令东被任命为该连连长。
    勤俭为本，以俭养德。近几年部队条件好了，有人建议换掉常委们用了26年的旧藤椅，配上皮转椅。可常委们却认真地说，换椅子事小，关键是艰苦奋斗的传统作风不能在我们这一任丢失。政委刘中玉为了下基层按标准交纳伙食费，随身带着一个小本子，无论是蹲点，还是跑面，吃一顿记一顿，每季度结算一次。
〖-ZW/正文〗
