〖ZQ/总期〗13282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以开放促开发以开发促联合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长江经济带进入高速发展时期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹仲德/唐卫彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长江经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉5月22日电 （记者詹仲德、唐卫彬）随着对外开放战略由沿海向内地推进，长江流域正成为我国经济发展的活跃地带。沿江各省市审时度势，抓住上海浦东开发和三峡工程建设的契机，以开放促开发，以开发促联合，合作领域日渐广阔，横向经济联合更趋紧密，推动了长江流域经济的高速、全面发展。
    伴随着上海浦东开发开放的脚步，沿江七省的商品流、资金流、人才流、信息流源源涌入这个长江经济带的“龙头”。各省市积极参与浦东开发，共谋联合振兴，纷纷考察洽谈，设窗口、办企业、上项目。由沿江省市参与建设的浦东第一批项目荆楚大厦、四川大厦等正在兴建，南京、武汉等20多个城市在浦东进行了第三产业的投资开发。万县市根据“在浦东”建立据点、站稳脚跟，借船出海”的方针，成为全省率先进入外高桥保税区与外商合资在保税区办企业的城市。
    沿江省市与上海在优势互补、相互支援、共同发展的基础上建立起的全面合作，极大地推动了长江经济带的发展。1993年，江苏省在沪中转的物资商品超过450万吨，外贸海空运进出口货物76万吨。湖南省与上海协作项目达517项，引进资金3460万元，引进人才567人，两地协作新增产值2.7亿元，增利税3400万元。
    服务三峡建设，寻求新的经济增长点，是沿江各省市的又一聚焦所在。得近水楼台之便的宜昌市提出“服务大三峡，建设新宜昌”，为三峡工程配套服务项目规划达2000多项。武汉市掀起了对口支援三峡工程的热潮，与三峡库区结成了34个对口支援对子，至今已完成60多个项目，向库区投资贷款8347.5万元可安置移民1000多人。上海市最近又出台了鼓励支援三峡工程建设的新措施：建立对口支援项目发展基金；完善对口支援优惠政策；拨专款分期培训宜昌县移民、企事业单位干部。
    为推动区域流域经济联合，在沿江31个城市政府、386家大中型企业的共同努力下，长江经济发展有限公司和南京、武汉、重庆三个区域性公司以及50多家全资控股参股公司已相继成立，总资产已达14亿元。经过两年的发展，长江流域现已形成以上海、南京、武汉、重庆为中心的四大经济协作区。仅武汉经济协作区各成员地市就共同完成经济技术协作项目1400多个，实现工业产值12亿元，实现利税2亿元，举办区域性商品交易活动10次，成交金融达40亿元。广泛的区域协作使长江流域联合更加深入发展。
〖-ZW/正文〗
