〖ZQ/总期〗13282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“威力牌”政委姚念学系列报道之五〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公生明廉生威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰刘声乐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚念学任团政委以来，“清正廉洁先进个人”这个特殊的荣誉曾多次落到他的头上。
    1991年冬，姚政委和机关的6位同志赶去基地开会。由于临时上火车，连一张硬座票都没买到。大家刚从工地上会战下来，个个累得都腰酸背痛。军务参谋黄天章找列车长求情后，终于在餐车上联系好7个座位。可一到餐车，姚政委一听要每人加收10元服务费，马上把脸一沉：“回去，我们一分钱也不给。”一位机关干部嘟嚷道：“不就是70块钱吗？对一个工程团来说太毛毛雨啦！”姚政委领着大家重新站到又冷又脏的过道上，严肃地说：“廉洁无小事，不合规定的钱就是7分钱也不能花。我们有些同志不廉洁，就是从‘毛毛雨’开始的。如果每一个党员来一场‘毛毛雨’，5000万党员下它5000万场‘毛毛雨’，这个账怎么算？”
    1992年7月，组织股长章荣华陪姚念学回机关办事，特地买了两个西瓜放在小车上。姚念学得知后，马上露出一脸的不高兴：“战士们在工地上干活那么苦都是喝白开水解渴，我们坐在小车上还得吃西瓜才能消暑解渴？”他让司机给每人备了一军用水壶的开水，硬是把两个西瓜给退了。姚念学认为，廉政建设不较真不行，这不光是为做好样子，更重要的是要在头脑中牢固树立群众观念。他打比方说，你是一家之长，你能在亲人之中贪占吗？不能。国家、集体也是这个理儿，你是公仆、主人，就不能挖自己的“墙角”。
    1991年底，二炮政治部的一份内部刊物以《拒礼有方，退礼有据》为题，介绍了姚念学提议建立“团领导接收礼品登记簿”的事迹。姚念学看了这篇文章不但没有一点喜悦的表情，反而心事重重地叹道：“只要这个登记簿还存在，就说明群众还不相信我们真正清廉公正。古人说廉生威，啥时候全团没有一个人敢上门送礼，我这个团政委就心安了。”
    他对团长孟凡奎说：“一定要在我们手里，让这本收礼登记簿自然消失。”
    1992年初，一个地方包工头听说该团有一项超百万元的大型建筑工程要上马，为了得到承包权，便在夜深人静时悄悄给姚念学家里送去5000元红包。姚念学回家得知此事后，立即叫政治处的同志把钱退了回去。过了不久，包工头又买了一套上千元的高级西服，连同那个红包一起送到了姚念学家。姚念学没有立即轰他出门，而是让他坐下，给他倒上茶递上烟，心平气和地说道：“老百姓不是对不正之风恨之入骨吗？你今天要我收下这些东西可以叫一声‘我的妈’，可等你一出门，你就会在10个人甚至100个人面前骂一声‘他妈的’。你应该想想，解放军的一个团政委，共产党的一个党委书记，在你眼里就这么不值钱吗？！”
    姚念学越说火气越大，那包工头一看他要动真格的了，站起身拎起皮包就溜了。
    姚念学不收礼，这个团的党委班子不收礼，这一点全团上下没有怀疑，可清廉和公正不完全是一码事。姚念学和团党委能否既不收礼又公正地待人处事呢？
    姚念学有一句口头禅：不来“烧香”也显灵，这个“菩萨”才是神。
    前年初，一位工作干得很不错的基层干部，利用探亲机会把一个装有1000元现金的信封悄悄放在了姚念学家里。
    巧得很，没过两天，团党委开会讨论干部使用问题，姚念学根据能力和实绩，建议提升这位基层干部担任连队主官。获全票通过后，姚念学拿出那个信封，心情沉重地说：“凭自己的水平和实干就能得到的东西，不来烧香磕头心里就是不踏实。这不能全怪‘烧香人’，也得查查‘菩萨们’的责任。”
    就在那次党委会上，姚念学提议立下这样一条规矩：团党委已三令五申不准收礼，以后谁要再送礼，符合提升条件的不提，符合改转志愿兵条件的不转，符合学开车条件的不让学。
    姚念学的清廉公正之威有力地影响着党委班子和全团上下，他任团政委5年来，全团先后从志愿兵和义务兵中提升了16名干部，改转了48名志愿兵，没有收到过一封告状信。
    从1993年起，团领导那本收礼簿再没派上过用场。
    当我们结束在这个工程团队的采访时，一名基层干部一口气说出了姚念学政委的8个“全团之最”：资历最老、个头最大、脸盘最黑、腰板最硬、心地最好、办事最实、说话最响、威信最高。
    这也许就是姚念学这个“威力牌”政委的真实写照吧！RW：姚念学；政委；事迹
〖-ZW/正文〗
