〖ZQ/总期〗13282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪的“温和武器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“温和武器”/丧失战斗力的武器/瘫痪敌方的武器/干扰摧毁敌方电子设备的武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，一些国家在运用高新科技开发新武器时，把研制非致命武器作为其中的一项重要内容。非致命武器指的是尽量在少致死人的情况下，给敌方以“外科手术式”打击，因而又称它为“温和武器”。据专家预测，这类武器在今后15年内将大量投入战场。
    近年来，研制开发中的主要有三大类型，即：使敌方人员丧失战斗力的武器；瘫痪敌方一般装备的武器；干扰和摧毁敌方电子设备的武器等。
    第一类武器品类繁多，主要有次声波武器、激光致盲武器和现代心理战武器等。次声波武器，即使用专制的仪器设备，将一种大功率次声定向辐射到敌方人员身体上，扰乱和破坏其神经系统及内脏器官等。国外试验表明，当人体接受了这种次声波，只需几分钟，便显示出躁动不安或胡乱狂奔起来。激光致盲武器，即使用激光照射人的眼睛，使其视网膜大量出血，导致其暂时或长久失明。现代心理战武器，即制造一些类似三维图象的空中全息图，在敌方阵地上空变幻出神出鬼没的形象，造成心理上的负效应。
    瘫痪敌方一般装备的武器稀奇古怪。国外一些武器研究人员正采用某种高粘性物质喷洒在敌跑道或道路上，以“粘住”其车辆和飞机等；有的将某种超滑剂，喷洒在机场跑道、航母甲板、铁路或楼道上，使其变成超级滑冰场，从而导致敌装备瘫痪；有的在道路上撒一层能使车辆轮胎变质、破碎乃至爆裂的物质，而被称为把敌车辆“钉在沥青路上”的武器；还有一种称为“把脚泡在水泥地上”的武器，即快速喷洒泡沫剂，制造人员车辆在短时间内难以行动的困境；有的在己方上空设置气球、伞系钢缆等障碍物体，以阻塞敌空袭的所谓“空中放风筝”的武器。
    摧毁敌方电子设备的武器，如美最近研制了一种等离子体辅助慢波振荡器，可产生3-5兆瓦高功率的微波脉冲，达到其烧毁敌装备中的某些电子设备作用；美还正在计划采用电磁脉冲发动机或“短路”物质，来改装现装备的一些导弹头。当这种弹头爆炸时，让其释放出一种微波，烧毁敌方的电子设备；一种带有“固化病毒”的产品，能随机出口异国它乡，成为别国的装备，待需要时便遥控激活病毒，导致其指挥、装备系统失灵。
    其实，这类跨世纪的“温和武器”并不温和。
〖-ZW/正文〗
