〖ZQ/总期〗13282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军嫂”孙凤朵痴恋山沟育花朵 县长黄发公热心为兵解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国君/兵博/李连忠/王玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗拥军情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国君、兵博报道：济南军区某团“军嫂”孙凤朵在山沟里办幼教取得了累累硕果。“六一”前夕，她再次作为“先进幼教工作者”受到上级通报表彰。
    1979年，从新乡师范学院毕业的孙凤朵被分配到县一所中学任教师。由于工作出色，连续5年被县、市评为先进教育工作者和模范班主任。1985年，她探亲到部队看望丈夫时，无意中发现这个驻扎在山沟里的部队竟没有一个像样的幼儿园。干部子女入托要跑几公里路程。许多军队干部和随军家属为此忧心不安。她心里很不平静。经过一番思考，她毅然放弃了在县城中学的优越条件，带着小孩随军来到山沟里的部队，挑起了办幼儿园的重担。
    她的举动赢得了团首长和部队干部的称赞。部队专门腾出营房作校舍，拨出专款买教具。她自己也拿出几年的积蓄，红红火火地开始了她在山沟里育“红花”的事业。一分耕耘一分收获。几年来，孙凤朵办的幼儿园先后13次参加地方的各种比赛活动，都取得了好名次，被驻地市、县评为“先进幼儿园”。她们的幼儿舞蹈还被拍成录相在市电视台播放。她荣立三等功一次，受到军区通报表彰。官兵们亲切地称赞她是“山沟育花人”。
    本报讯 李连忠、王玉山报道：5月上旬，回家安葬完母亲的济南军区某团汽车连战士王兵一归队，便投入了紧张的训练中。他动情地对战友们说：“家乡领导和群众如此关心我，我不干好工作，怎对得起县领导和父老乡亲的一片心！”
    王兵1990年12月从湖北省江陵县农村入伍。父亲患病常年卧床不起，姐姐又出嫁，家庭生活的重担便落在了母亲一人身上，家中日子很清苦。王兵安心服役，入伍第二年就光荣加入了党组织，被选送学习驾驶技术，去年因工作突出，被团里树为“安全行车标兵”。
    前不久，正当王兵把全部精力投入到带训新驾驶员的时候，他的母亲突然去世。王兵家的不幸惊动了县长黄发公。黄县长不顾工作繁忙，亲自过问此事。他先是给王兵家所在的乡政府领导打去电话说：王兵在部队是标兵，是家乡人民的骄傲，对他家中的困难一定要解决好。接着委派秘书带着500元救济款前去探望。为了不让王兵在部队分心，细心的黄县长还同王兵所在村联系，建议抽出专人定期照料王兵的父亲。在黄县长的影响带动下，左邻右舍有的送来了钱粮，有的拿来了衣物，还有的要求把王兵的父亲接到自己家里照料……王兵回到家目睹此情此景，感激万分，不到10天便返回了部队。
〖-ZW/正文〗
