〖ZQ/总期〗13282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三亚崛起海上生态城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茂增/卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技成果/三亚海上生态城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南三亚市有一颗璀璨的明珠――红沙镇。它依山临海，风景秀丽，地理环境得天独厚。近年来，伴随着三亚建设“东方夏威夷”步伐的加快，这颗“明珠”大放异彩。如今，一个以科技开发为先导的“海上科学生态城”已在这里悄然崛起：
    填海造地――建设海上生活园区
    红沙是位于三亚市东南的一个乡镇。开发建设工程一上马，他们科研先行，请来了专家，对这里的山水、环境和滩头进行了全面考察。经过充分的科学论证和系统规划，绘出了一幅填海造地，建设海上生活园区的宏伟蓝图。
    红沙一区开发建设以来，他们已填海造地200多亩，取得了显著的综合效益：环境得到美化，“东方夏威夷”平添一片新景；往昔，流入港湾的泥沙被截流，水质开始变清；仅填海造地一项，当年获利1000万元以上。
    生态建设――乡镇化作新都市
    红沙“生态模式”，即以生态城为基础实现技工贸、农渔商及旅游业等全面发展，其开发总投资将达到11.4亿元。初期规划，将建设新渔村、商贸综合区、工业加工区、新型居民区4个小区，其中工业加工区以无污染高技术产业为主体。目前他们已与德国奔驰公司签订合同，共同建设奔驰汽车修理厂，这将是海南最现代化的一座电脑化修理厂。
    科技扶贫――山寨变成“花果山”
    红沙还孕育着果树开发的广阔前景。他们从今年起，每年拿出100万元对亚亮、高峰、育才3个黎族山寨进行科技扶贫，并请来华南农业植物研究所科技人员，一方面教黎族农民种植果树，一方面帮助研究所把科研成果转化为生产力。按计划，人均承包4棵荔枝或芒果树，可使人均年收入至少达到4000元，届时穷山寨将变成“花果山”。
〖-ZW/正文〗
