〖ZQ/总期〗13282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“解救妇女中转站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建武马祖虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月28日，四川省乐山市农村女青年李翠花、王霞，在其家人的陪同下，千里迢迢来到南京军区后勤某仓库，满怀深情地向仓库官兵献上了他们精心缝制的鞋垫，以感谢亲人子弟兵的解救之恩。
    这个仓库驻地一度曾是拐卖妇女活动比较猖獗的地区之一，由于地理位置偏僻，给政法部门开展专项斗争带来诸多不便。近年来，仓库积极抽调人力物力，配合公安机关严厉打击拐卖妇女犯罪活动。仓库政治处为驻地4个乡所属30多个村级广播站录制了法制教育宣传磁带，组织文艺宣传队深入田边村头，用生动活泼的普法文艺节目，对驻地村民进行普法教育。当仓库有关部门获悉驻地有16个人参与拐卖妇女的犯罪活动线索后，便及时与驻地公安部门取得联系，并派出车辆协助公安部门开展解救工作，使8名案犯落入法网。去年8月，驻地公安部门在仓库设立了“解救妇女中转站”，使被拐妇女在军营里受到了胜似亲人的特别照顾。仓库官兵先后主动捐款6000元、捐衣近百件，帮助被拐妇女返回家园。迄今为止，仓库协助公安部门共解救被拐妇女18名，连续3年被安徽省政府、省军区评为拥政爱民先进单位。
〖-ZW/正文〗
