〖ZQ/总期〗13282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本领非凡的太空军事星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞之浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空间军事技术/军事卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月，苦心研制多年的美国军用通信卫星――“军事星-1”顺利升空。此举，引起世界各国的高度关注。
    美国是世界上最早利用卫星进行军事通信的国家。1958年，美国发射的第一颗试验通信卫星就是用于军事的。这些通信卫星提供的信息和数据，成为美国全球军事指挥与控制系统情报的主要数据来源。实战证明，军事通信卫星在现代战争中有举足轻重的作用。
    正因为如此，美国、俄罗斯、法国、意大利等国都在花血本重视军事通信卫星的研制工作。据观察家透露：美国将发射包括“军事星-1”在内的6颗“军事星”。目前，升空的两颗“军事星-1”，用于核战时高层指挥官间的通信（抗干扰和防窃听）。不过，这两颗星还不能向飞机传送复杂的作战命令。为此，美国正加紧研制4颗更先进的“军事星-2”通信卫星。
    “军事星-2”的通信容量比“军事星-1”大得多，并具有“军事星-1”的大部分主要功能。此外，它还增加了战场控制、特别行动、智能图象分配以及强制展开等功能。因而地面部队只需花几分钟就能架设起便携式终端，输入密码后便可与卫星通信。这种单兵用的卫星接收天线直径仅为14厘米。
〖-ZW/正文〗
