〖ZQ/总期〗13282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唤真情献爱心张正义培净土〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青铜峡军民携手共建精神文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西北地区三千余共建点催开民族团结进步之花〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/潘启剑/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈世荣、潘启剑、记者张占辉报道：在多民族聚居的塞上新城青铜峡市，由军民联合开展的“四共”活动：共唤社会真情、共献社会爱心、共张社会正义、共培社会净土，使共建精神文明活动更具体、实在、有效，迅速在西北3000多个军民共建点上生根、开花、结果，唤起了全社会参与精神文明建设的极大热情，对西北地区民族团结进步事业产生深远影响。
    怎样把江泽民主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的指示落到实处？驻青铜峡部队首先在军营发起以弘扬传统美德，传播精神文明，培养“四有”新人为主题的“唤真情、献爱心、张正义、培净土”活动，为部队精神文明建设找到了一个载体，对密切官兵关系、兵兵关系起到了推动作用。今年初，青铜峡团市委决定将这一活动推向社会全体青年，并依托共建单位抓了一批示范点。兰州军区政治部在西北所有共建点推广了他们的经验，明确提出重点是增强民族团结、军民团结，促进社会稳定。
    据青铜峡市委书记高万里介绍说，这一活动把精神文明建设与普通人的生活联系起来了。“共唤真情”，就是呼唤对党、对祖国、对军队、对人民的忠诚之情，对本职工作的敬业之情，军民之间的鱼水深情，民族之间的兄弟之情，人际之间的友善之情；“共献爱心”，就是奉献对师长、对英模的崇爱之心，对老弱病残的怜爱之心，对儿童少年的疼爱之心，对长辈的孝敬之心；“共张正义”，就是敢于见义勇为、仗义执言，勇于助人为乐；“共培净土”，就是建立和谐的人际关系，倡导文明的生活方式，培养良好的社会风尚，创造稳定的社会环境。
    记者了解到：“四共”活动开展以来，促进了当地的社会稳定，民族和睦。今年头3个月的刑事发案率下降39.3％，民事纠纷下降30％。军队和地方还联合建立了“见义勇为奖励基金”，帮助4个民族139名失学儿童重返校园。地方群众自发成立了2600人的义务献血队，2万名军地青年组成“志愿者”服务队，为720名服务对象实行包户服务。
〖-ZW/正文〗
