〖ZQ/总期〗13282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挤掉申请书中的水分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军指挥学院扎扎实实开展毕业分配教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队教育工作/毕业分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月初，具有应届毕业学员的该院参谋系刚开始进行毕业教育动员时，就收到了不少学员志愿到边疆建功立业的申请，可是一些希望给予关照的电话、条子也随之而来。系队领导感到，千万不能被雪片似的申请报告所陶醉，更不能片面追求写申请书的数量、百分比，毕业教育工作既要搞得气氛热烈、有声有色，更要摸准思想脉搏，有的放矢地开展教育，使分配工作扎实细致，使学员受一次实际的教育。
    系领导首先启发学员敞开心扉讲心里话。系、队几次召开学员座谈会，让他们谈真实想法，摆出家庭真实困难。通过座谈发现，有的学员想分到离家近的部队，但看到别人写申请，怕自己不写面子上不好看；有的学员愿意到艰苦地方锻炼自己，但家庭、朋友的思想工作难做；有的学员对新疆、西藏、甘肃部队的情况不了解，心有顾虑；有的愿到艰苦地区部队去，但家中确有许多实际困难等等。学员敞开心扉，道出了真实思想，系队领导掌握了工作的主动权。他们请毕业的老学员谈分配前后的体会，请驻艰苦地区部队返校学习的干部学员介绍在艰苦地方建功立业的体会。
    同时，他们向学员介绍了分配工作面临的实际。介绍了往年各地部队对人才的需求情况，今年全系学员来源、籍贯的基本情况，增加分配工作的透明度。系队干部表示，在分配上干部一定做到一碗水端平、公道正派，欢迎所有的学员监督。
    心灵和感情的交流，赢得了学员的信任。有的放矢的教育，坚定了学员献身国防建设，志愿去艰苦地区工作的决心。有的学员第二次递来了申请书，说情电话、条子的现象也明显减少了。
〖-ZW/正文〗
