〖ZQ/总期〗13282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立著作权法意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁全明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗著作权法/法制意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国著作权法施行3年来，越来越多的人逐步增强了著作权法意识，懂得了著作权是公民享有的一项受法律严格保护的民事权利。但是也有一些人的著作权法意识仍然比较淡薄，侵犯著作权的现象时有发生，并且这种现象在部队也不同程度地存在，值得引起我们的重视。
    当前侵犯著作权的现象归纳起来主要表现为以下四种情况：一是有的机关或单位往往不经原作者同意，就将他人已发表的作品编印成书，下发部队或销往社会，忽视了保护他人作品的完整权和使用权，也不给原作者支付其应得的稿酬。二是有的院校在编写教材或参考资料时，将他人的专著、论文等研究成果翻印成册后供内部使用，既不保留原作者的署名，也不注明内容的来源和引文的出处，直接侵犯了原作者的署名权、修改权等著作权。有的将此类资料编印成书出版发行并对外销售，侵犯了原作者的使用权和获酬权。三是有些出书心切的作者在编书时不经过他人同意，无偿地使用他人已发表过的论文或其他作品，或在出书过程中将合著作者的署名权和获酬权置于一旁，独享合作作品的署名权和获酬权。四是少数人编书时变相抄袭，将别人的文章删头去尾后据为己有，或将他人作品移花接木地纳入书中，或将各种著作的内容东摘西抄后署上自己的名字出书，这些都是明显的侵犯著作权行为。
    出现上述侵犯著作权现象，其原因是多方面的。有的人是缘于对著作权法规知识学习不够或一知半解，未对侵犯著作权行为的后果引起足够的重视。有的机关或单位的编书者认为，编书是为了搞好宣传教育工作，编用他人的论文或其他作品不存在侵犯著作权问题，即使属侵权性质，原作者也不会对主编者怎么样。更严重的是，有些同志对著作权法不重视，错误地认为民事法律不像刑事法律那样具有很强的约束力和强制性，就是违反了也没什么了不起。还须注意的是，也确有个别名利思想较重的人，完全出于盈利目的，一旦某种书籍在市场上畅销，就马上组班子、拉队伍编书，并按销书量的多少来决定所谓主编、副主编、编委及作者的署名权，而书中的内容大多是“拿来主义”的产物。此种编书活动，由于作者队伍素质不高，加上编书时重经济效益而轻社会效益，难免会推举出一批“文抄公”式的侵权作者。同时，还应该看到，目前社会上某些出版单位仍存在对合作出书把关不严的问题，加上文化市场管理体制尚不够健全，对侵犯著作权出书的行为监督不力，使编书侵权现象未得到完全遏制。一些人的著作权被侵犯以后，依法保护自己正当权益的法律意识不强。有的人即使诉诸法律，也多是出于“名人打官司更出名”的动机，最终使纠纷不了了之，给侵权者以可乘之机。
    侵犯著作权的违法行为，不仅有损于原作者的合法权益，也不利于编作者编写出有价值的好作品，同时有害于国家对文化书刊市场的正常管理秩序，并有碍国际间的学术交流和成果转让。我们应加强对著作权法知识的学习，牢固树立著作权法意识。一旦被确认侵犯了他人的著作权，应立即停止侵害、消除影响、向被侵害人赔礼道歉、赔偿损失。同时，大家也要学会运用法律武器保护自己的著作权不受非法侵犯。
〖-ZW/正文〗
