〖ZQ/总期〗13282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意！维护新《纲要》的权威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委对过频的评比检查进行减并〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作/维护新《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委在落实新《纲要》、维护其权威性上做了大量工作。今年3月初，团里接到一份情况反映，一机炮连战士反映伙食差，没有吃到标准，请求团里查处。团长利少安亲自带机关干部到该连调查，连队干部向他倾诉苦衷：上面要求连队一年净增家底几千元，咱们没辙，只好从伙食费中抠。得知真情后，利团长回机关立即提请党委研究，决定取消团里对连队家底净增的硬指标。为确保战士吃到食物定量标准，团里还加强后勤管理，提高团生活服务中心的供应质量。同时大力发展养猪种菜，提高自给能力。开春以来，蔬菜长势良好，从5月初开始，各连队已基本达到蔬菜自给。
    该团司政后机关各有一名战士誊写工，长期在机关帮忙。今年初，上级两次清退超占兵员，他们3人都在部门领导的“保护”下而被继续留用。4月底，团党委在解决落实《纲要》疑难问题时，只认《纲要》不认人，坚决清退，使滞留机关的最后3名超占兵员回到了连队。
〖-ZW/正文〗
