〖ZQ/总期〗13282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环访问欧洲五国后回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛等在人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月22日电 全国政协主席李瑞环结束了对芬兰、瑞典、挪威、丹麦和比利时的正式友好访问，今天上午乘专机回到北京。
    中共中央政治局常委胡锦涛，全国政协副主席吴学谦、王兆国、朱光亚、万国权，民进中央副主席葛志成，九三学社副主席赵伟之，地质矿产部部长宋瑞祥，中共中央办公厅副主任胡光宝，国务院外事办公室副主任夏道生，全国政协副秘书长朱作霖，外交部副部长戴秉国等在人民大会堂迎接李瑞环一行，祝贺他们访问取得圆满成功。
    陪同李瑞环主席访问的全国政协秘书长朱训，全国政协委员、浙江省政协主席刘枫，全国政协常委、民进中央副主席梅向明，外交部副部长姜恩柱，全国政协常委吴冠中，全国政协委员方放，全国政协委员、外事委员会副主任唐龙彬同机到达北京。
    五国驻中国的外交使节也到人民大会堂迎接。RW：李瑞环；外访回京
〖-ZW/正文〗
