〖ZQ/总期〗13282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清会见独联体俄罗斯老战士联合代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗会见独联体/俄罗斯/老战士联合代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清对以独联体老战士组织协调委员会主席沙帕林・尼古拉・瓦西里耶维奇为团长、俄罗斯老战士委员会主席特鲁诺夫・米哈伊尔・彼得罗维奇为副团长的代表团的来访表示热烈欢迎。他说，“中国老战士对独联体老战士怀有深厚的情谊。我们希望这种情谊能持续不断地巩固和发展下去。”
    他说，明年将是反法西斯战争胜利50周年。“这不仅对独联体人民，而且对中国人民都是具有重要历史意义的。对此，我们应举行隆重的纪念和庆祝活动。”
    瓦西里耶维奇和彼得罗维奇都表示，独联体各国的老战士将努力加强同中国老战士之间的友好交往，并促进人民之间友谊的进一步发展。
    会见中，刘华清向客人们介绍了中国国内情况。他认为，中国改革开放15年来，总的来说形势是好的。他说，目前中国经济发展、社会进步、人民生活水平不断提高。实践证明，中国共产党制定的一系列方针、政策是行之有效的。
    全国政协副主席洪学智等会见时在座。
    代表团应全国政协邀请来华访问，于5月20日抵达北京。RW：刘华清；军委副主席；接见
〖-ZW/正文〗
