〖ZQ/总期〗13282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清结束对新加坡的访问
    中国国务院副总理李岚清结束了对新加坡为期4天的访问，22日离开新加坡回国。
    我国生物固氮研究取得突破
    中国科学家张令玉和他的合作者在生物固氮研究领域取得重大突破。根据张令玉创立的微生物交变电场生物工程理论和技术，已经生产成功田力宝微生物肥料，经多种作物田间试验证明肥效显著，而且提高了作物的品质和抗病能力。
    京九铁路两特大桥主体竣工
    京九铁路蕲水特大桥和举水河特大桥于19日和20日完成主体工程，分别比计划工期提前4个半月和286天。
    俄就克里米亚问题表明立场
    最近两天，俄罗斯有关方面纷纷发表谈话，表明俄罗斯对克里米亚问题的立场，希望乌克兰和克里米亚双方采取克制态度，和平解决分歧。
    据报道，俄乌两国总理将在莫斯科就克里米亚局势问题举行谈判。
    巴以开始加沙地带联合巡逻
    巴勒斯坦警察部队司令纳斯尔・优素福21日宣布，巴勒斯坦警察和以色列军队21日开始在加沙地带主要公路上联合巡逻。双方组成了9支联合巡逻队在加沙地带巡逻，另外两支联合巡逻队已开始在杰里科地区巡逻。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
