〖ZQ/总期〗13282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想得再周到些〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，本报把一幅机关为基层官兵调换衣服的照片和两个单位为士兵发放和缝补服装的短讯，推到头条的位置，是不是有点小题大作？非也！
    一套服装，看起来是小事一桩，但战士们每天都要穿它，小则数月，多则几年，不合体的衣服既影响军容风纪，穿起来也别别扭扭。你机关再讲为兵服务，他一肚子不高兴，咋能相信你？所以说小事又不小。
    军队的基础在士兵。在条件许可的范围里，更好地解决他们在日常生活中遇到的诸如衣食住行等方面的问题，是我们机关应尽的职责。要知道，有时机关的举手之劳，就可解决基层官兵力所不及的困难。
    为基层服务，为士兵服务，这是我军历来的好传统。军委领导多次强调要发扬这一传统。如果我们的各级机关都注意树立全心全意为基层服务的思想，从小事做起，想得细一些，服务周到些，日积月累，就会形成一种良好的服务新风，官兵的士气和部队的战斗力就会水涨船高。
〖-ZW/正文〗
