〖ZQ/总期〗13282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨利赫警告不得承认南也门独立也门南方宣布组成“总统委员会”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗也门问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也门总统萨利赫21日表示将不惜一切代价攻占亚丁，并警告世界各国不得承认新成立的“也门民主共和国”。
    萨利赫是在也门南方领导人比德宣布脱离统一的也门之后作出上述表示的。他指责也门南方领导人的脱离声明是“叛卖”行为，并说：也门合法政府将“改变不打算控制亚丁的初衷，不惜一切代价进入亚丁”。
    萨那电台援引萨利赫的话说，对南也门重新独立的承认将是“对也门内政赤裸裸的干涉”，也是对也门人民的不友好行为。他指责某些外国向南方提供军事援助。
    也门南方领导人比德21日在亚丁宣布南方脱离也门共和国重新独立。
    据亚丁电视台宣布的一份官方声明说，也门南方已成立了一个由5人组成的“总统委员会”治理新独立的“也门民主共和国”。该委员会由比德领导。与此同时，南方宣布成立“议会”，也门共和国议会原社会党领导人阿尼斯・叶海亚被任命为议长。
    另据报道，萨利赫宣布，由于南方军队首先动手，北方20日开始的3天停火已经无效。政府军与南方军队在多处战场重新开战。
〖-ZW/正文〗
