〖ZQ/总期〗13282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技高一筹的精确制导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器制造技术/制导技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年代以来爆发的几场局部战争，精确制导技术给战争带来了“1+1>2”的奇效；因而备受军事家们关注。观察家称，下一个世纪的战争，将是一场精确制导技术的较量。
    精确制导技术种类很多，较常用的有寻的制导、遥控制导、匹配制导、惯性制导及精确定位制导等。寻的制导是利用相应的探测器来发现和识别目标信息的某些物理特征，它的制导途径可以是微波、红外等；惯性制导和精确定位制导主要用于远射程精确制导武器如巡航导弹等，惯性制导明显的优点是不受外界的干扰，但其精度随射程的增大而降低，若用于中段制导，则是一种简便可靠的制导方式。精确定位制导的作用距离不受限制，但精度不是很理想；图象匹配制导的最大特点是精度与射程无关，所以可用其来作为修正远程惯性制导的导弹在中段和末段制导中的误差。如海湾战争中美国的“战斧”式巡航导弹就运用了图象匹配制导来修正惯性制导过程中的误差，达到了很高的命中精度。像这样由多种制导结合起来使用的制导方式就是所谓的复合制导。复合制导能弥补单一制导的不足，不仅提高制导精度，而且抗干扰能力也得到增强。例如法国的“飞鱼”反舰导弹，发射后先按惯性制导作超低空掠海飞行，在接近目标时由雷达发射机暗送电波转为主动寻的制导来攻击目标。
    当前各国军事科技专家们正在加紧研究扬长避短的制导技术，使精确制导武器更臻完善。如美国总统克林顿于3月下令在韩国部署的“爱国者”导弹就是改进型的，其作战性能更加优良。外电称：“在具有特殊地形的朝鲜半岛，这种导弹完全可以用作打击任何目标的攻击型武器……”随着科学技术尤其是高技术的不断进步，精确制导武器将成为未来兵器之“星”。
    从精确制导武器发展趋势看，红外成像、毫米波、合成孔径雷达等先进制导技术的综合性能比较好，是今后精确制导武器的主要发展方向。
〖-ZW/正文〗
