〖ZQ/总期〗13282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待发假电报的行为？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟悦亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    38071部队周南华读者：
    你给《军人与法》编辑同志来信说，不久前你们单位一专业军士的妻子到部队探亲后刚返回家乡，就收到部队发来的“丈夫病重速来队”的加急电报，这位专业军士的妻子火速赶到部队后，才发现电报内容是假的，其丈夫正在执行训练任务，根本不知道此事。你想了解，发假电报的人应负什么责任？是否构成犯罪？现解答如下：
    首先必须肯定，发虚假内容的电报是错误的，应当受到谴责和批评，因此造成不良后果的，还要承担相应的行政和经济责任。如果发假电报的是现役军人，可由上级组织按照纪律条令的有关规定，给发假电报人以必要的纪律处分，并承担受害人因此而造成的经济损失。
    至于发假电报的行为是否构成犯罪，不能一概而论，应根据发假电报人的目的、电报内容和所造成的后果等情况进行具体分析。通常情况下，发一般虚假内容的假电报尚不构成犯罪。因为根据我国法律规定，构成犯罪必须具备一定的条件，概括地说，行为人主观上必须有犯罪的故意或过失，客观上其危害行为又达到了应当受到刑法处罚的程度。显然，你所说的你们部队发生的这件事不完全具备上述条件，所以不构成犯罪。需要强调指出的是，发假电报的行为也有可能构成犯罪。比如，在部队遂行紧急战备、作战、戒严等重要任务时，故意发假电报，欺骗组织，危害他人，动摇军心的，或以此企图使有关人员逃避作战的行为就有可能构成犯罪，行为人将被依法追究刑事责任。
    总政直属法律顾问处律师 佟悦亮
〖-ZW/正文〗
