〖ZQ/总期〗13282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快后勤法规建设进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾秀清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法市场经济与军事法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济/后勤法规〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立社会主义市场经济体制，给我军后勤建设提出了许多新问题和新要求，如何加快后勤法制建设进程，以适应社会主义市场经济的需要，是后勤建设的一项极为重要和紧迫的任务。
    社会主义市场经济的建立和发展，既对我军后勤法制建设提出了严峻的挑战，也提供了发展的机遇。国家运用法律手段对市场经济进行宏观调控，促进了经济立法步伐的加快。去年以来，为规范市场主体及其相互关系和加快市场经济宏观调控，国家制定颁发了30余件新法律。军队后勤与国民经济联系十分紧密，这些新法律不可避免地要涉及到对我军后勤利益的新的调整和确认，需要及时制定和修改军事后勤法规和规章，以便与国家新法律衔接。比如，在经费保障方面，需要制定《军费拨款法》或《国防预算法》；在物资保障方面，需要制定《军事物资订货法》、《军事经济合同法》及《军事物资动员法》；在房地产保护方面，需要制定《军队房地资产保护法》；在生产经营方面，需要制定《军队生产经营法》；在军人待遇方面，需要制定《军人待遇法》及《现役军官住房保障法》，等等。与以上法律相配套，还应尽快制定我军后勤工作的基本法规《中国人民解放军后勤工作条例》及各项专业工作条例。
    现行的上千件后勤法规，绝大多数是在国家实行计划经济体制时期制定的，在市场经济条件下有些法规已不适用，有的需要修订和补充，有的需要加以清理或废止。可见，在今后一个时期内，军事后勤法制建设的任务很重，必须采取有效措施予以加强。
    首先，要加强对后勤法规建设的组织领导。这是加快后勤立法步伐的关键。在统一组织领导的基础上，应实行立法责任制。根据合理分工、领导负责、责任到人的原则，组织拟制有关军事后勤法律、法规和规章。应挑选熟悉业务、懂得法律知识、具有立法经验的同志组成精干的法规起草班子，集中力量调研和起草，抓紧拟制出法规草案。
    要培养和造就一批后勤立法人才。立法人员的素质高低，直接关系到法规建设的进程和质量。因此，要采取院校轮训、理论研讨会、举办培训班及立法技术知识讲座等多种形式，培养一支精通后勤业务，掌握立法技术，熟悉市场经济规律的精干、得力、高效的立法队伍，以适应市场经济条件下的后勤立法需要。同时要深入开展市场经济条件下后勤法制建设的理论研究，着重研究市场经济与后勤法规建设的各种关系。还要注意借鉴外军后勤立法的经验。西方一些国家市场经济发达，军队后勤法规比较完备，立法经验比较丰富，我们应从中借鉴有益的东西。
    新制定的后勤法规是否适应社会主义市场经济的需要，只能通过贯彻执行来检验。因此，要采取有效措施，加强执法监督检查，建立以各级后勤为支点的自下而上的执法信息反馈机制，及时跟踪后勤法规的贯彻执行情况。这样，一方面可以了解后勤法规的质量，掌握需要修订和补充的内容，以便及时修改完善。另一方面可以了解后勤法规的执行情况，为下一步后勤立法工作提供依据和经验，以形成立法、执法互相促进的良性循环，推动后勤法规建设顺利发展。
    （作者为总后勤部司令部办公室法制秘书）
〖-ZW/正文〗
