〖ZQ/总期〗13282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向形式主义猛砍一刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师用条令条例帮助基层建立正规秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志刚/李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队工作/基层工作秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志刚、记者李健报道：连队忙乱的症结在哪里？能不能医治？济南军区某师通过实践得出结论：部队按条令条例办，基层就紧张有序，另搞一套连队势必忙乱。5月中旬，军区肯定了这个师用条令条例建立部队正规秩序，克服连队忙乱的经验。
    连队忙乱是多年来的顽症，去年底师机关在年终总结时，对这一问题进行了专题剖析，认识到造成连队忙乱的原因之一是形式主义作祟，要解决连队忙乱，必须严格按条令条例治军。从今年1月起，全师上下普遍开展了学条令用条令活动，对照条令检查工作，分清是非。他们发现连队各种通知多，重叠组织多，登记本多，达标活动多，各种规定多等，都是违反条令条例的“多”。他们以条令条例为依据，对连队的形式主义猛砍一刀，56个小组只剩下管用的7个，25个登记本合并为5个，装潢门面的工作一律下马。同时，对于条令条例规定的内容一条条抓落实，去“三手”、正“三姿”、礼节礼貌、敲门报告、吹号开饭等17种有效的形式得到了恢复。
    他们还注意协调纳轨。部队工作的布置，机关各部门的业务活动，按条令条例进行协调，纳入贯彻条令条例的轨道。师每月开一次办公会，团每周一次协调会，对违背条令条例的亮“红灯”。今年师团两级有11项工作依据条令条例进行了砍、并、减。
    依据条令条例治军，效果明显，3月上旬，集团军领导不打招呼去该师高炮团，看到岗哨正规，院中碰到士兵礼节标准，3人成行，2人成伍，大棚内劳动的战士衣帽摆放整齐，“猪倌”内务整洁。
〖-ZW/正文〗
