〖ZQ/总期〗14939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军特种服装面料研究有新突破等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育/武器装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军特种服装面料研究有新突破
    本报北京12月4日讯王泽森报道：一种能在800℃高温条件下不燃烧，且高强、耐腐蚀、质地好的特种服装面料――芳纶纤维纯纺及其与棉纤维不同比例混纺阻燃织物，日前在总后勤部军需装备研究所研制成功并通过专家鉴定。专家认为，该项成果科技含量高，开辟了我国耐高温阻燃防护织物的新领域。
    首届全军健康教育年会结束
    本报福州12月4日电杨光伟、陈智红报道：首届全军健康教育工作学术年会12月2日在福州结束，来自全军各院校及部队防疫大队的148名代表参加了会议。会上，代表们交流了全军部队和院校深入落实三总部联合下发的《军队健康教育方案》、将健康教育纳入教学计划和开展形式多样健康教育的经验。
    某仓库高标准维护检修武器装备
    本报西安12月4日电周三成、金顺才报道：担负兰州战区裁减部队武器接收入库任务的驻陕某武器仓库，日前圆满完成上交武器装备技术检测、维护和入库任务。他们在确保上交武器装备处于良好技术保管状态的同时，自筹资金购买维护用料，抽调技术骨干对所有入库武器装备进行技术检查、故障排除和除锈、涂漆、贴封等技术处理，确保入库武器装备性能达到《库存武器保管保养技术规范》要求。
〖-ZW/正文〗
