〖ZQ/总期〗14939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强兵拓荒原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西隰县民兵农建营治山治水纪实〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役部队/扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●温安军王文义赵天生
    在黄土高原吕梁山南麓的隰县，基干民兵农建营发挥民兵组织的整体优势，把“连片治理，整体脱贫”作为使命，以坚韧的毅力和顽强的斗志，一座山一座山地整治，一条沟一条沟地改造，经过14年艰苦努力。治理了32万亩可耕地，显著地改善了当地的自然条件，被国防部评为“民兵预备役工作先进单位”。今年7月，隰县民兵农建营又被山西省委、省政府、省军区授予“扶贫攻坚模范营”称号。
    隰县地处黄土残垣陵沟壑区，地面破碎，春旱秋涝，是闻名全省的贫困县。整治水土，是摆脱贫困的唯一希望。为此，县委、县政府和县人武部于1984年春组建了基干民兵农建营。人武部委派政工科长长期担任营教导员，对农建营实行军事化管理。山西省军区和临汾军分区投入经费给农建营购买施工设备和民兵装备。为了稳定骨干队伍，县政府将农建营正式列入县政府编制，定为局级单位，还为农建营建了15间营房。
    组建14年来，农建营先后完成水土整治重点工程28处，在开发荒山荒坡，治山治水的实践中，历经了一个学科学、用科学、传播科学的艰苦历程。
    起初，他们只是在“种玉米糊口，种刺槐保土”的低层次上徘徊。在帮助北京林业大学建设“黄土高原昕水流域生态林防护体系”时，民兵们才知道水土保持是一门大学问。
    各连坚持白天施工，夜晚开办文化夜校和科技知识讲座，还和山西农科院联办了“山区农专班”和《果友报》。日积月累地刻苦求知，民兵们接触了生态护林的优化规划、地理信息系统的科学组合等理论，掌握了核桃地爆破增产、仁用杏的旱作栽培、药草种植引种等技术，由单纯的体力劳动者成为科技武装起来的扶贫攻坚队伍。
    十多年来，农建营先后培养了960余名技术骨干，有53名民兵被评为农艺师，有3名管理、技术骨干被评为高级农艺师。营长马银喜10多年来利用工余时间刻苦攻读农大课程，做了15万字的学习笔记，并取得了高级农艺师资格。1997年4月5日，马银喜作为黄土高原综合治理的专家，应日本京都大学邀请进行考察和学术交流，先后向京都大学、东京大学、日本国沙防研究所和农林省森林自然研究所的有关教授、学者介绍了农建营治山治水的经验。
    1996年7月16日，世行贷款项目负责人哥瑞姆效和琼斯前来验收由农建营实施的桑梓流域和水堤垣工程。望着重重梯田环绕山梁，林、果、烟、草、粮交相互映，两位专家深为农建营改天换地的博大气势所折服。本来还有几个点需要他们验收，可哥瑞姆效和琼斯都说不用再看了，余下的两个多小时，由考察验收组同农建营的领导就一些话题进行交流。原来他们此行考察不仅要看工程质量，主要是考察工程中的科技含量。哥瑞姆效问马银喜：“这么大的工程很容易造成新的水土流失，你们怎么办？”
    大家知道，回答不好就会影响中期评估和项目贷款到位。马银喜凭着先后配合四所大学搞过科技实验的经验，沉着地回答：“我们已采取生物工程措施，做到因地制宜、因害设防、流而不失，具体讲就是坡面草灌、生物锁边……”经过两个多小时的热烈讨论，哥瑞姆郊最后满意地说：“看来，你们做得比我们预想的还要好。我们这次考察验收，可以划上一个圆满的句号了。”
    传播科学知识，提高当地群众科技文化素质，是农建营常抓不懈的另一项浩繁工程。农建营总是处在流动状态，足迹已遍及全县13个乡（镇）的136个村庄。每到一地都开办“文化夜校”、“科技夜校”，向群众传授文化知识。13年间，先后有5万人次接受农建营的科技培训。寨子乡上干村曾将2万株果苗当柴禾烧掉。农建营进行综合治理时在这个村住过半年，治理荒山3000亩，新建果园1500亩，辅导村民拉枝、环剥、高接换头、规范修剪等实用技术，使家家户户掌握了林果科学护管和稳产高产技术。1996年这个村人均收入达到5000元，成为山西省“十五个小康示范村”之一。
    农建营14年治山治水的业绩，在一座座荒山、一道道沟梁得到充分展现。全县森林覆盖率由过去的11・7％提高到现在的30・15％。据水文气象部门提供的资料，隰县无霜期延长了半个多月，夏日最高气温比往年降低了3度左右，冬天最低气温与往年同期相比升高了2・5度，春旱秋涝等自然灾害明显减少。实施“八七”扶贫攻坚计划以来，农建营的着眼点和立足点一直放在规模治理、产业治理上，不断拓展综合治理的领域，发展龙头企业，从根本上实现治理、种植、生产、加工、销售一体化。农建营在全县建起了11个5000亩以上的酥梨、苹果、仁用杏和药材基地，连接农户1・2万户，为实现“果变汁、核变仁、精包装、深加工”，创办龙头企业创造了良好的条件。
〖-ZW/正文〗
