〖ZQ/总期〗14939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进技术不封锁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大唐都医院向同行公开“细胞刀”技术〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四医大唐都医院向同行公开“细胞刀”技术
    本报西安12月4日电特约记者王坤、记者姜宁报道：截至今日，第四军医大学唐都医院在国内率先引进的“细胞刀”治疗帕金森病新技术，已施行手术500例。与此同时，他们毫无保留地向10余家医院传授这项新技术，受到军内外同行的好评。
    唐都医院于1997年10月从美国引进代表当今治疗帕金森病最高水平的“细胞刀”技术。为消化这项新技术，该院付出大量资金和心血，使成功率与有效率均达100％。
    消息传开，广州、北京等地军内外同行纷纷来唐都医院取经问计。尽管存在不同意见，但医院领导认为，全国此类患者已逾百万，把这一技术传授给同行，是我们应有的品德。于是，他们将治疗手术全过程详细介绍给来访者，还举办“细胞刀”技术培训班，带动了此技术在全国范围内的推广和应用。
    与此同时，唐都医院不断创新，抢占新的制高点。经过半年多的努力，该院不仅在全国同行中继续保持技术优势，高国栋教授还独创微电极边界定位新技术，并根据国人的颅脑生理解剖结构，摸索出一整套独特的操作方法，使疗效大为提高，经专家鉴定该项技术已达世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
