〖ZQ/总期〗14939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住弱项抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东边防第六支队党委转变机关作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍海兵/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲍海兵本报记者夏洪青
    落实江主席“五句话”总要求，全面贯彻《军队基层建设纲要》，是全军和武警部队的共同任务。地处深圳经济特区的武警广东边防六支队党委抓住典型事例，举一反三，盯住弱项抓落实，切实转变机关工作作风。下面记述的是他们的一段经历。
    内务标兵居然熨被子
    电熨斗的功能人人皆知，然而3年前，六支队有些聪明的基层官兵，不断开发电熨斗的“功能”，用电熨斗来熨被子，以应付上级检查评比。小小电熨斗也真给人长脸，有两个内务卫生标兵中队战士的被子整得像橱窗里的工艺品。不少基层单位靠电熨斗争了头彩的同时，也滋长了形式主义之风。
    一天晚上，支队长王仪如、政委郑慧前到这两个中队查铺查哨，发现这两个中队的战士把被子原封不动地放在床头柜上，居然裹着棉垫睡觉，有些战士干脆和衣而卧。一查，这两个标兵中队的战士每人都备有一把电熨斗，为了接受检查和评比，他们每天早上整理内务卫生时，都要用电熨斗把被子熨得棱角分明。后来，为了夺名次，拿锦旗，连队干部干脆规定战士中午、晚上睡觉也不许打开被子，为此，不少战士感冒生病，训练打不起精神。
    问题在下面根子在上边
    问题冒出来后，支队党委“一班人”吃惊不小：两个内务卫生标兵中队，竟糊弄机关达半年之久。电熨斗风波对部队上下震动很大，对这两个中队究竟怎么处理，全支队官兵更是关注。
    党委会上有人担心，这两个标兵单位在支队和总队出了名、挂了号，还接待了不少参观访问的外宾，处理这两个中队，恐怕会产生负面影响。
    党委书记、政委郑慧前的一番话，反映了多数人的看法：形式主义歪风必须狠刹，否则后患无穷。全面贯彻《军队基层建设纲要》，建设过硬部队，靠搞一招鲜不行，搞形式主义、弄虚作假更不行。问题虽然发生在下面，但根子却在机关，说明党委和机关工作不扎实，作风不深入。
    举一反三强化素质
    支队党委认为，机关是基层的指挥部、服务部，是基层的标杆。机关人员素质的高低，直接影响抓落实的效果。为此，他们抓住“熨被子”这一典型事例，举一反三，在机关开展“学、考、评”活动，切实转变机关作风。
    学理论、学文化，强化机关干部政治素质。支队党委规定每周三晚上为理论学习日，组织机关干部学习邓小平理论和党的路线、方针、政策，保证学习时间、人员落实。支队党委对学习情况进行跟踪检查。此举对机关干部触动很大。加强理论学习和文化学习，提高了机关干部的理论素养，改善了机关干部的知识结构。据统计，3年前，机关干部中具有大专以上文化学历的只占10％，现在增加到63％，一些机关干部正在读双学位。
    考政治、考军事、考业务，加强机关干部的能力培养。党委对机关干部的这三项考核，跟部队同步进行，标准比部队高，要求比部队严。党委将机关干部的考核成绩，张榜公布，登记造册，入档备考，跟评先进、提升使用等直接挂钩。机关后勤处一名表现较好的助理员，5公里越野成绩不及格，补考还不及格，党委决定给予其暂缓晋职处理。
    评议干部，加强民主监督。党委对机关干部的工作能力，政治表现等，定期评议，对评议不合格、群众意见比较大的，分别作出下放挂职、代职、降职处理，直至群众评议合格，方可恢复原职。3年来，六支队机关共有10多名评议不合格干部受到处理。
    内强素质，外树形象。六支队党委加强机关建设的“三把火”烧了3年后，机关干部的综合素质明显增强，机关出现了“三多”：爱岗敬业的多了，钻研业务的多了，优秀机关干部多了。司令部、政治处、后勤处连续3年被总队评为先进，机关先后有48名干部受到上级机关的表彰。
〖-ZW/正文〗
