〖ZQ/总期〗14939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见摩洛哥首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中摩关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，李鹏向尤素福问及摩洛哥对欧元启动和亚洲金融危机的看法。尤素福说，欧盟实行统一货币固然对欧盟国家有利，对稳定世界金融也有一定好处，但对摩洛哥这样的小国，也将带来一些困难，主要是将不同程度地增加对欧元国家的债务负担。亚洲金融危机对摩洛哥也有一定影响。
    李鹏说：金融危机始于东南亚，后来逐渐波及整个亚洲和世界其它地区。金融危机给中国也带来相当大的压力和困难，但是没有对中国经济造成全局性损害，也未影响中国经济的持续发展。这是因为，一方面，中国改革开放20年，经济实力有了很大增强；另一方面，我们采取了若干有效的保护措施。中国的外债结构也比较合理。
    李鹏说：这次金融危机引起人们的普遍反思和警惕。可以说，今后类似的金融动荡还可能再次发生，其根本原因是世界上仍存在着不公正、不合理的经济秩序。因此，我们在看待经济全球化的时候，既要看到它将带来的机遇，也要看到挑战；既要看到有利的一面，也要看到可能带来的弊端。
〖-ZW/正文〗
