〖ZQ/总期〗14939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鑫诺1号卫星正式交付使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星测控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鑫诺1号卫星正式交付使用
    本报北京12月4日讯奚启新、记者范炬炜报道：今年7月18日在西昌卫星发射中心发射升空的鑫诺1号通信卫星，经过在轨测试和试运行，今天正式交付使用。
    鑫诺1号卫星是由中国鑫诺卫星公司经营的第一颗卫星。这颗卫星采用国际合作的方式，由法国阿尔卡特空间公司负责承制，可为国内和亚太地区的卫星通信和电视用户提供高质量服务。目前，已有中国人民银行的电子联行和支付系统、中国民航总局空中交通管制系统等用户上星运行，上海卫视也从10月1日起通过这颗卫星向全国播发电视节目，中央电视台和中广影视公司曾于10月24日用这颗卫星进行了“村村通电视”的扩大覆盖试验演示，效果良好。
    鑫诺1号卫星是用我国长征运载火箭发射的第一颗由欧洲国家制造的通信卫星，也是我国自主测控管理的第一颗由外国承制的卫星。卫星于7月27日定点于东经110・5度赤道上空后，即由设在北京的鑫诺卫星地面测控站负责测控，经过在轨测试和试运行表明：卫星和地面站各系统功能正常、性能良好、工作稳定、质量可靠，所有指标均满足设计要求，寿命可达17年。
〖-ZW/正文〗
