〖ZQ/总期〗14939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城谱新歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某综合仓库党委坚持集体领导纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任伟生/马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗橄榄杯征文军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任伟生本报记者马三成
    驻守在大山深处的兰州军区某综合仓库，曾经案件事故连年不断，干部战士人心涣散。而今，该库党委班子调整3年来，已连续2年被兰州军区评为“先进团党委”和贯彻落实《纲要》先进团级单位，仓库业务建设、战备工作、部队管理、安全工作以及后勤建设相继受到上级表彰，打了一个漂亮的翻身仗。今年上半年，仓库政委徐建侗和主任张克有，双双荣立三等功。
    因劳累过度躺在医院里的该库政委徐建侗对记者讲：“综合仓库能有今天，功归党委集体领导。我们是众志成城唱战歌。”
    让副职和基层主官腰杆硬起来
    去年9月，主管业务的韩副主任从医院一调来，就赶上全库2个月的业务整训。初来乍到的韩副主任，怀着一腔热情，按分工督导基层完成任务，不料却在某保管队碰了钉子。原来，库党委让各单位集中力量查库对账，而这个保管队的队长却擅自将兵力一分为八，让官兵在分散点上敲敲打打，进展甚是缓慢。韩副主任见这样搞下去拖仓库后腿，又易出现差错，就让保管队长停止这种做法，按党委会统一的办法搞。谁知，保管队长不听那一套，依然我行我素，韩副主任讲了3次，他仍置若罔闻。无奈，韩副主任去找政委徐建侗。徐政委说，你给保管队长再讲一次，如果还不听，党委就向他讨说法。韩副主任满以为有了尚方宝剑，就可以令行禁止，可是他们还是谈崩了。争执中，保管队长竟说，你懂什么？多少年来我们不都是这样干的？！顿时，韩副主任就像被噎住了一样，涨红着脖子回了家。
    吃晚饭时，徐政委看到韩副主任突然变得不苟言笑，没有再问，便明白了一切。放下碗筷，他把常委叫到了会议室，研究不按党委意图落实工作怎么办？大家提了两种意见，一是让保管队长停职检查，但又怕有越权之嫌；二是常委集体找保管队长谈话，却又担心力度不够。正在莫衷一是之时，徐政委拍了桌子：保管队长身为党委委员，公然违背党委意图，必须严肃处理！为了不影响工作进展，库党委决定：保管队长立即停职检查！同时，向上级如实汇报。紧接着，仓库主任张克有又在全库干部大会上宣布，今后凡业务工作都要先请示韩副主任。一周后，这位保管队长坐不住了，极力要求复职。徐政委说，你先给韩副主任检讨，过了关再说。韩副主任说可以考虑给他复职。这时，徐政委才开始批评这位党委委员。他说，别的保管队按党委的意图干工作，而你却违背党委决定另搞一套，究竟哪个效果好？既然你有不同意见，为什么不在党委会上讲，而党委定了的事情，你却走了样？像你这样为所欲为，那仓库的工作还怎么干？党委的权力还怎么统一？下级还怎么服从上级？这些起码的组织原则难道你不懂？不等徐政委再批，保管队长已立下了军令状。之后，库党委又让韩副主任在大会上宣布对这位干部的复职决定。这样一搞，韩副主任的腰杆子硬了起来，而那些爱翘和想翘尾巴的干部，也夹紧了尾巴。
    库里的人员理顺了，而新到的干部还需要打磨。今年7月，库里保管队来了一位特殊人物，经常不按时起床，内务也搞不好。保管队长一批评，他就顶撞，还恶人先告状，找库领导叫屈。搞得保管队长没脾气，不敢管。党委会上，大家感慨万端，又无可奈何。有的说，他原是上级领导的司机，提干后来过渡的，咱们惹不起也不要惹，让保管队长注意些工作方法算了；有的说，他稀拉些干脆调到机关将就着得了。而徐政委和张主任却认为，不管是谁，不服从管理，是绝不能迁就的！再者，党委如果不给副职和基层主官撑腰，没有他们的配合和支持，光靠主官唱独角戏，那党委的工作怎么能搞好。于是，库党委决定，对这位干部在全体军人大会上点名批评。这一点，给保管队长打了气，鼓了劲，也为这位干部仗恃非为开了杀戒，不良现象戛然而止。
    用党委自身形象扶正压邪
    徐建侗上任时有两件事让他难过。一个是，几乎所有的干部、志愿兵都要求春节回家，原因是给领导和战友的小孩送不起压岁钱。长期以来，拜年之风，成为这个单位干部战士沉重的经济负担。另一个是，一位老实巴交的战士来敲他的门，没开口先从怀里掏出个装钱的信封，想转志愿兵，请领导开恩。
    在党委会上，徐建侗说：“要打好翻身仗，必须用党委自身形象扶正压邪。从现在开始，谁要是再搞权钱交易和收受部属礼物，我是只认纪律不认人，到时候可别说我做事不近人情。”第二天，徐政委又在全库军人大会上把党委约法三章的几项规定和盘托出，让干部战士监督执行。
    从此，一年一度的团拜会，替代了年关的互相串门；仓库人员的集体大会餐，替代了轮流宴请；库领导每人每月2条招待烟的土政策也被取消；出差坐出租车、超标准住宿、超计划开支、超规定接待等费用，一律自理。干部提升、战士考学、转志愿兵、学技术等敏感问题，也公开让群众当裁判，党委当法官。官兵们见党委动真格的了，也都积极主动地给领导说悄悄话。几个战士向徐政委和张主任反映，有位干部收拿战士土特产，还到处许愿。两位主官下去一查，果真如此，便立即研究如何处理这个问题。党委会上，有的说，这位干部是党委委员，处理时是不是留点面子。徐政委却说，这个问题非同小可，它涉及到战士的切身利益，不能隔靴搔痒。于是，库党委责令这位党委委员在全体干部大会上作了检查。这件事，对全库上下震动很大。
    同廉洁一样，让基层官兵有意见的是，出了问题板子光打下面。但仓库党委却扼制了这个恶习。去年，军区工作组检查仓库保管的战备物资时，发现火炮没按规定年年彻底保养。为什么这个保管队却年年当先进？有关人员解释说，是保管队干部说假话欺骗了领导，应该从重处罚。徐政委讲，且慢！试问，如果我们沉下去，能被部属哄了吗？如果问题还不被发现，造成火炮锈蚀，那就是罪人呀！这时，张主任马上反省说，政委说得对，我们当领导的负有不可推卸的责任，党委的板子应该先从我打起。结果张主任第一个在全库军人大会上受到批评，并扣除了岗位津贴。其他责任人，也都受到了相应的处理。无独有偶，仓库为安置随军家属，让一位不懂专业的人当了幼儿老师，导致干部纷纷将小孩送回老家，分散了工作精力。为此，党委会决定：主管领导徐政委在干部大会上作了检查，并限期纠正。会后，徐政委不顾疾病缠身，同政治处的同志，遍访兰州市、武山的有关单位，终于找到了一个科班出身的幼儿教师，又修缮了校舍。不到一个月，送走的小孩又回来了。仓库官兵激动地对记者说，歪风邪气都被库党委震住了。如今战士也敢给领导挑毛病。洗澡堂、锅炉房、吃水井、奶牛场、大鱼塘、鸡鸭舍、连队餐厅、哨所电视等工程，都是战士们在领导面前提建议后，党委下决心办的。
    主官不主观难题不再难
    一场罕见的洪水，冲坏了库区部分水泥路面和洞口挡水墙。为此，上级拨专款让仓库修复。围绕花钱的问题，该库党委又展开了一场思想交锋。从客观上讲，仓库新班子上任时背了90多万元的债，要补的窟窿确实很多，何况上边给点钱也不容易。于是，两位主官根据个别委员的建议，准备从专款中拿出一点补窟窿。这事却遭到主管业务干部的反对。缘由一摆，“大道理”赶跑了“歪歪理”，两位主官马上改变主意。决定修复损坏工程，必须专款专用，不得挤占挪用一分钱。
    主官不专断，部队建设中的难题不再难。有个管钱的干部，胆子很大，群众对此意见很大。他之所以能如此，关键是他很听主要领导的话。因而其他委员和群众都多次要求将此人进行调整。徐政委和张主任研究后认为，用人应让绝大多数人拥护和满意，再不能让少数人跟着屁股唱赞歌了！于是，他俩提议在党委会上专门研究这个问题。不久，这名干部以及4名司务长等管钱管物的“牛皮”人物，被换了下来。官兵们说，多年的用人难题总算解决了。
〖-ZW/正文〗
