〖ZQ/总期〗14939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真总结‘98抗洪经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江省军区探索民兵工作特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑士洪/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真总结’98抗洪经验
    黑龙江省军区探索民兵工作特点
    本报讯郑士洪、特约通讯员李子祥报道：追寻’98抗洪那些动人心魄的场面，黑龙江省军区各级领导和机关正在进一步总结民兵、预备役部队参加抗洪抢险的经验，探索新形势下组织民兵、预备役部队抢险救灾的特点和规律。
    黑龙江省军区今年组织35万多民兵和3个预备役师参加嫩江、松花江抗洪抢险。省军区把抗洪作为新时期国防动员的一个全新课题，打破常规，改变以往只赋予民兵支援、保障任务的用兵方式，让民兵整团整营独立执行任务。如大庆市的6个民兵团和哈尔滨市的10多个民兵团，都是独立守堤筑坝。3个预备役师均在8小时之内完成动员集结，行动最快的团仅用4小时。各级领导机关边指挥抗洪，边总结经验，研究对策，在预备役部队快速动员、民兵预备役部队协调指挥、预备役部队后勤保障办法等方面总结出一些初步体会和经验。洪水退后，他们归纳梳理出30多个有关国防动员、民兵预备役参战的研究课题，并由部门以上首长分题负责，组织省军区、军分区、人武部三级机关联手攻关。目前已有2/3的课题通过验收，并计划将这些研究成果汇集成册。省军区司、政、后、技各部门根据各自实际，列出专门课题，组织专门班子，结合民兵工作调整改革进行专题研究总结。
〖-ZW/正文〗
