〖ZQ/总期〗14939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国双拥工作领导小组和民政部决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全国开展“爱心献功臣行动”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国开展“爱心献功臣行动”
    新华社北京12月4日电全国双拥工作领导小组和民政部最近做出决定，在全国开展“爱心献功臣行动”，以进一步在全社会弘扬革命传统和爱国主义精神，推动拥军优属工作的深入发展。
    全国双拥工作领导小组和民政部为此印发了《在全国开展“爱心献功臣行动”实施意见》。《意见》说，我国现有军烈属、老红军、革命伤残军人、复员退伍军人等各类优抚对象3900余万人。随着我国国民经济的不断发展，国家逐步提高各类优抚标准，使他们的基本生活得到了保障。但是，由于种种原因，一些重点优抚对象，尤其是近450万革命烈士家属、革命伤残军人、在乡退伍红军老战士和在乡老复员军人还存在生活、住房、医疗难的问题。这些各个革命时期的革命功臣，现多已经年迈，各方面困难较多，需要得到国家和社会的特殊关怀和照顾。各地要通过开展“爱心献功臣行动”，帮助他们解决各种困难，改善生活条件，提高生活质量。
    《意见》说，“爱心献功臣行动”，是在各级党委、政府的领导下，全面落实各项优抚政策，动员和组织社会各方面力量开展的社会帮扶行动。这个行动要与日常拥军、与创建双拥模范城（县）密切结合起来，在解决重点优抚对象的生活、住房、医疗困难方面取得根本性的突破。这个行动是涉及全社会的系统工程，需要各部门的密切配合和共同参与。双拥工作领导小组成员单位应承担各自的职责，结合本部门的各自特点，制定具体的行动方案。宣传、文化、教育部门要把“爱心献功臣行动”纳入1999年度宣传教育计划；财政部门要按照国家优抚政策法规规定，及时调整优抚标准，增加经费投入；卫生部门要落实优抚对象的医疗政策，实行优先优惠，重点保障；工商、税务等部门要积极扶持重点优抚对象发展生产；商贸、科技等部门要积极为优抚对象提供优质服务；共青团、妇联、工会等群众组织要积极发动广大青年、妇女和职工开展多种形式的献爱心活动。
    《意见》指出，实施“爱心献功臣行动”，应坚持以政府为主导，以社会各界为依托，以人民群众的广泛参与为基础。在政府各部门认真落实优抚政策，履行优抚职责的同时，要特别重视动员和组织社会各界和人民群众从人力、财力、物力等方面，向革命功臣献爱心，开展各种帮扶活动，多层次、多渠道、多形式地帮助他们解决生活、住房、医疗难问题。
〖-ZW/正文〗
