〖ZQ/总期〗14939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届世界残疾人大会开幕等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人事业/伊拉克题/科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★第五届世界残疾人大会开幕
    ●据新华社墨西哥城12月3日电（记者庄霞琴）在“国际残疾人日”到来之际，“残疾人国际”第五届世界大会3日在墨西哥城开幕，来自该组织的76个会员的1500多名代表出席会议。
    墨西哥总统塞迪略在开幕式上介绍了该国为推动残疾人事业作出的努力，并呼吁给予残疾人应有的帮助。他说，这次会议的召开表明国际社会对于保护残疾人权益给予了极大关注。
    本次大会的主题是“迈向人人参与的21世纪”。与会代表将在为期3天的会议中交流各国残疾人工作的情况和经验，并讨论如何进一步做好这一工作等问题。会议还将制定今后4年“残疾人国际”的行动计划，以确定面向新世纪的残疾人工作战略方针。
    ★美武器专家否认与伊反对派会面
    ●新华社联合国12月3日电（记者谢美华）联合国特委会副主席、美国武器专家查尔斯・迪尔费尔3日在此间否认上月底访问伦敦期间曾同伊拉克反对派组织会面。
    迪尔费尔向新闻界表示，他11月24日访问伦敦的目的是与英国政府官员洽谈有关联合国特委会的有关事宜。他说，关于美国一高级政府官员11月24日在伦敦会见伊拉克反对派组织这一消息，他当时并不知道，而是后来从电视新闻中得知的。
    伊拉克副总理阿齐兹3日致信联合国秘书长安南，指责迪尔费尔11月24日访问伦敦时，曾与从事颠覆伊拉克政府的反对派组织进行接触。阿齐兹指出，迪尔费尔的这一举动显然与联合国赋予他的职责不相符。
    今年以来，伊拉克已多次向联合国抱怨说，美国在联合国特委会中的武器核查人员名义上是联合国工作人员，但实际上是在执行美国政府的计划，从事颠覆伊拉克现政府的活动。
    ★南联盟议会强烈谴责美干涉南内政
    ●据新华社贝尔格莱德12月3日电南斯拉夫联盟议会3日发表声明，强烈谴责美国干涉南斯拉夫内政。
    据南通社报道，南联盟议会两院多数议员3日通过的声明说，南议会“坚决拒绝和谴责美国向南联盟施加压力、进行威胁和粗暴干涉南联盟内政的所有行动”。声明指出，南议会强烈谴责美国高级代表同科索沃阿族非法武装“科索沃解放军”进行接触和合作，这种行为“是对科索沃分立主义和恐怖主义的公开支持”。
〖-ZW/正文〗
