〖ZQ/总期〗14939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国误发一枚导弹造成3人受伤等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国误发一枚导弹造成3人受伤
    韩国空军驻仁川地区部队4日上午误发了一枚地对空导弹，造成3人受伤，一些房屋和车辆被破坏。事后，空军有关官员解释说，这枚导弹误发的原因是发射装置的线路出了问题。这次误发导弹是韩国历史上从未有过的事件，韩国空军总参谋长4日正式向国民表示道歉。
    法英签署加强军事合作的意向书
    法国和英国4日在法国西部城市圣马洛签署了一项加强双边军事合作的意向书，并宣称两国的军事关系将进入一个新时期。根据意向书，两国将在后勤、情报、军民协调、人员交流和同媒介的关系方面进行更密切的合作。
    安理会决定延长联安观察团任期
    联合国安理会3日一致通过决议，决定将联合国驻安哥拉观察团（联安观察团）的任期再延长3个月，直到明年2月26日，以防止这个非洲国家的局势再进一步恶化。
    乌克兰国防部长谈乌裁军计划
    乌克兰国防部长库兹穆克3日在记者招待会上透露，到1999年底，乌克兰军队将裁减到32万军人和11万文职人员。他说，近年来，乌国防部已解散了大约330个军事单位，裁军近9万人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
