〖ZQ/总期〗14939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军政主官加强团结处处以身作则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗井陉县人武部各项工作走在先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈思鹏/唐国和/王凤祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作/人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈思鹏、唐国和、王凤祥报道：河北井陉县人武部军政主官精诚团结，处处以身作则，带领干部职工奋发有为干事业，使各项工作都走在先进行列。
    政委米进立和部长钟贵良是一对十分注重自身表率作用的好搭档。人武部机关的住房条件不好，翻新住房涉及每个人的切身利益。但党委研究决定，应该从人武部发展大局考虑，把办公楼的整修放在首位。米政委是县委常委，县委机关分给他一套宽敞的家属房，被米政委谢绝了，他诚恳地对县委领导说：“人武部机关干部住房都不好，我不能搞特殊，等人武部的同志都住上新房了，我再做打算。”他全家至今仍挤在爱人单位不到40平方米的旧房里。由于两位主官与大家同甘共苦，人武部机关在住房问题上再也没人提出异议，都对部党委的决议表示理解和支持。
    据后勤科长介绍，多年来，无论是部长、政委还是党委成员，下乡或出差都从来没有报销过误餐补助和出差补助。发福利时，从部领导到普通职工从来都是一视同仁，没有任何级别差异。
    井陉县人武部有个不成文的规定，凡需提交县委常委讨论的问题，事前必须先在部党委会上研究，与委员们达成共识，坚持集体领导，决不搞一人说了算。这项制度也在人武部机关内部事务上得到严格执行。无论是大事还是小事，党委成员事事都及时通气，共同研究拍板。今年春节前，钟部长回老家探亲，临走前，米政委与他就节日期间的走访慰问、分发福利及财务开支上的一些问题商定了初步意见。党委会研究确定后，米政委立即给远在四川老家的钟部长打电话，就有关情况通了气。搞民兵基层建设综合示范点和扶贫联系点，部长政委总是第一个报名，选最偏远和艰苦的地方去。
〖-ZW/正文〗
