〖ZQ/总期〗14939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国总理会见李岚清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清与泰国副总理会谈诗琳通公主代表国王欢迎李岚清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秋来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：李岚清/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川・立派对李岚清的来访表示热烈欢迎。他说，李岚清副总理在泰国国王诞辰之际访泰，并参加第13届亚运会开幕式，体现了中国政府和人民对泰国的重视和支持，泰国政府对此表示由衷的感谢。
    李岚清首先向川・立派转达了朱F基总理的亲切问候和访华邀请。李岚清说，目前中泰关系很好，两国政治、经济、贸易、文化、科技、教育、体育及议会、军队等各领域的交往与合作正在不断扩大和深化，我们对此感到满意。中泰之间有着悠久的传统友谊，两国间不存在任何历史遗留问题和现实利害冲突。经过双方多年的共同努力，中泰关系已进入一个全面发展阶段，堪称是不同社会制度国家之间友好合作的典范。川・立派是中国人民熟悉的老朋友，长期致力于中泰友好事业，我们对此表示赞赏。
    川・立派说，泰国的金融危机今天能得到缓解，同中国的真诚帮助分不开，泰国政府和人民对此非常感激。
    川・立派请李岚清转达他对朱F基总理的亲切问候，并表示期待着明年应邀访华。
    据新华社曼谷12月4日电（记者张秋来）正在对泰国进行正式访问的中国国务院副总理李岚清今天在总理府同泰国副总理披猜・拉达军和素帕猜・巴尼巴滴举行了会谈。
    双方一致认为，互利经济贸易合作是中泰友好合作关系的重要组成部分，有着广阔的前景和巨大的潜力。双方均表示愿意在现有的基础上，努力拓宽合作领域，推动两国在贸易、投资、高新技术开发等领域的互利合作不断地向前发展。
    据新华社曼谷12月4日电（记者张秋来）泰国公主诗琳通今天下午在此间集拉达宫会见了正在泰国进行正式访问的中国国务院副总理李岚清。
    诗琳通公主代表国王热烈欢迎李岚清副总理访问泰国。诗琳通公主说，她对泰中关系的顺利发展感到非常高兴。她说，她喜欢中国文化，正在学习中文。她已访华多次，每次都很有收获。明年还将应邀对中国进行第9次访问。
    李岚清将一部线装本的《唐诗三百首》赠给诗琳通公主。公主非常高兴地说：“我非常喜欢唐诗。”
〖-ZW/正文〗
