〖ZQ/总期〗14939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应香港特区政府邀请并经中央人民政府批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻港部队参加香港空难搜救演习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻港部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港12月4日电中国人民解放军驻香港部队对外新闻发言组负责人昨天发表谈话说，根据驻军法的规定，应香港特别行政区政府的邀请，并经中央人民政府批准，解放军驻港部队派遣船只参加了由特区政府有关部门组织的1998年度空难搜救演习。
    这位负责人说，根据基本法的规定，在特殊情况下，通过驻军法规定的程序，驻港部队的船只或航空器可为香港特区的搜救单位提供必要的支援。因此驻港部队参加本年度搜救演习的目的，在于在空难发生及必要时，执行驻军法第十四条赋予驻军的任务，有效协助香港特区政府有关部门进行救助。
    据介绍，本次演习于12月1日至4日在香港特区负责的灾难救助区进行。在香港特区民航处的统筹下，解放军驻港部队参加了远程海上搜寻演习项目。
〖-ZW/正文〗
