〖ZQ/总期〗14939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名城不朽；会晤不断；危害不小；冲突不止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月30日晚，德国总理施罗德与前来访问的法国总统希拉克在德国东部名城波茨坦举行第72次德法首脑正式会晤。
    新华社记者黄文摄
    为纪念“国际声援巴勒斯坦人民日”，联合国11月30日举行“伯利恒2000年”展览会。图为联大主席奥佩蒂（右二）与巴解组织副主席卡多米（右三）观看根据圣经里耶酥与其门徒进行最后晚餐故事创作的雕像。
    新华社记者毛众役摄
    12月2日，贫化铀的危害及对伊拉克环境的影响国际研讨会在伊拉克首都巴格达召开。为期两天的会议着重研讨美国等国在海湾战争中使用贫化铀武器给人类和环境造成的危害及解决办法。副总理阿齐兹（右四）等伊拉克高级官员出席了第一天的会议。
    新华社记者樊如钧摄
    12月2日，巴勒斯坦示威群众同以色列军警在约旦河西岸城市拉马拉发生冲突。据悉，冲突的原因是以色列拒绝释放关押的巴勒斯坦人。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
