〖ZQ/总期〗14939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚力之源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记博白县人武部党委民主决策二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭泽友/李静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/党委决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭泽友李静
    广西博白县人武部充分发扬党内民主，书记副书记不搞个人说了算，委员不发附和声，党员不当局外人，提高了党委决策水平，有力地促进了人武部建设。
    在今年初一次党委会讨论职工问题时，党委书记李书成提议将临时工陈某转为正式职工。理由是：陈某从1986年开始在人武部食堂工作，烹调技术好，还负责养猪，每年为人武部增加收入近万元。而几名委员的意见是，虽然他为人武部建设作出了一定的贡献，但他今年已43岁，不符合吸收职工要年富力强的要求；部里年龄偏大的职工多，再把他转为正式职工，不利于职工队伍的递次配置和稳定。从1987年起担任部党委书记至今的李书成，心平气和地听完大家的发言后，坦诚地承认自己在提名问题上考虑不周。
    去年11月，部党委决定由副书记、部长张正森负责加油站的扩建工程。由于他对工程建设情况不大了解，调查工作又不够深入，跟承包方议定工程造价每平方米110元，提交党委讨论时，同样缺乏经验的委员们没有提出异议。就在双方草签不久，军事科刘参谋搞工程预算的弟弟来部里看望他时听到这件事，替他们作了一次预算，每平方米82元就可以拿下整个工程。为了避免经济损失，部党委再次开会研究，确定由党委副书记、部长找承包方重新讨论工程造价问题。经过据理力争，按合理造价签订正式协议书。
    以喂好一栏猪、种好一园菜、养好一塘鱼、蒸好一缸酒而丰盛的博白县人武部“菜篮子”，为干部职工每人每天提供伙食补贴2・11元。“菜篮子”的建成也是部党委坚持民主决策的结果。
    人武部收归不久，有人提议在提高伙食补贴，稳定干部职工思想上做些工作。部党委没有忙于下结论，而是把这一建议交全体干部职工讨论。一些同志觉得，人武部紧邻县委机关，养猪种菜别人会说我们寒酸，不搞为好。党委开展了“养猪种菜丢不丢面子”的讨论，统一大家的思想后，因地制宜，利用闲置旧房养猪，改造废水塘养鱼，开荒种菜，当年即获纯收入2万多元。
〖-ZW/正文〗
