〖ZQ/总期〗14939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋中地区为新兵家庭预付优待金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾李王/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原12月4日电艾李王、倪福田报道：今天，山西省寿阳县人武部、民政局和城关镇政府联合向该镇今年入伍的15名新兵家庭送去了《入伍通知书》、光荣牌、优抚卡和预付的600元优待金，并与新兵家长签定了“双承诺”协议书。这是晋中地区落实优抚政策的一个举措。
    今年，晋中地区把落实优抚政策作为征兵工作的一个重要环节，出台了《进一步做好优抚安置工作的实施办法》，统一印发了《优抚卡》，并要求预付部分优待金。各县（市）依据今年人均收入，分别确定了预付优待金款额，拨出专款由武装系统和民政部门送到新兵家中。截至目前，全区已兑现新年度义务兵优待金达60余万元。各级政府、兵役机关与义务兵家长、义务兵签定了“落实优抚政策，帮助军属脱贫致富”、“教子安心服役，争当文明军属”的协议。
〖-ZW/正文〗
