〖ZQ/总期〗14939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都举行消灭脊髓灰质炎强化免疫活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基给幼儿喂服糖丸疫苗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童工作RW：朱基/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月4日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者陈雁）国务院总理朱F基今天上午来到北京市西城区北新华街幼儿园，参加全国消灭脊髓灰质炎第六次强化免疫活动，给适龄儿童喂服脊髓灰质炎糖丸疫苗。
    脊髓灰质炎（俗称小儿麻痹症或婴儿瘫）是一种不能有效治疗、却完全可以用疫苗进行预防的严重危害儿童生命健康的急性传染病。1988年第41届世界卫生大会通过决议，全球要在2000年消灭脊髓灰质炎。为实现这一目标，我国从1993年12月到1998年1月，已在全国范围内对4岁以下儿童普遍进行了5次10轮强化服用疫苗，在儿童中迅速形成免疫保护，使脊髓灰质炎疫情得到有效控制。经国务院批准，今年12月5日至明年1月5日为全国消灭脊髓灰质炎第六次强化免疫活动。
    上午9时，朱F基总理冒着严寒，来到位于西长安街上的北新华街幼儿园，笑容满面地走到孩子们中间，向老师和孩子们问好。在认真听取了卫生部部长张文康关于全国开展消灭脊髓灰质炎强化免疫活动情况的介绍后，朱F基笑着对孩子们说，糖丸又好吃又能防病。他从在场的北京第二医院医生手中接过喂食糖丸疫苗的小勺和糖丸，连着给4个孩子喂了糖丸。看着每一个孩子把糖丸吃下去，朱F基开心地笑了。
〖-ZW/正文〗
