〖ZQ/总期〗14939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧军事报刊订阅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事报刊订阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○榆林军分区报刊征订增加三成
    本报讯思治权、田选鹏报道：陕西榆林军分区1999年度军事报刊订阅量比今年增加了30％。
    ○邹平县为农民夜校订军事报刊
    本报讯杭启忠、李向河报道：山东省邹平县财政拨款3万余元，为每个民兵排和每所“农民夜校”订阅一份军事报刊，以此做为普及全民国防教育的主要教材。
    ○晋城军分区将报刊订阅列入评先内容
    本报讯常社教、郎龙喜报道：11月下旬，山西省晋城军分区政治部派出工作组，深入各县（市、区）人武部，检查军事报刊订阅工作，并将《中国国防报》和《中国民兵》订阅情况作为年终评选先进的一项内容。目前，全市已超额完成订阅任务。
    ○灵宝市军事报刊订阅翻两番
    本报讯邵锋、唐向志报道：河南省灵宝市人武部加大军事报刊订阅力度，1999年《中国国防报》和《中国民兵》的订阅数量与今年相比翻了两番，分别达到200份和500份。
〖-ZW/正文〗
