〖ZQ/总期〗14939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见俄罗斯客人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月4日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天下午在北京会见了由俄罗斯武装力量副总参谋长兼陆军总局局长布克列耶夫上将率领的俄陆军代表团。
    傅全有说，中俄互为邻国，又均为陆地大国，陆军作为一个主要军种在两国武装力量中占有重要地位。双方在这方面保持来往，交流经验，不仅可以增进彼此了解和友谊，对于双方陆军的建设也大有好处。
    他指出，中俄两国之间建立的平等信任的战略协作伙伴关系正在不断深化并获得新的内涵。前几天刚刚结束的江泽民主席对俄罗斯的访问及同叶利钦总统的首次非正式会晤把两国关系又推向了一个新的发展阶段。
    傅全有说：中俄两军关系是两国关系的重要组成部分。近年来，双方开展了多层次、多领域的友好交往与合作。我们愿意与俄方共同努力，保持这种交往与合作的势头，使我们两军之间业已存在的友好关系不断地得到巩固和发展。
    布克列耶夫说，俄罗斯人民和军队对中国人民和军队始终怀有深厚的友好情谊。中俄两国有很多共同点，两国关系也发展顺利。
    布克列耶夫希望进一步加强两国两军特别是两国陆军之间的交往与合作，把两国两军友好关系不断推向前进。
    副总参谋长熊光楷中将、俄驻华大使罗高寿等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
