〖ZQ/总期〗14939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洋教练遇到新课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评中国足球队小组赛表现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者范江怀丁增义
    中国足球队在亚运会第一阶段的小组比赛中，用两个4比1的相同比分，分别战胜了黎巴嫩和柬埔寨队。光从比分上来看，比较满意，但从队员的表现来看，则不是那么满意了。
    此次征战亚运会，是洋帅霍顿第一次率队参加正式的重要赛事，两场比赛都是上半场比下半场踢得更好。在第一场比赛的下半场角逐中，中国队一度被在亚洲足坛排不上号的黎巴嫩队压着打，局势发生了危机。要不是黄勇的一脚妙传，李金羽的抢点成功，说不定煮熟的鸭子又要飞了。而在对柬埔寨队的比赛中，竟被弱旅攻进一球。中国队这种表现，不能不使人担忧。
    从这两场比赛来看，霍顿在前锋线的组合上动了一番脑筋，先后用了郝海东、李金羽、王鹏、杨晨等人，试用了高快、快快和高高等多种组合方式。针对不同的对手，使用不同的锋线组合，这是霍顿的高明之处，但从效果来看，杨晨和王鹏的高高组合效果不错。当然，这对柬埔寨队这样的矮小球队管用，但对中亚等一些高大的球队并不一定好使。
    中场依然是中国队的“软肋”。不过，在这两场比赛中，新秀黄勇的表现可圈可点，让我们看到了希望。由范志毅、张恩华、孙继海等组成的国家级的后防线，竟会在弱旅面前失守，实在是说不过去，如果在后面的比赛中，不再打起精神，加以改善，中国队恐怕就得吃苦头。
    主教练霍顿说，中国队第二阶段比赛的首要对手是伊朗队。在第二阶段的分组赛中，中国队将分别在8日对塔吉克斯坦队、10日对阿曼队、12日对伊朗队。从赛程上来看，中国队的对手是先弱后强，较为有利。如果在前两场比赛中能拿下6分，最后一场比赛就可轻松应敌；反之，则不好说，隔一天赛一场，对中国队的体力将会是一个严峻的考验。（本报泰国曼谷12月4日电）
〖-ZW/正文〗
