〖ZQ/总期〗14939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼谷亚运会为运动员官员和记者提供保险〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷12月4日电曼谷亚运会组委会日前在这里宣布，他们为参加这次亚运会的每一位运动员、官员和记者投了25000美元的人身意外伤害险。
    据组委会一位官员介绍，这是亚运会历史上第一次为运动员、官员及新闻记者投保。
    曼谷亚运会组委会市场部主任桑蒂帕说，这次组委会向泰国最大一家保险公司投保的金额高达3亿美元。投保的险种包括死亡、永久致残，以及因故导致比赛被迫取消而向组委会作出的赔偿。
    组委会官员说，如果这届亚运会因故推迟或者取消，那么保险公司将至少要赔偿组委会250万美元。
    据介绍，这次组委会能与保险公司达成协议，与一位来自法国的中间商从中撮合是分不开的。这位中间商曾经手过夏季、冬委奥运会和今夏法国世界杯足球赛的投保事宜。
〖-ZW/正文〗
