〖ZQ/总期〗14939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心・尽职・尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南商城县委书记刘传华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向前/郑天化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作/人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张向前郑天化
    位于大别山腹地的商城县，经济还不发达。县人武部机关营院还是20多年前盖的破旧平房，被人戏称为“团级的架子，村级的摆设”。
    刘传华上任伊始，就三次到人武部了解情况，和人武部领导一起走遍了全县的24个乡镇武装部和374个村民兵连，对全县武装工作的基本情况做到了心中有数。在他的提议下，县委、县政府相继制定了《党管武装工作的实施意见》、《关于加强民兵预备役建设的意见》和《关于组织民兵预备役人员振兴商城县经济实施意见》三个文件，还与人武部党委共同研究制定了人武部三年发展规划。在武装工作上，他真是尽心尽职又尽责。星期天，他经常到县人武部了解情况。每次议军会，他定时主持召开。每年军事日，他带领县里四大机构领导参加。人武部党委民主生活会，他从不缺席。由他带头和倡导，商城县从上到下形成了热情支持国防建设的良好氛围。凡是民兵预备役工作的重大活动，县四大机构领导和各乡镇党委书记都参加。
    商城是个穷县，财政比较紧张，可只要武装工作需要，刘书记总是积极协调解决。他总是这样对县政府有关部门的同志说：“党管武装很重要的一条就是为武装工作办实事，商城虽穷，但是不能穷了武装工作。”他积极协调县财政每年拨给人武部近30万元的工作经费。1996年人武部建办公楼，近百万元经费没有着落。当时正处在人武部改变隶属关系之际，有的人认为人武部很快就要移交，县财政没有必要花这笔钱。刘传华反复地给有关同志做工作，说明人武部改变隶属关系是国防建设大局，人武部是地方党委、政府的军事机关的职能没有变，地方政府还是要承担起应负的责任和义务，一如既往地关心支持国防建设。由他协调，县财政拿出110万元为人武部盖起了一座1700平方米的办公大楼，并添置了全套办公设施。今年，县政府又拨款为人武部搞基建，使人武部有了独立营院，彻底改变了过去的破旧面貌。
    由于种种原因，商城县武装干部队伍年龄偏大，影响了干部的积极性。刘传华上任后，下决心解决这个老问题，走活武装干部交流这盘棋。他与县委组织部共同研究，把武装干部纳入全县干部建设整体规划。1997年，全县调整的38名科级干部，有8名是武装干部，其中4人被提拔。今年全县调整的52名科级干部中，有10名是武装干部，其中获提拔的有5人。今年7月，县委常委召开议军会，刘书记提议：今后，武装干部提拔使用实行专项考核，单独推荐。
    近年来，随着山区经济的发展和群众生活水平的提高，刘书记想，水涨船要高，军人军属的优抚标准也应该相应提高。他指派民政部门和人武部就此进行调查，倾听军人、军属心声。在此基础上，他主持制定了拥军优属的新举措：义务兵优待金提高到全县人均收入之上；为新战士办理义务兵终身养老保险；减轻军人家庭负担，免除一人提留，免除一人义务工，免除一人定购任务；对退伍兵实行进乡镇企业、选村干部和解决老区扶持项目“三优先”。
    怎样发挥民兵在发展经济中的作用，是刘传华经常思索的问题。县委、县政府为了加快山区开发，决定修建县城至长竹园乡公路。工程十分艰巨，刘书记提议把这项硬任务交给民兵。县人武部迅速成立了指挥部，动员3万民兵在40公里路段上展开会战。民兵日夜奋战，仅用40余天就削平13个山头，架设桥梁、涵洞74处，完成土石方3000多万立方米。近两年来，全县民兵投工40多万个，整地80多万亩，挖土石方4万多立方米，建民兵护林点500多个，建成各种用材林基地70多万亩、板栗20多万亩、银杏800万株、茶叶8万亩，使全县森林覆盖率达70・3％，被林业部誉为“河南绿化第一县”。
    在刘书记的支持下，商城县人武部的工作一年一个台阶，多次受到上级表彰。中央电视台两次报道了刘传华关心武装工作的事迹。今年“八一”前夕，他出席了在北京召开的“全国优秀转业退伍军人表彰大会”。
〖-ZW/正文〗
