〖ZQ/总期〗14939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当“看官”带头争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队在“双争”活动中注重抓好机关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田有/吴杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作/机关管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不当“看官”带头争
    武警8660部队在“双争”活动中注重抓好机关
    本报讯田有、吴杰报道：武警8660部队在两级党委机关开展争先评优活动，有力地促进了部队全面建设。
    这个部队党委认为，连队开展“双争”活动，机关不能只当看官、考官。只有让机关带头争起来，才能促进部队的全面建设。于是，他们决定在两级机关开展考评活动，公开评比各部（处）的工作和每个机关干部的德才表现、工作实绩，依据的标准是《军队基层建设纲要》。他们严格按照江主席“五句话”总要求，把好评比竞争活动中的五个关口：个人自评，群众测评，支部初评，党委审定，奖惩兑现。今年结合年终工作总结，司政后机关按程序公开考评科长、参谋、干事、助理员，表现突出的16名同志被表彰为优秀机关干部，有的提升了职务，有的立功受奖。同时对表现差、得分低的同志进行帮助，要求限期改正。
    机关率先争起来，基层建设上台阶。激烈的竞争对所属部队促动很大。单位与单位，干部与干部之间也纷纷效仿机关展开了红红火火的争创活动。他们把部队拉到大操场上，让机关和基层干部面向战士说说自己分管的单位抓落实的形势、特点和存在的问题，背向战士说说自己所带的战士家庭情况、现实思想、工作表现，同时请战士评选自己心目中称职的干部，给机关干部提意见、指缺点。通过开展这些活动，过去机关基层倒服务的现象不见了，机关各科（股）纷纷下连挂钩结对子、上门服务，部队整体建设上了新台阶。
    部队开展“双争”活动，机关要不要争？回答是肯定的。不仅要争，而且要率先争起来。只有机关带头争，才能促进部队全面建设，整体提高。机关如果只当看官、考官，不但影响机关建设，也不可能指导好基层的“双争”活动。
〖-ZW/正文〗
