〖ZQ/总期〗14939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我亚运代表团举行升国旗仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报曼谷12月4日电记者丁增义、范江怀报道：今天下午4点半，鲜艳的五星红旗在泰国曼谷第十三届亚运会亚运村的升旗广场冉冉升起，中国体育代表团团长袁伟民、副团长徐寅生、李富荣以及100多名运动员参加了今天的升旗仪式。
    下午4点整，中国体育代表团由泰国礼仪小姐引导，列队走到升旗广场前面，准备升旗。随着一阵欢快的泰国迎宾乐曲声，曼谷亚运会亚运村的村长发表了热情洋溢的欢迎词，他代表亚运村的全体工作人员，向中国体育代表团的到来表示热烈的欢迎，并祝中国运动员在本届亚运会上取得满意的成绩。
    袁伟民在升旗仪式上代表中国体育代表团，向对本届亚运会作出辛勤努力的泰国朋友致以崇高的敬意，对泰国朋友为中国体育代表团提供的良好的服务和热情的接待表示衷心的感谢，并预祝大会取得圆满成功，祝中泰两国人民的友谊世代相传。
    图为中国体育代表团成员注视五星红旗升起。新华社发
〖-ZW/正文〗
