〖ZQ/总期〗14939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见摩洛哥首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出双方应进一步探索新的合作方式和途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中摩关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对能结识尤素福感到十分高兴，并请尤素福转达他对哈桑二世国王的亲切问候，欢迎他在方便的时候访华。
    江泽民说：“昨天，朱F基总理同阁下进行了积极的、富有成效的会谈，双方就进一步发展两国在各个领域的平等互利合作达成了广泛的共识。阁下在中摩建交40周年之际来华访问是两国关系中的一件大事，希望阁下在访问期间多看一看，增加对中国的了解。”
    江泽民说，中摩建交以来，两国在政治、经济、文化、卫生等各个领域的合作取得了显著成果，在国际事务中相互理解和支持，中方对此感到满意。
    江泽民指出：“目前，我们正处在世纪之交，随着世界多极化和经济全球化趋势的发展，中摩关系也面临着一些新课题。我们应进一步探索新的合作方式和途径。”
    江泽民指出，摩洛哥地处大西洋和地中海沿岸，矿产丰富，历史悠久，人民勤劳，风光秀美，战略地位重要。在哈桑二世国王领导下，摩洛哥在维护国家独立、发展民族经济、改善人民生活等方面取得了显著成就，在国际和地区事务中也发挥着独特的作用，在阿拉伯世界和非洲大陆颇有影响，中方对此深为赞赏。他祝愿摩洛哥在尤素福任首相期间取得新的成绩。
    尤素福转达了哈桑二世国王对江主席的亲切问候和良好祝愿。他说，他这次访问有两个目的：一是为了庆祝摩中两国建交40周年；二是为了更好地表达他对中国政府在经济建设中取得巨大成就的敬意。他说，中国在亚洲金融危机中采取的负责任的态度以及中国军民在洪涝灾害面前所表现的团结一致精神，值得世人赞赏。他表示，摩洛哥愿继续发展与中国的传统友谊，并愿在政治、经贸、文化、科技和体育等各领域加强同中国的交流与合作，以推动摩中两国关系向前发展。
〖-ZW/正文〗
