〖ZQ/总期〗14939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党政“一把手”协力支持国防建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新密市把武装工作列入党政工作职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周张/金洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武工作/党政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党政“一把手”协力支持国防建设
    新密市把武装工作列入党政工作职责
    本报讯周张、金洲报道：河南新密市人武部连年被济南军区评为先进单位。从人武部机关干部到基层武装干部都深深感到，这成绩的取得，与市委书记何建生、市长陈新贵的关心和支持分不开。
    新密市委书记何建生、市长陈新贵对武装工作的关心和支持，十分默契和协调。“武装工作必须纳入党委、政府的工作职责”。他们的这一共识，已成为市委、市政府的决定。民兵训练费统筹、军事训练、政治教育、设防工程维护管理四项工作，纳入了乡镇年度工作考核目标。市里党政“一把手”重视武装工作，促使各乡镇党委、政府主管领导尽职尽责。在新密市，民兵训练统筹费每年都在7月底以前如数到位。上级军事机关布置什么工作和任务，他们都及时研究落实；市人武部开展什么活动，他们都挤时间参加。今年初，新密市被定为郑州市民兵调整改革试点。何书记、陈市长同市人武部领导一起，研究制定了全市民兵组织调整改革方案，并到第一耐火材料厂具体解决民兵应急分队编组和装备等实际问题。
    由于党政“一把手”亲自出面做协调工作，新密市人武干部转业安置各方面都很满意。前年，7名交地方安置的副科级以上干部都安排了实职，5名一般干部和5名职工也安排到经济效益好的单位工作。去年为解决人武部一名科长转业安置问题，他们先后找工商、税务、土地等单位的领导做工作，最后按本人意愿安排到市土地局任副局长。
    “经费再紧不能紧武装，地方再难不能叫武装部作难。武装工作经费应该保障。”何书记、陈市长在有关场合总是反复强调这一点。在地方建设项目投资很大的情况下，市财政每年仍将用于国防建设的经费全部纳入预算，及时和如数划拨。市财政每年还拿出20多万元用于征兵、整组、设防工程、国防教育和武器仓库正规化建设。1995年市人武部整修办公楼所欠的70余万元，经他们协调，到去年年底已由市财政分期偿还。
〖-ZW/正文〗
