〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芳草天涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/宋群/赵广元〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    省舆、县志，这一类讲地方沿革社会风情的书籍，恐怕自古以来都是由地方人士编纂的。你可曾想到，有这么一位连长，自己动手编写了驻地的一本地方志吗？
    “铁打的营盘，流水的兵。我们是属于流水的，迟早会流走。正因为要流走，就不能不想想，怎么才不至于削弱、而且还有利于加强这铁打的营盘……”
    坐在我们面前的连长高凤哲，虽然是朝鲜族人，但是一开口，竟是相当流利的汉语普通话。他正在给我们介绍自己动手编写《防川志》的经过。
    防川，这是个很有特点的地方。它位于我国东北部最边边的那个突出的三角尖上，有人说，这里是我国最早迎接太阳的地方。它北连苏联，南接朝鲜，图们江从这里入海，站在防川的山头上，一转身，就可以看到“三国”。
    我们一到防川，高连长就引着我们，爬上了连部后边的小山，登上最前沿的观察哨楼。从那里极目东望，只见浩渺的日本海与滔滔东去的图们江融为一体。南边，隔江相望是楼房林立的朝鲜边境城市豆满江。北边，著名的张鼓峰和哈桑湖那么清晰地呈现在面前。高连长指点着这些山川河流，叙述着一草一木的历史，特别是1938年日苏在这里激战的情况，不仅讲出了粗略的轮廓，还讲出某日某时战斗细节，甚至当时苏军中出现的那几个战斗英雄，也都介绍得清楚细致。这位青年连长对守卫地方的熟悉和知识的丰富，使我们叹服。
    我们在军分区就听说过他。他花了三年时间，六易其稿，编出了一部《防川志》。一个整日要带着战士执勤巡逻的基层军事干部，竟然能编出地方志！我们迫不及待地要看看这部地方志，并且请他讲讲编写的经过。
    这部地方志，现在还是手写本，厚厚的几大本，里面包括有：防川的历史沿革，边界划分走向，当面军情、社情，等等，共六章四十五节。当我们细细翻阅时，才进一步发现，这里面不光是从现成的书刊文字中摘录出来的资料，还记录着历年来战士们日夜观察积累的各种现实资料。从资料中可以体察到，这些观察是非常细致的，边界上的风吹草动，他们都记录下来，并加以分析，找出规律性的东西。可以想见，这些资料，对于一个防川的守卫者，又是何等的重要啊！
    “你怎么会想起要编这本《防川志》的？”
    高凤哲并没有立即作答，他先问我们：“你们见到了‘龙虎石’吗？”
    提到“龙虎石”，我们记起了由延边往防川来的路上，图们江边，那块巨大的花岗岩上，并排刻着的两个篆书的“龙虎”大字。这字写得气势雄伟，浑厚中含着刚劲。石的左下方落款是：“吴大书”。这龙虎石是怎么回事，吴大又是何许人？同行的一位同志向我们作了介绍。据《珲春乡土志》记载：“清光绪十二年会勘中俄边界大臣吴大曾篆书龙虎二字，刻于石上留作纪念，俗称龙虎石”。会勘中俄边界时，沙俄利用清朝的腐败，一再侵占我国的领土。吴大虽然无力从根本上改变这种局面，但是他据理力争，把沙俄超过条约规定多占的领土又划回来，埋下了界牌，这才使我们的领土又恢复到图们江口。防川还留有当时立下的“土”字牌。热爱祖国，为人民做点好事的人，后人总会记得他的。
    高凤哲讲起了1980年他刚到防川来就任连长时的心情。图们江畔，三国交界。这里水草丰美，土地肥沃，是我们祖先世世代代居住和繁衍的地方。历史迈进到我们这一代，我们不能再给后人留下什么遗憾。这个道理，应当让守卫着这里的战士知晓，也应当让防川的全部三十八户居民明了，使人们更加热爱自己这块土地。从这点出发，引起了他要编一部《防川志》的念头。在编写过程中，为了把防川的地形地貌弄清楚，这里的每寸土地几乎都被他用双脚丈量过。
    由于受日本海的影响，防川经常刮风，岸边的细砂被风卷起，形成一座座小丘，江岸被水冲刷，侵蚀着岸边的土地，一年过去，江岸就要后退好大一块。这可是我们的领土啊！高凤哲为了解决这个问题，想了许多办法。种草，植树。他三次去七十公里外的林场联系，弄来树苗栽下去，一年之间全连就栽了四千多棵白杨，三万多棵红松，沿着岸边已经形成一片林带。他还带领连队和三十八户居民一起，挖渠修堤，开荒种田，为改变防川面貌出力。高连长指点着村子里盖起的一片片新瓦房，不无自豪地说：“看，十一届三中全会后，这才几年，茅草屋都变成了瓦房。现在这里的居民，每人年均贡献粮食两千斤。家家户户不仅有了自行车，而且还都专要‘永久’、‘飞鸽’名牌的，十几户有了电视机，有的还买了摩托车。过去是防川的姑娘往外流，现在是外地的姑娘争着要到防川来。”
    他讲得那么动情。我们忽然觉得，这本《防川志》，仿佛不是用笔墨写的，而是用汗水、心血编写的。
    他入伍十多年了，一直没有回家与妻子孩子一起过一个团圆的春节。有一次，春节前夕，他从外边开会回来，途经图们，领导上特意交代他，留在家里过个春节。可是腊月二十九，他竟又乘上公共汽车赶回连队了。
    我们说：“那你爱人该埋怨你了！”
    他爽朗地笑了：“你看，我相信，你们也应该相信，口头上埋怨几句，可实际上她是支持的，她有这个觉悟。不然，咱们千千万万个边防战士，怎么能够安心守边防呢！”
    图们江水日夜不停的流着，它沿着长白山脚，曲折婉蜒，直奔大海。它的终端防川，也可以称得起是祖国的“天涯”了。在这里，高连长和一批批干部战士们作为“流水”走过之后，留下的将不止是一座铁打的营盘，还有那一片丰美的芳草。
    高凤哲连长（右二）向战士讲解防川地形和各方面的情况。
    赵广元摄
〖-ZW/正文〗
