〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技工作要同四化建设密切结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦就国内外形势和科技体制改革问题同科学家进行交谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作四化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月13日电 中共中央总书记胡耀邦今天下午在中南海会见了出席科技体制改革座谈会的几十位著名科学家，同他们就国内外形势和科技体制改革等问题进行了亲切的交谈。
    胡耀邦同志对科学家们表示热烈的欢迎，并表示中央的同志们今后要加强同科学家的联系，为此要作出安排。他说，赵紫阳同志本来要参加今天的会见，但由于其他活动抽不出身，所以今天由他和习仲勋、方毅、胡启立等同志同大家见面。
    胡耀邦同志指出，当前国内外形势都很好，有利于我们集中力量搞好四化建设，这对我国科学技术界提出了更高的要求。他希望科技界的同志们能经常下去看看，每年一两次就好，有关部门和地方应该为他们创造条件，以便使科技工作同四化建设的实际和需要更密切地结合起来。
    胡耀邦说，在你们的座谈会上，大家对科技体制改革提出了许多很好的意见，应该吸收到正在起草的科技体制改革文件中去。
    习仲勋、方毅、胡启立同志也讲了话。
〖-ZW/正文〗
