〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾飞吧，山城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重庆市经济体制改革见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹祥荣/罗宗臣/阳公田/吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革重庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄伟的重庆长江公路大桥两端，新添了四组美丽的雕塑。雕塑上四个健美的男女青年英姿焕发，跃然欲飞，顾盼生辉，洋溢着青春的活力。
    我们来到重庆市采访，欣喜地发现，改革，也给这座古老的山城带来了青春活力，使它充满了蓬勃旺盛的生机。
    重庆，是我国西南地区最大的工业城市。但在过去一些年里，由于历史的原因，特别是旧的不合理的经济体制的束缚，使经济发展受到了很大制约。除了跟别的城市一样存在企业没有活力等问题外，条块分割的弊端更为突出：中央一级和省一级的几十个部门在重庆有直属单位和企业，几十双手直接插到这里，各行各的令，各走各的道，形成了许多人为的矛盾。而对这些企业来说，日子更不好过，因为“婆婆”太多，“规矩”又繁，常常使企业无所适从。随着时间的推移，人们强烈地感到，这种情况再也不能继续下去了。
    变革，是从1978年底开始的。当时，在农村改革的推动下，四川省包括重庆市率先在一批国营企业进行了扩大企业自主权和实行不同形式的利润分成的试点，很快取得了明显的成效。1983年，党中央和国务院决定把重庆市作为城市经济体制综合改革的试点，并采取了一系列重要措施，包括对重庆市实行计划单列、赋予重庆市省一级的经济管理权力和把原来由中央直属的大部分企业下放给重庆市等。这是一个重大的突破。从此，改革就不再局限于若干企业，它迅速扩展到全市的各个行业、各个部门，直至经济生活和社会生活的各个方面，使山城面貌开始发生深刻的变化。
    在这方面，不能不提到重庆市的同志非常引以自豪的“小配套”。所谓“小配套”，主要包括扩大企业自主权、实行全面的利改税、建立各种形式的经济责任制和推行厂长（经理）负责制等内容。这些改革的配套进行，较好地解决了两个“大锅饭”的问题，有力地调动了企业和职工的生产积极性，产生了很大的经济效益。据了解，1984年上半年重庆市月平均工业产值比上年同期增加近一亿元，下半年“小配套”全面落实后，更是月月创造新的纪录，预计全年上交国家的税利总额将可比原计划增加七千多万元。真是“立竿见影”！
    同志，你看过（或者听说过）《一千零一夜》里那个阿里巴巴的故事吗？阿里巴巴站在宝库的石门前，只轻轻地说了句：“开门吧，芝麻芝麻！”石门就奇迹般地打开了。令人欣喜的是，“小配套”在企业改革中也显示了这种神奇的威力。当然，它的发现和实行，并不象阿里巴巴的故事那样离奇和浪漫，而是经过长期的实践和认识、总结和思考，特别是近几年来的探索和创造的结果。
    在山城，改革不仅开始把企业搞活了，流通领域的变化同样引人瞩目。现在已经遍布全国许多大中城市的各类贸易中心，最早就是在山城问世的。随着流通体制改革的进行，一个多渠道、少环节的开放型的流通网络正在逐步形成，对促进生产发展、方便人民生活起了重要作用。山城有两支“十万大军”，一支是市郊农村的十万运销专业户，他们每天把二百万斤左右的农副产品从四面八方运进市区，又把大批工业品销住农村；一支是市区的十万个体工商户，他们通过各种渠道，把多种多样的小商品送到大街小巷，满足了千家万户的生活需要。重庆市的同志说，这两支“十万大军”能够建立和发展起来，在过去是不敢想象的。重庆号称有“旱八门”、“水九门”，但多少年都“封”得死死的。近年来，重庆市委和市政府为了搞活城乡市场，采取了一系列措施，其中就包括大开城门，欢迎农民通过长江和嘉陵江两条水道、四十条公路线进城做生意。根据市委领导同志的建议，交通部门还安排了四百辆“农民方便车”，每天早晚接送农民进城回乡。据不完全统计，目前全市蔬菜供应量的64％，水果供应量的70％，肉、鱼、禽类供应量的93％，都是靠农村运输专业户解决的。这次我们在重庆市区采访，对这里众多的摊贩、活跃的市场，留下了深刻的印象。就说市中心解放碑附近的八一路吧，这条街道历史上是有名的“好吃街”（即“美食街”），但后来一度冷落萧条。近年来一开放，这里的饮食业一下子又兴旺起来，短短几百米街道上汇集了一百多个摊点，有国营的、集体的，更多的是个体商贩。那传统的火锅、腊鸭、担担面等，昼夜营业，满街飘香，不仅吸引着本地的居民，也吸引着远来的宾客。
    “这两年我们所做的工作，主要就是两件事：一是搞活企业，二是搞活流通。这两个方面搞活了，整个城市经济也就活起来了。”在向我们介绍改革情况时，重庆市委副书记廖伯康同志这样说。
    我们请廖副书记谈谈对山城今后发展的展望，他说：“现在改革刚刚开始，要全面落实中央的《决定》，还有许许多多工作要做。但是改革为我们创造了条件，也展示了希望。我们有信心，要使重庆市的经济早日起飞，使之成为一个生机勃勃、充满活力的城市，为开发大西南和实现全国的经济振兴作出更大的贡献。”
    此时，重庆长江公路大桥两端那四组充满青春活力的雕塑又浮现在我们眼前。在某种意义上，那不就是山城今天的形象吗？
    腾飞吧，山城！
    本报通讯员 曾祥荣 罗宗臣 阳公田
    本报记者 吕志勋
〖-ZW/正文〗
