〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部分战士攻读大专课程“开绿灯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团政治处主任答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李坤/宋兆宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育沈阳军区某炮兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮兵团开始组织军政素质好、文化水平高的第二年兵，攻读大专课程。这一消息传开，大有一石激起千层浪之势，从领导机关到连队都引起强烈反响。多数同志夸奖有远见，顺应改革潮流，也有的感到步子迈得太大，个别的认为“管多了”。为此，记者访问了这个团的政治处主任刘军同志，他回答了记者提出的一些问题。
    问：现在各部队培养两用人才基本都是组织战士学习一些初、中级的专业知识和技术，你们怎么想起让部分战士攻读大专课程？
    答：说来简单，完全是培养两用人才的群众浪潮把我们推上去的。我们发现战士郝集体报了辽宁大学函授历史系，不仅没有影响部队工作，而且以优异成绩获得大专文凭。后又发现部分具备高中文化水平的战士在上基础理论知识课时，表现出不耐烦的样子，一询问，他们说这本书还不如念高中时的政治课本系统呢。近两年，又陆续传来有些战士退伍回家不久，补习一阵子高等教育，便当了经理、厂长和党政领导干部，他们来信希望部队也能给部分战士念大专开“绿灯”；有些文化高的战士直言不讳地提出，请领导不要把我们的知识水平“冻结”起来，能不能也组织我们学习大专课程？基于以上情况，党委认为，我们培养两用人才要面向社会、面向未来，向多层次发展，才符合国家建设的需要。于是，我们团党委决定组织部分战士也来攻读大专课程。
    问：哪些战士能参加大专课程学习？
    答：原则上，个人攻读大专课程都不限制，但团里统一组织的要经过严格筛选，必须高中毕业、军政素质好的第二年兵。采取个人申请，连队推荐，经过考试，好中选优，一般占战士总数的5％左右。
    问：怎么具体组织战士学习大专课程？
    答：团里成立一个“战士大专班”，有的可上函大，有的上自修大，有的上电大。
    问：都利用哪些时间学习？
    答：战士参加大专班的学习时间主要有两部分：一是利用连队“基础理论知识”教育时间，他们可以自学大专课程；二是利用培养两用人才时间。这两部分时间加起来，每年足有两三个月，再抽一些业余时间，那就相当可观了。我们初算了一下，战士读大专比参加自修大专的干部的时间还充足。
    问：预计学习效果如何？
    答：我们选拔的都是智能水平较高的战士，他们年轻，接受能力快，记忆力强，没有牵挂，精力集中，思想专一。实践证明，一般说来，比干部学习的效果要好，每年取得三、四科单科结业不成问题。
    问：没把大专课程念完就服役期满了怎么办？
    答：这很好办。如已拿下七、八科的单科结业，再由组织统一给办一下转学手续，到地方扫扫尾就完了；如只剩下两、三科，我们打算只要本人提出要求，可以考虑超期服役，取得文凭后再退伍。
    问：这部分学习费用从哪里出？
    答：我们的办法，书费部队拿一半，个人拿一半，如果最后取得大专文凭了，个人花销的那一半书费，部队给报销，以鼓励克服困难，连续学习。
    问：三年后，对每年取得大专文凭的战士怎么安排好？
    答：大部分应退伍回地方投入四化建设，但也希望给部队留下一小部分，前边说的郝集体同志，我们报请上级批准，把他留下来当干事了。我们团现在每年上级分配下来的院校学员十几名，以后估计团队每年自己培养的大专生也不下十名，这就为尽快改变干部知识结构，提高干部文化水平，又开辟了一条路子。
    本报记者李 坤
    本报通讯员宋兆宽
〖-ZW/正文〗
