〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众称赞“海龙王”感谢送来“神仙水”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铀矿地质队两年为民打井1115眼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗地兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核工业部的铀矿地质队贯彻“保军转民”的方针以来，充分发挥钻探技术的优势，在完成地质生产任务的同时，积极展开对外打井业务。近两年中，二十九个地质队打井一千一百一十五眼，解决了干旱和缺水地区的用水问题，受到了当地政府和群众的欢迎。
    该部的三0五地质大队，地处广西融水苗族自治县，去年到现在，两年打井四十眼，解决了当地二十五个企业和农村的生产和生活用水问题。在打井中，他们以为民造福为宗旨，不管路程远近、条件好坏，有求必应。广西来宾县来宾华侨农场第十三分场，大部是从国外回来定居的侨胞，他们用水需到二十公里外的地方去拉，每年仅运水费就要耗资数万元。前几年，他们曾找地方的打井队打过几眼井，都未打出水来，白花了一笔钱，而且由此断定当地无地下水可取。三○五地质大队知道这件事后，运用自己拥有的电法测量、伽玛测量、径迹测量等技术，在这个地区找到了地下水，并与农场签订了打井合同。他们还提出了打井不出水不收费，出水量每小时少于十吨不收费，出水量大于合同指标不多收费的保证。经过努力，他们打了六眼井，每眼井的出水量都超过了合同指标，满足了当地群众生产和生活的需要，结束了这个农场靠车拉水的历史。农场的职工和干部，高兴地称赞他们是“海龙王”，感谢送来了“神仙水”。
    三○五地质大队打井的消息传到南宁市，该市水电局当即与他们签订了打井合同。第一口井在离队四百多公里的缺水地区，打出了每小时出水量超五十六吨的大水量井。这口井除供应全村群众的生活用水外，还能灌溉稻田二百五十多亩。这里过去遇上旱年，颗粒无收，去年大旱，却获得了亩产五百六十斤的好收成。
    该部的三○九地质大队，住在湖北省的安陆县，他们为一个研究单位打成了六口井，孔孔见水，解决了研究所职工、家属数千人长期以来生产、生活用水的困难。（地兴）
〖-ZW/正文〗
