〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五三六厂改制成手榴弹装配自动生产线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明贺/李清泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五三六厂技术人员在驻厂军代表协助下，采用新技术、新工艺，对老设备进行技术改造，实现了手榴弹装配自动化。这项改造，改善了工人劳动条件，节约了劳动力和原材料，提高工效四倍，产品合格率达百分之百。
    该厂过去一直采用六七式生产线改制的监时工装设备进行生产，设备精度差，产品废品率高，工时利用率低。为了改变这种生产状况，该厂于一九八一年提出技术改造计划，并把改革的重点目标确定在装配生产线上。几年来，他们改造自制了装药机，电器部分采用电子程序控制，实现了手榴弹装配自动化。现在，仅装药一项每年就可节约一万三千多元。过去产品废品率高，一个月废品率占百分之五点四，现在产品合格率达百分之百。该厂以前装配线一班二十六人才能完成的工作，今天六人就可以完成，而且保质保量。 （梁明贺、李清泉）
〖-ZW/正文〗
