〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗J121船指战员在南极乔治岛海域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搏斗十八小时战胜十一级风暴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗气象组天气预报准确率达百分之八十七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方/戴纪明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报南极专电〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系J121船/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南极一月十日（北京十一日）电 记者邓文方从J121船报道：海军J121船在乔治岛海域战胜了十一级风暴，今天上午安全返回民防湾抛锚。船只和建站物资完好无损。
    从一月四日起，乔治岛海域连续七天遭受八至十级暴风雪袭击。昨天中午，风力达到十一级。下午一时十五分，锚泊在民防湾里的J121船值班人员发现船已脱锚，锚位四周的暗礁、浅滩严重危及船只安全。指挥员果断下令启锚，指挥船只驶出锚地，顶风破浪，慢速航行。这时，天空大雪弥漫，海上浪高七米，船在剧烈颠簸摇晃。二十多名干部战士顶着狂风暴雪冲向甲板，把一件件建站物资加固绑牢。全船人员与暴风雪连续搏斗了十八个小时，今天上午八时安全返回锚地。
    本报南极一月十日（北京十一日）电 记者邓文方从J121船报道：到今天为止，海军J121船气象组已对南极乔治岛地区进行了十五天的短期天气预报，准确率达百分之八十七以上。
    这个气象组的六名成员，根据南极风暴频繁、多雾、多雨和天气系统发生、发展较快等特点，大量收集卫星云图、传真天气图和地面实况天气图，全时观测、监视当地天气变化，及时总结预报中的经验教训，不断摸索南极气象变化规律。气象人员每天昼夜值班，一个人做几个人的工作，使二十多部机械、仪器正常运转，及时准确地预报了天气变化情况，保障了船只和飞机吊运建站物资的进行。同时，他们还整理了七百多个乔治岛海域的水文数据，收集了二十九个外国南极考察站发布的气象资料，为我国船只在这一地区活动，提供了可靠气象依据。
    J121船上海军官兵组成的突击队，在南极长城站建设中和考察队员一起，顶风冒雪，并肩施工。
    新华社记者 戴纪明摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
