〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院输血科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成分输血居国内领先地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成分输血是近二十年来在世界上发展起来的一项新的输血技术。即把血液中的各种成分用不同的方法分离出来，根据病情，需要什么就输入什么。不仅减少了输血反应和浪费现象，而且有效地提高了治疗效果和血液利用率。
    解放军总医院输血科自1980年起，在人员少，任务重，设备陈旧的情况下，先后进行了二十多个项目的数百次实验，在血液储存和血液细胞分离方面，取得了较大的进展，血液制品发展到十几种。他们撰写的《磷酸腺嘌呤毒理学在动物体内的研究》等两篇论文，被日本输血学会杂志转载，产生了较大的影响。一位患“急性再生障碍性贫血”的病人，血小板仅有0.2万，相当于正常人的2％，开始输全血，疗效甚微，改为输白细胞血小板混悬液治疗后，病情有了明显好转。
    目前，该科成分输血量已达到输血总量的40％以上，居国内领先地位。  （刘景汉）
〖-ZW/正文〗
