〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大常委会九次会议举行分组讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞同授权国务院制定有关改革和对外开放的暂行法规认为颁布会计法有利于经济更健康地发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/六届九次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月13日电 出席六届全国人大常委会第九次会议的委员们在分组讨论中，都赞同授权国务院在经济体制改革和对外开放方面可以制定暂行规定或条例的决定草案，认为这样做有助于推动经济体制改革和对外开放的工作。
    在1月11、12日两天的分组讨论中，许多委员在发言中都专门谈到这个问题。
    周谷城副委员长说，对外开放、对内搞活经济使我们面临着许多新的问题。全国人大和人大常委会一时来不及立法，但又急迫需要，所以需要授权国务院先制定试行办法，待行之有效后，再立法。
    吴波委员说，现在一些企业和单位免费供应职工午餐，发西装，如果不设法控制，就会妨碍经济体制改革顺利进行。所以授权国务院制定这方面的暂行法规很有必要。
    据新华社北京1月12日电 出席六届全国人大常委会第九次会议的委员11、12日分组审议了会计法草案。大家认为，会计工作很重要，颁布会计法有利于加强经济管理，合理利用资金，提高经济效益。
    委员们就会计法草案发表了意见。他们说，会计法草案简明扼要比较成熟，它的制定是经济改革发展的需要。颁布施行后，可以堵塞经济上的一些漏洞，有利于经济更健康地发展。过去没有会计法，会计工作事事请示党委书记、厂长，或者在企业领导的指示下违法开支，结果企业资金问题不但混乱，而且使国家受到损失。会计法使经济改革有了保障。
〖-ZW/正文〗
