〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师把新兵拉到沂蒙山区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辗转五百多里进行野营训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保平/培基〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月27日，在沂蒙山革命老根据地，进行了一个月野营适应性训练的某师新战士，带着练就的新本领，回到了营房。
    这个师在新兵基础训练结束后，为了检验训练效果，增大训练难度和强度，把新战士拉出去练走、打、吃、住、藏的综合本领。他们在生疏的地形上，进行单兵进入等级战备后的徒步、摩托化行军、识图用图、土工作业、隐蔽与伪装等十几个课目的训练。他们采取在宿营地分课题训，在行军途中综合起来练，在训练点上逐项考的方法，使训练达到系统化、形象化、条理化，增强了训练效果。
    针对新兵耐力差、底子薄的特点，他们注意掌握训练的节奏。日行路程由短到长，行军速度由慢到快，训练课目由易到难，设置情况由简到繁，循序渐进，使新战士尽快适应野营训练的要求。他们沿着莱芜、孟良崮等昔日战场，辗转行军五百多里，练意志、练作风，提高了新战士的战术技术水平。  （保平、培基）
〖-ZW/正文〗
