〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平洋的“见面礼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南极纪行（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考察船队在上海宝山锚地，进行了最后一次油水补给，于去年11月22日凌晨开始拔锚启航。
    这时，气象室报告：十九号台风已在菲律宾以东洋面生成，现正向西北方向移动。真巧，正在我们预定的航线上！为避开台风，指挥所决定改变原来由宫古海峡出岛链的计划，向北穿越日本宝岛、横当岛水道，驶入浩瀚的太平洋。
    太平洋，这个世界最古老的大洋，面积有一亿七千九百六十七万九千平方公里，占地球总面积的35.2％，占整个海洋面积的49.8％。它是连接亚洲、美洲，大洋洲和南极洲的纽带。四百六十多年前，伟大航海家麦哲伦，接受了西班牙国王的命令，率领由五艘船和二百六十五名船员组成的舰队，进行了一次历史性远航。他们从西班牙出发，穿过大西洋，绕经南美洲，向西横渡太平洋，三年后，环绕地球一周，从东面回到始发港。在他们行经太平洋的几个月里，恰巧没有遇到暴风，洋面异常平静，使舰队一帆风顺，平安到达目的地。因此，他们就给这个大洋起了“太平洋”这个美妙的名字。
    船出岛链，我来到上甲板上，想领略一下太平洋的风光。忽然发现刚才是碧绿的海水，一下变成了暗蓝色，水面上出现一条刀刻笔画似的分界线。一位航海人员告诉我，这是海水变深的缘故。他说，太平洋是地球上最深的海洋，平均水深在四千米以上。四大洋深度超过六千米的海沟共有二十九个，太平洋就有十九个；超过万米的六个深海沟，全部在太平洋。马里亚纳海沟深达一万一千零三十四米，是地球表面的最低点，如果把世界最高峰――珠穆朗玛峰放到那里，它的顶峰距离海面还有二千多米哩！
    正说着，只见远方水天相接处，一片黑沉沉的乌云腾出海面，风卷着黑云，野马般翻腾咆哮而来，转眼间，吞没了太阳，天空霎时昏暗了。大洋的暴风，以它特有的凶猛狂暴，浩大的威势，挟裹着一个个泛着白沫的巨浪，呼啸着向我们扑来。奔涌的波涛，漫过船头，飞掠甲板，在十几米高的吊车上被撞得粉碎。偌大的万吨巨轮活象个醉汉，随着狂风摇摆，依巨浪升沉。顿时，人们失去了平衡，象腾云驾雾一般，走起路来跌跌撞撞，大家不禁相视而笑。
    突然，又一个大浪打来，只见前甲板上的吊车在轻轻摇晃，大概是固定钢缆的螺丝松动了。吊车可是装运南极建站物资的“一把手”，不能有半点闪失！枪帆长立即组织几名水兵，披上雨衣，冒着狂风巨浪冲到前甲板。船在剧烈颠簸，他们爬着前进，然后跪在甲板上把一个个螺丝拧紧。
    当他们回到住舱时，衣服已经湿透。一位年轻的战士埋怨道：“麦哲伦给太平洋取了这么个好听的名字，真是名不副实！”另一个满脸络腮胡子的水兵风趣地说：“你不知道，这是太平洋为我们去南极举行的特殊欢迎仪式，麦哲伦要是知道了，一定会说太平洋对咱这些中国的‘南极人’偏心呢！”逗得大家捧腹大笑。枪帆长说：“这是太平洋厚待咱们的‘见面礼’，等到了赤道无风带，再想要风也没罗！”
    赤道无风带到底是啥样？这对第一次到太平洋的人来说，真还是个谜呢。
〖-ZW/正文〗
