〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运算速度一亿次、十亿次、百亿次、千亿次、万亿次……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一场超高速巨型计算机争夺战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高铁生/廖宗怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机发展/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1973年美国第一台巨型机伊里阿克―Ⅳ问世以来，才有十一个春秋，比起微型机，它要晚一年多哩！然而这一后起之秀身手不凡，凭它神奇的本领，已成为今天计算机家族中的佼佼者了。
    所谓巨型计算机，不是说它“身躯”庞大、“体重”超群，而主要是指它具有很高的运算速度，很大的存储容量和很强的功能。它们由几十万块集成电路组成，运算速度一般在每秒五千万次以上，存储容量一百万字以上。第一台电子管计算机埃尼阿克，重达三十吨，占地面积一百七十平方米，貌似庞然大物，却不能称之为巨型计算机。因为它的各方面性能，还比不过当今一台低档微型计算机。
    美国是计算机的故乡，也是最早研制巨型计算机的国家。1973年，伊里阿克―Ⅳ成为世界上第一台巨型电子计算机。但由于该机效率低、可靠性差、操作麻烦，而未受欢迎。目前比较广泛应用的有star―100、ASC、BSP和Cray―1等巨型计算机，其中以Cray―1较有影响。Cray―1不仅性能优异、价格低廉，而且以新颖的结构、漂亮的造型蜚声国际。目前，全世界约有七十多台巨型机。1983年，我国研制成功了银河亿次巨型机，是继美、日之后又一个研制巨型计算机的国家。
    没有巨型计算机，现代科学技术和国民经济中许多复杂的科学计算和数据处理问题就难以解决；没有巨型计算机，进行计算、处理过程会浪费很多的人力、物力和财力。例如，在新型超音速飞机的测试中，用巨型计算机进行气流模拟，就不必花费亿万美元去建造风洞；在现代超高层建筑的耐震设计计算中，用巨型计算机解析一种立柱模型，很快便可知道受摇撼时三维振动情况，而若改用人工则一百年也算不完。其它如石油和矿产勘探资料的处理、核反应的安全分析、核聚变反应的模拟实验、中长期天气预报、地震的预测等，都需要用巨型计算机。今后，遗传工程的开拓、经济的预测、未来战争中大量军事情报的统计分析，以及国家安全机构的密码破译等，也都少不了巨型计算机。甚至，未来的空间激光武器系统能否实现，也与巨型计算机的应用有密切关系。因此发展巨型机，对我国四化建设具有极其重要的意义。
    现在电子计算机发展的一个显著特点，是朝着微型和巨型计算机方向发展。目前的亿次巨型计算机已有较高的速度，很强的功能，但是随着科学技术的飞速发展，不少复杂的科学计算和数据处理工作，现有的亿次计算机仍然难以胜任。例如，对飞机进行空气动力学的计算，要解非常复杂的方程组，不仅需将一架飞机或机翼用网格点描绘出来进行计算，而且网格分得越细，逼近气候条件越精确，计算量也就越大。用运算速度为每秒一亿五千万次的伊里阿克―Ⅳ巨型计算机完成这样的任务，大约只能计算五万个网格点的方程组，而要达到可用的精度，则需要五十万到一百万个网点。因此，要想在一定时间内求出这些方程组的解，就要有比伊里阿克―Ⅳ快四十倍的，即每秒运算六十亿次的巨型计算机。
    近年来，巨型计算机发展很快。不久前，美国控制数据公司宣布已研制成运算速度为每秒八亿次的Cyber205巨型计算机。1982年，日本富士通和日立公司分别研制成运算速度每秒为五亿次和六亿三千万次的巨型计算机，1983年又取得了每秒运算十三亿次的巨型计算机的新成就。他们还宣布了一项研制超高速巨型计算机的八年计划，决心研制出比Cray―1快一千倍的巨型计算机。法国研制的每秒二亿次浮点运算的“Marisis”巨型计算机，预计1986年可拿出样机。
    面对日本的挑战，美国的计算机霸主地位正受到威胁。为此，美国正在积极采取对策。早几年美国就作出了研制百亿次巨型计算机的“凤凰”计划。美控制数据公司正研制的GF―10巨型计算机，运算速度将达到每秒一百亿次，预计1987年拿出第一台样机，作为对日本挑战的回答。在这场超高速巨型计算机的争夺战中，究竟谁夺魁首？人们拭目以待。
〖-ZW/正文〗
