〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“魔鬼”打交道的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一次跳雷试验。拉保险栓的时候，他一失手把拉火管也牵动了。瞬间发火、引爆，一颗跳弹擦着他的帽沿飞向几十米高的空中。
    “幸亏当时我姿势低，头部稍靠后，加上跳弹是做试验的，在空中不炸，不然……”说到这儿，他顿住了。也许感到自己是个“幸运儿”，嘴角上泛起了一丝淡淡的微笑。
    他，是位爆破教员。人们称他是与“魔鬼”打交道的人。
    他，与“魔鬼”――炸药、地雷、雷管……，已经打了三十一年的交道。如今年过半百，鬓角挂霜，还在石家庄陆军学校技术教研室爆破组执教，他名叫牟钦盈。
    牟教员1953年考进南京工程兵学校学工兵专业，毕业后便当了爆破教员。教学二十多年，经他的手拉响的雷管少说有三千多个，实爆的炸药得论吨计算。他整天在“炮火硝烟”中工作，和他同期毕业的战友，有残者，也有亡者。他的家人时常为他提心吊胆，妻子免不了常劝他改改行，可他总是风趣地说：“‘魔鬼’还没向我招手呢。”
    确实，“魔鬼”是无情的。用他的话说，干这个行当，不许有老虎打盹儿的时候。但他同时又说：真要干好这一行，更要有胆识和信心。
    为了锻炼学员，他坚持让每个学员都进行爆破体验。每次实爆时，他都要跟在学员身边，随时处置可能发生的险情。一次，有个学员由于心情紧张，炸药包的导火索点着后，刚要离开，便跌倒了。牟教员猛扑过去，一把抱住那个学员滚入了安全壕。又一次实爆地雷，有一个雷没响，用炸药也引不爆。牟教员心里清楚，这颗地雷已处在非常状态，排除它，就是老手也不敢说有把握。在现场，有好几位教员和学员都争着要去排，他张开双臂，把人们都挡在身后，自己冒着危险排掉了这个雷。类似这样的险情，在教学中常常遇到，每次他总是临危不惧，果断处置。在他组织学员进行的实爆中，从未发生过事故。这些年在完成教学任务的同时，他还积极进行爆破研究。他和几位同志一起发明的320爆破法，得到总部的肯定，被写入全军爆破教材。近年来，他又和教学组的同志共同搞了“抛射导爆链”、“快速抛射注压药包”等排雷设障试验，也取得了可喜的成果。
    1985年元旦前夕，当我登门访问牟教员的时候，看到他的写字台上放着厚厚的一摞书，有《爆破与冲击波》、《地雷教范》等，尽是有关“魔鬼”的。这位老教员依然战斗在充满“炮火硝烟”的岗位上，默默地然而又是执著地追求着……
〖-ZW/正文〗
