〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定质定时定奖公开张榜承包长风机械厂改革中加快攻关步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空工业部长风机械厂改革技术攻关中课题分配的老办法，实行定质定时定奖和公开张榜招标承包的新办法，缩短了攻关项目的研制周期。
    这种方法，是该厂去年九月筹备召开科技大会时，厂长吴锦明针对技术攻关项目进展迟缓的情况提出来的。厂领导经过慎重研究，决定拿出二万八千元作奖金，对全厂三十个技术攻关项目实行张榜招贤承包。榜文规定了每个项目的技术指标、完成时间、奖金数额，半月内便有二十四个项目签订了承包合同，其余项目也正在商讨中。由四名科技人员揭榜承包的新型三用镀铬带表卡尺样件，比原计划提前一个月率先设计试制成功，为今年小批试生产打好了基础。厂领导说，采用这种定质定时定奖的技术承包办法，可以进一步调动科技人员积极性，加快产品、设备的更新换代，提高工厂的经济效益。           （田 乐）
〖-ZW/正文〗
