〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥核技术优势支援国民经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪中/钟兴/耀华/陶季洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核工业部认真贯彻国务院、中央军委关于国防科技工业要把工作重点转移到为国民经济建设和人民生活服务上来的指示精神，积极发挥核技术的优势为地方经济建设服务，已取得了可喜成绩。1984年，他们向民品生产部门转移核技术三百多项，研制生产了汽车槽车、工业锅炉、人造金刚石单晶、Υ免疫计数器等一批民用新产品，为促进地方企业的技术进步，支援国家能源等重点工程的建设和繁荣市场作出了新的贡献。这里介绍的是他们开展军用技术转民用工作中的部分成绩。
    以核能代替煤、油供热供电
    去年，核工业部在开展核能的和平利用方面，除参加了国家在广东、江苏等地引进大型核电站的谈判，争取承担核电站的有关设计、建造等工作外，对我国自行设计、建造的浙江秦山核电厂，也加快了建设进程。这个核电厂去年3月破土动工，当年工程的形象工进度，如主厂区土石方开挖、海堤填筑等，都已提前完成，为下一步施工创造了条件。他们为上海金山石化总厂建造核热电厂（以核能代替烧油、烧煤供热）承担的设计工作已经展开。该部某反应堆厂利用反应堆余热发电的技术改造工作去年也已经动工，预计两年完成后可年发电二点六亿度，仅此一项就能为国家节约标准煤十万吨。 （洪中）
    用铀矿分离提取技术使金矿年增收黄金近千两
    我国从金矿砂中提取黄金，采用的一个方法是氰化一锌置换法。这种方法工艺复杂，成本高，污染严重，黄金回收率低，对金矿资源的浪费比较大。为改变这种生产技术落后的状况，核工业部北京第五研究所发挥他们在铀矿分离、提取技术方面的优势，大力帮助黄金生产部门进行技术改造。去年，他们与山东某金矿合作，将“矿浆离子交换”新工艺用到氰化矿浆中提取黄金，已从十五吨金精矿里成功地提取出了二点五公斤纯金。这种新工艺改善了黄金生产工人的劳动条件，使黄金的回收率提高了5％至10％。今年，这种新工艺在山东某金矿投产使用后，按日处理五百吨、每吨含三克黄金的金矿砂计算，每年可为国家多生产五百至一千两黄金，净增产值二十五万至五十万元左右。
    将金属过滤器用在医药、食品生产中
    核工业部第八研究所发挥自己在粉末冶金技术方面的特长，积极开发民用新产品，研制成功了高效金属过滤器，解决了医药、食品等行业净化空气的难题，为这些行业提高产品质量和经济效益创造了条件。
    在抗菌素药物、味精、生物酶制剂等工业的生产过程中，都需要供应大量超净无菌空气，以保证产品的质量。我国传统的空气过滤方法，主要使用棉花――活性碳过滤系统。它体积大，效率低，过滤性能不稳定，耗能高，清洗操作比较费力，有的工厂曾因过滤的空气质量不好，原料被污染，一次就损失了数十万元。核工业部第八研究所了解到这些情况后，运用自己掌握的新技术研制出了一种微孔金属过滤介质的过滤器，它可以滤除空气中○点三微米的粒子（老式过滤器最高只能滤掉○点五微米以上的粒子），过滤效率达到99.995％以上，甚至可将微粒全部滤除。
    金属过滤器比老式过滤系统节约电10％以上。金属过滤器不易受空气中杂菌污染，工厂对过滤器的停产消毒可从过去的几天一次改为几个月一次。由于金属过滤器体积小，消毒操作时也比过去省时省力。仅江苏如东生物化学厂一只三十万吨发酵罐改用这种过滤器后，一年就增收七万多元，节电一万七千多度。如今全国味精、医药、电子等行业中，已有十多个省市的九十多家工厂使用了这种过滤器。 （钟兴）
    用反应堆设计技术提高啤酒厂效益
    核工业部第二研究设计院，应用建造核反应堆技术为地方建造啤酒厂，改进了工艺、设备，节约了投资，提高了啤酒厂的经济效益。
    过去，国内啤酒生产传统的糖化设备大都为一万吨级的小型锅，生产能力比较小。为了增加啤酒产量，啤酒厂一般要将几个小型糖化设备并联起来使用。这种方法很不经济，而研制大型糖化设备的许多技术问题又长期解决不了，以致影响了啤酒工业的发展。第二研究设计院将核反应堆设计技术用到啤酒厂的设计中，采用一次露天发酵新工艺，设计了热能回收装置、三万吨级的大型糖化锅，使产量提高了百分之二十五至百分之五十。按照这一设计，建设一个年产三万吨的啤酒厂，可比老式设计节约设备、厂房投资六七十万元。投产后，每年可为厂里增加收入一百四十万元以上，因而受到许多啤酒厂的欢迎。从一九八○年到现在，他们已完成设计任务的有北京、沈阳、哈尔滨等十个啤酒厂（规模最大的年产五万吨），正在设计的有本溪、绵阳、渤海等十四个啤酒厂（最大的年产六万吨），还有近二十个厂在和他们洽谈设计承包合同。 （耀华）
    铀萃取技术使红霉素萃取率达国际水平
    去年12月初，我国第一条应用“铀萃取技术”提取红霉素的生产线，在天津市制药厂正式投产。经试车证明，它对红霉素的萃取率为95％―97％，达到了国际水平。
    这条生产线的萃取过程，是核工业部北京第五研究所研究、设计的。去年，他们在参加国防科工委与天津市开展技术合作的过程中，了解到我国制药行业一直沿用强化萃取法提取各种抗菌素，生产工艺落后，经济效益偏低。于是，他们向天津制药厂提出用核工业的“脉冲筛板塔萃取技术”来改造制药生产技术的建议，立即受到制药厂的欢迎。在天津市有关部门的支持和厂、所科技人员的共同努力下，仅七个月，就全面完成了设计、施工任务。这项军用技术向民用转移的成功，使天津制药厂红霉素的萃取率大幅度提高，也为制药行业实现“四环素”、“头孢霉素”、“激素”等生产技术的现代化开辟了一条新路。 （陶季洪）
〖-ZW/正文〗
