〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某团江苏籍指战员投书顾秀莲省长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战打头阵报答众乡亲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗书信往来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报一版曾在去年十二月二十九日的《鸡毛信》里，简要报道了云南边防部队某团江苏籍指战员收到江苏省省长顾秀莲写给他们的回信一事。现将这两封信的摘要予以刊登。 ――编者顾省长：
    我们是云南边防部队某团的江苏籍官兵。我们十分想念生养我们的故乡，想念故乡党政机关和人民，想念自己的亲人；每当我们谈到肩负的重任，亲人的嘱托，感到无上的光荣。
    我们守卫在云南边防前线，对敌斗争任务是十分艰巨的，我们也随时有可能牺牲，但大家群情激奋，斗志昂扬，决心为祖国英勇杀敌，为人民争立战功。尽管不少同志家庭有实际问题：有的家中劳动力少，责任田种不过来，经济困难；有的父母年高，体弱多病，无人照顾；有的干部家属居住农村，生活艰苦，但大家仍然以大局为重，不为家庭困难分心，不为个人安危担忧，决心“洒尽满腔青春血，筑成卫国新长城”。
    我们知道，您和地方党政机关对战斗在云南边防前线的干部战士的亲属给予了关怀和照顾。积极做好我们亲属的工作，向他们进行爱国主义教育，鼓励他们支持我们守边防，并对有的同志的家庭及生活和生产中存在的实际问题，给予了适当的解决。所有这些，对于解除我们的后顾之忧，保证我们专心致志地战斗在边防前线起到了十分重要的作用。请您相信，我们不会辜负您和家乡人民的希望。在战斗中，我们一定打头阵、立头功、当英雄、当模范，用英勇杀敌，为人民立功的喜讯向家乡的党政机关和全体人民汇报。
    云南边防部队某团江苏籍指战员
    1984年9月10日
〖-ZW/正文〗
