〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顾秀莲省长复信边防某团江苏籍指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家乡形势好安心守边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾秀莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗书信往来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防部队某团江苏籍指战员同志们：
    今年以来，我省各条战线呈现出欣欣向荣的大好形势。整个农村经济保持了一个旺盛的发展势头，秋熟生产丰收已定，全年将是一个超历史的大丰收年。乡镇工业更加兴旺，多种经营蓬蓬勃勃。城市的经济体制改革正在健康地进行。全省的工交生产增长速度较快。城乡市场活跃，人民生活有了进一步改善。我相信你们听到这些喜讯，一定会非常高兴，这与你们日夜守卫在边防前线是分不开的，全省人民衷心的感谢你们！
    我们将进一步开展拥军优属活动，积极做好你们亲属的工作，关心和照顾好你们的亲属，对你们之中家庭存在的一些实际问题，政府一定想方设法在可能的范围内给予恰当的解决，尽量解除你们的后顾之忧。
    同志们，我相信你们决不会辜负全省人民的期望，一定会实现你们“打头阵，立头功，当英雄，当模范”的决心，我和你们家乡的群众一样，期待着你们胜利的好消息。
    顾秀莲
    1984年9月20日
〖-ZW/正文〗
