〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬部队挫败越军三次扫荡
    据民主柬埔寨电台十二日广播，柬埔寨国民军和游击队最近在菩萨省和马德望省挫败越军三次扫荡，打死越军九十五人。
    一月八日，国民军和游击队在菩萨省列县八十号营地以西击溃越军一次扫荡，打死越军七十八人，缴获一批武器。
    六名越南军人向泰军投诚
    综合泰国报纸十二日和十三日的报道，最近已有六名越南军人向泰军投诚，其中两名是军官。
    侵柬越军大举进攻索山营地
    侵柬越军在攻占民柬总理宋双领导的高棉人民民族解放阵线的总部安比之后，又于本月十一日大举进攻泰国达叻府对面的该阵线的另一营地索山。索山营地是该阵线的诞生地。
    英陆军将换用新式步枪
    据英国国防部说，英国将用口径为五点五六毫米“萨―80”的新式步枪，替换目前使用的七点六二毫米口径的半自动步枪。
    阿飞机侵犯巴领空
    七架阿富汗飞机十一日悍然侵犯巴基斯坦领空，深入到西北边境省奇特拉尔县阿兰杜以南一公里远的地方，投下十二颗炸弹并发射了几枚火箭。
    美一枚潘兴导弹起火
    据美国驻联邦德国军方发言人宣布，一枚美制二级潘兴Ⅱ式导弹的第一级十一日在美国驻西德军事基地海尔布隆拆箱时突然起火，致使三名美国士兵死亡、十二名受伤。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
