〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评美苏在日本海地区的军事争夺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐之先/徐国雄〖HH/换行〗DW：现代国际关系研究所〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际安全美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月美国航空母舰“小鹰号”和苏联攻击型核动力潜水艇在日本海相撞，8月15日又从日本海苏联太平洋舰队的主要根据地发出并在三十分钟后取消的“对美处于作战状态”的秘密电报。这使人们看到美苏两个超级大国在日本海严峻的军事对峙和激烈的争夺。
    从日本海的战略地位看：对苏联来讲，对马、津轻、宗谷等三个海峡是苏联太平洋舰队驶进太平洋、南下印度洋的必经之道。据1983年日本防卫白皮书统计，一年间通过这三个海峡的苏联舰艇（过去五年间的平均值）总数为四百五十五艘。如果三个海峡受阻，苏联太平洋舰队便失去了存在的意义。尤其是宗谷海峡是苏联从内陆海岸至千岛、霍尔姆斯克、鄂霍次克海沿岸港口的海上交通要塞，能否确保这一海域的畅通，直接关系到苏联兵力的部署、基地的安全及整个西北太平洋上的作战。
    而对美国来说，在这一地区有日本、南朝鲜等盟国，自己出海方便，还可利用在日本、南朝鲜的基地。华盛顿正好抓住苏联出海不便，在这地区既无工业基础又无盟友的薄弱环节，加强与日本、南朝鲜的军事同盟。一旦发生战端便可封住三个海峡，使苏联舰队重演沙俄舰队当年在日本海全军覆没的历史。
    再从美苏各自的全球战略来看：目前苏联正在推行一条新的重视亚太地区的军事战略。苏联似乎感到，由于自己欧亚两个战场间内陆交通线长，欧亚两边出海口都受制于人，四大舰队难以相互接应，很难摆脱对付两线作战的困境。因此，不遗余力想打通海上的通道。确保东出太平洋，南下印度洋航线的畅通无阻，使西线（欧洲）、南线（中东、波斯湾）、东线（亚太地区）联成一气，完成对亚洲、中东和非洲之角的弧形包围圈。必要时袭击西方的海上运输线，削弱和排挤美国在东亚的势力。另外，它还试图增加对日本的政治、军事压力，离间日美关系。
    美国的考虑则是：欧洲、中东与苏联邻近，而自己远隔重洋，运输补给困难，在西线和南线与苏硬拚对己不利。因而决定改变过去在中东告紧时，从西太平洋抽调兵力对付苏联的所谓“调拨战略”和“一个半战争战略”，采取了新的“多条战线灵活作战战略”，变过去的消极退守为主动进攻。即把兵力推向苏联近海，平时起威慑作用，战时打击苏联海、空军和潜水艇基地，封锁三个海峡，对符拉迪沃斯托克（海参崴）和彼得罗巴甫洛夫斯克进行核攻击。并且，以此安抚和稳住盟国，加强盟国间的战略协调，打乱苏联的全球战略，使其首尾不接，确保美国的军事优势和海上运输线的安全。
    美苏双方出于以上考虑，正不断加紧对这一地区的军事部署和争夺。据日防卫厅人士说，苏联太平洋舰队以世界海军史上罕见的速度一举成为苏联四大舰队中最大的一支，现拥有八百二十艘约一百六十二万吨舰艇。苏联原来活动在中太平洋的战略核动力潜艇已开进日本海，它在对马海峡的东口海域和津轻海峡的西口海域部署了潜水艇，在宗谷海峡还专门设置了守备司令部。更引人注目的是苏联大大加快了在这个地区的核扩军。它在远东部署的SS―20中程核导弹由1977年的三枚增加到了现在的一百三十五枚，并即将增至一百五十三枚，还决定部署巡航导弹。
    针对苏联不断增强的军事力量，美国提出了“抖擞精神、压倒对方”的强硬方针。美国核动力航空母舰“企业号”、“卡尔文森号”和“中途岛号”开进了日本海，并决定将以两艘航空母舰为中心的机动攻击部队灵活地部署于日本海和西太平洋上。近两年，美国与日本、南朝鲜之间通过首脑互相访问，协调了对苏战略。去年6月，美国对第七舰队实施了“战斧”巡航导弹的实战部署，其核弹头具有相当于广岛型原子弹十倍的杀伤力，美国还准备在日本和南朝鲜部署核力量。据日防卫厅人士最近透露，美国除1985年在日本三泽部署F16战斗机外，正在考虑在北海道配置可装备一两个旅陆军的重武器。美、日及南朝鲜的联合军事演习也有所增加，而且规模越来越大。去年2月美日在四国岛附近海域举行1978年以来规模最大的联合训练演习，出动飞机近二百架次。同月美国又和南朝鲜举行了南朝鲜历史上最大的“协作精神84”联合演习。据美前太平洋军司令罗伯特・朗说，美国已经制定出一旦有事封锁三个海峡的计划。日本正在宗谷海峡装配全天候型“沿岸监视装置”，还配备了装有“鱼叉式”导弹的最先进的潜艇，加强对宗谷海峡的监视和巡逻。
    从上述情况可以看到，在日本海及西太平洋地区以苏联为一方，以美国及盟国为一方的军备竞赛越演越烈，围绕日本海三个海峡的封锁反封锁斗争也越来越尖锐。尽管美苏双方都不敢随意挑起战火，但随着双方争夺的不断升级，给这一地区的和平投下了阴影。
〖-ZW/正文〗
