〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第6章通信奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮电事业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （四）崭露头角
    格拉斯维尔作为通信领域的新秀，尽管在技术方面还有待突破，但它的问世已经表现出具有非凡的才能，并在通信同行中崭露头角，博得了普天下的一片喝采声。
    恐怕你会记得，1984年6月，赵紫阳总理访问法国时，下榻在巴黎的国宾馆。当时，赵总理就在这个国宾馆里同在爱丽舍宫办公室的密特朗总统通过电话互致问候，并进行了亲切交谈。电视实况转播表明，两位领导人通话时还可互相看到容貌，如同时面畅谈一样。这当然用的不是普通电话，而是特制的叫做“双向电视电话”。这种新型电话所以有这样的奇效，就是依靠格拉斯维尔的神奇功力。
    谁不想用这种电话哩！不过，如常言所说，“物以稀为贵”，格拉斯维尔所独具的这一绝招，今天还不能广泛应用，因为造价十分昂贵。要是能把这种双向电视电话通话费用降到同普通电话费用相差无几，那时人人可以享用，自然美不胜收。例如，仅以美国来说，一年间人们花在探亲旅行和通信联系方面的钱就多达七千亿美元。一旦普遍采用光纤通信系统，那么不出门也可见到亲朋好友，这笔巨额开支便可大大节省下来。
    聪明的人类对此自然进行探索和追求，并且已帮助格拉斯维尔在技术上不断取得突破。据报道，美国和日本等发达国家已经逐步把光纤通信同电话、电视和电子计算机结合起来，形成综合信息系统。在这种系统中，电话作为传送信息的工具，计算机作为处理和存贮信息的装置，电视机作为信息显示终端。美国利用这种信息综合系统创办了一所“电子大学”，开创了高等函授教育的新形式。一位名叫诺曼・霍兰的教授家住佛罗里达州，他每星期花大约三小时在书房里往计算机内输入授课内容，而他的学生却远在二千四百多公里以外的新泽西州。但学生们只要运用这种信息综合系统就可以立即同教师交谈，还可把论文发送给千里之外的教师，并在第二天就能收到已经写上教师评语的论文。霍兰教授说，在这样的新型“电子大学”授课，你仿佛置身在一个超越时空的课堂里，然而你又感到是和学生们围坐在一起讨论问题一样。
    由于光导纤维的巨大通信容量，有利于开辟许多新的通信领域。例如，前面说过的电视电话，可用于通话，可用于工作和学习，还可以用于医疗会诊、参观、技术交流，在军事上则可用来了解作战情况。至于说到电视报纸（即利用电视屏幕显示报纸），它将成为广大读者的新闻橱窗，人们不用走出家门，按一下电钮就能订阅自己所需要的报纸，而这种电视报纸刊登材料及时，比印刷的时效要快得多。要是把光纤通信同无线电通信和卫星通信等手段结合起来，那么，从火车、汽车、飞机和轮船上与地球上任何一点都可以通话。到了那个时候，密如蛛网般的电话线、天线将从地球上消失，打电话、发电报、看电视也将会变成打光话、发光报、看光视。而这一切正在飞快地变成现实。
〖-ZW/正文〗
