〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难与易之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨一凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为拜访两个战友，星期天跑了两个军营。来到第一个军营，门口接待室的同志说，星期天不上班，办公室无人，可我又不知战友家住何楼，央求半天，虽放我进去了，却没找到战友的住处，扑了个空。来到第二个军营，接待室的同志拿出一本干部名单和住处的册子让我查找，很顺利地找到了战友的家。
    同是到军营找人，一个“踏破铁鞋无觅处”，一个“找来全不费工夫”，难与易显而易见。然而细想想，这“难”与“易”之间并没有隔着不可逾越的鸿沟，后者只是多了一本干部名单和住处的册子，前者只是少了一本这样的册子。按说，接待室准备这样一本册子可以说是举手之劳，但它为来访者带来的方便可就大多了。由此及彼，招待所的客房里只要把电灯开关的拉绳接长一点，住客便可免受下床关灯之苦；服务社只需把下班时间延长半小时，多少人就可免除下班后买不到菜的烦恼；卫生所只需准备一壶开水，就诊的人就可当即把药吞下，免得再回家生火……
    于是，我想起一句古语：天下事有难易乎？不为，则易者亦难矣；为之，则难者亦易矣。后勤人员只要想细一点，想到一点就做一点，许多难事都会变易的。
〖-ZW/正文〗
