〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老年人锻炼大有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封冰/尚秀卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年人健康问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从第一线退下来的老干部，适度的体力劳动和运动，可以延年益寿。过去，他们因忙于工作，疏于锻炼，身体素质不太好，于是有些同志以为现在再锻炼也晚了。实际上，不管从什么年龄开始锻炼，只要适度，持之以恒，都有好处。
    美国新泽西州有位老人，六十岁开始锻炼身体，每天长跑十公里，现已七十多岁，体力胜过许多比他年轻的人。美国圣莫尼卡有一位名叫尤拉・韦弗的老太太，她患有高血压病，心脏功能及骨关节也欠佳，只能走一百英尺的路。她八十一岁时，开始按照长寿研究所为她制定的锻炼计划进行活动。四年后，这位已八十五岁高龄的妇女参加了加利福尼亚州举行的老人奥林匹克运动会，并在两个项目中得了金牌。她每天早晨跑一英里，在一辆固定自行车上踏十至十五英里。去年，她已八十八岁了，身体依然很健康。美国德凡里博士对五十二至七十九岁的妇女进行的研究表明，只要经过三个月的锻炼，心血管系统的功能就可明显改善，如心跳变慢，血压下降等。另外，精神上紧张状态消除，体力也有好的变化。联邦德国著名运动学专家霍尔曼教授，曾指导二十至三十年完全的健康男子，进行了八周的锻炼，结果发现他们的心肺功能显著改善，工作能力增强，肌细胞内各种酶的活性也提高了。以往认为只有在年轻人身上才会有的效果，老年人体育锻炼后，也能得到。 （封冰、尚秀卿）
〖-ZW/正文〗
