〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯又白/张鸣/赵忠范/董辉/阎金久/林弓/魏厚强/吕其儒/振发/迎喜/朱连武/高玉玺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北师大将为海司干部开办大专班
    海军司令部与北京师范大学商定：从今年暑假起，北京师范大学为海司基层干部开设大专班，学制二年。今年将招生五十五人。经选拔的一批干部已于本月9日集中到北京补习文化，迎接全国统考。学员被录取后，在校两年要学完高教部规定的全部课程，考试成绩合格者，由北京师范大学发给大专毕业文。毕业后由海军司令部统一分配工作。 （侯又白、张鸣）
    炮团干部训练实现自动化
    经过一年改革，沈阳军区某炮团干部指挥训练改变了“一张图、一块板、一支笔”的简单的训练方式，实现了内容、方法、组织、设施四配套，初步达到了自动化。他们大量采用新技术，创造了与训练内容相适应的训练方法和训练设施，建成了有线遥控枪代炮射击场、无线遥控示爆场、电化教室、电控沙盘室等现代化的训练设施。他们还采用声光法、激光法、幻灯法、沙盘法等新式训练方法，使训练交率和干部指挥能力大幅度提高。             （赵忠范、董 辉）
    分居两地的夫妻喜得团聚
    一○七医院党委帮助夫妻分居两地的知识分子牵线搭桥，使97％的知识分子夫妻喜得团聚。他们的做法是：领导出面、多方交涉、发函联系、派人解决疑难问题。检验科副主任周瑞成的爱人有调动中遇到了阻力，政治处主任冯文成多次到有关单位轩商，终于使这对夫妻于1984年10月搬到一起。目前，这个医院除四名同志外，的知识分子夫妻全部团聚。 （阎金久、林 弓）
    光学器材用到了作战指挥领域
    北京军区某高炮团，在演习中把有关地形地物及阵地配置地域拍摄出彩照来，经过暗房处置，即可用自动幻灯机向团营连三级指挥员演示出来，使大家能很快进入情况。同时，因减少了团组织现场勘察这一程序，可以更好地隐蔽我军企图。以往演习，从团受领任务到向部队部署传达，机关作业要四五个小时才能完成。现在，仅用一个小时不完成了战斗布置，而且形象直观，提高了部队的快速反应能力。 （魏厚强、吕其儒）
    饭店学艺 一举两得
    北京军区某团把炊事人员轮流送往太原市的一些宾馆饭店培训，每期三到六个月，地方派技术高强的师傅包教包学，培训结束进行技术考核，合格后回部队，使炊事人员的烹饪技术有了很大的提高，改善了部队伙食，又培养了人才。                （振 发、迎 喜）
    某坦克团摸索出新电台抗干扰方法
    沈阳军区某坦克团是新型电台的试用单位。为了尽快摸索出新电台抗干扰的方法，为即将装备这种电台的其他部队提供训练经验，他们成立了信息小组，收集和整理了我军和外军的一些通信对抗资料，并派通信骨干到外单位学习，解决了通信对抗训练中的二十一个难题，摸索出了新电台的四种干扰与反干扰的方法。经军机关验收肯定后，去年11月底，又在演习中检验，收到了预期的效果。 （朱连武、高玉玺）
〖-ZW/正文〗
