〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近日各部队报纸要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗近日各部队报纸要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省拨款为部队和民兵购置录像设备
    兰州军区政治工作信息网络开始运转
    《前线报》1月10日报道：江西省人民政府拨款七十余万元，为省军区和所属各军分区购买一套录像设备，支持部队和民兵搞好教育训练改革。1月上旬，这批录像设备已陆续发往各军分区。
    《战斗报》1月8日报道：武汉军区司令部机关去年12月30日召开立功授奖大会，只用了十五分钟。这次授奖大会有宣读嘉奖令、颁发奖品和首长讲话三个议程，参谋长的讲话只用了三分钟。
    《人民军队》报1月10日报道：去年年底形成的兰州军区政治工作信息网络，新年伊始即开始收集、处理信息。这个网络以军区政治部为中心，与各兄弟军区、军兵种政治机关构成横向联系，与总部和军区所属部队各级信息机构构成纵向联系，按照“新、快、实、短”的要求，收集、研究、传递政治工作的信息。
    《前进报》1月8日报道：截止去年12月31日，某团已有二十二名1984年入伍的战士光荣地加入了中国共产党。
    《人民海军》报1月10日报道：三七三九九部队在1984年年终总结工作中，在评比先进战士的同时，评选出十一名“教子好家长”。条件是：战士本人表现好，安心服役；家长不给战士发假电报，不拖战士后腿，经常来信配合部队抓好战士思想教育。
    《人民军队》报1月8日刊登了某师政治部副主任郑忠题为《给“安慰证”还是给“合格证”》的文章，指出，有的单位在培养两用人才中，工作不扎实，考核不严格。一些战士虽然领取了某一专业的合格证书，但名不副实。如学照相的，只会照，不会冲、印、放；学开拖拉机的，不懂机械原理，不能上公路跑。文章希望各级领导机关采取有力措施，让战士真正能学到一两门专业技术。
〖-ZW/正文〗
