〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持能人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持能人/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，无论领导和群众都面临这样一种考验：对在改革进程中走在前面的能人，能不能给予最热情、最有效的支持？
    改革的关键在于人才。在地方，在部队，改革中一个可喜现象，就是涌现出一批年富力强、知识较多、开拓精神比较旺盛的能人。他们在这个大变革、大起飞的时代，率先奋起，勇于改革，敢于创新，闯出了新路子，打开了新局面。我们讲，国家的建设，军队的建设，寄希望于改革，归根结蒂，就是寄希望于人才。有才则兴、无才不举，人才维系着改革的成败和事业的兴衰。因此，提倡支持能人，实际是支持改革大业，支持四化大局。我们的同志，特别是领导同志，一定要把尊重能人、支持能人看作改革的第一位工作。
    任何改革，都是对那些不适应新情况的老观念、老办法、老框框的挑战，是对各种落后、保守状态的冲击。勇于改革创新的能人，每前进一步，就不可避免地会遇到这样那样的阻力。这除了需要能人敢于面对现实，善于用自己的锐意进取精神和创造性工作，去战胜种种偏见、习惯势力，更需要领导者的支持，为他们排难解忧。在这方面，要求领导干部本身也必须进一步肃清“左”的影响，从习惯的偏见中挣脱出来，具有敢于向一切旧事物挑战的胆略和气魄。只有这样，才能站到改革的前列领导改革，支持改革。
    “冒尖”，这本来是好事。要改革，要前进，就要欢迎“冒尖”，支持“冒尖”。没有“冒尖”的，没有迈第一步的，我们的事业就只能原地踏步，停滞不前。“冒尖”所以往往招来非议，主要在于一些人吃惯了“大锅饭”。干好干坏一个样的状况，他能容忍；你“冒尖”了，提级了，得奖了，成名成家了，他就眼红心烦。显然，不能迁就这种落后情绪。不应当把“冒尖”的拉下来，而应当鼓励、促进落后的赶上去。“冒尖”的能人越来越多，我们在改革上的成就，我们对党的贡献也就越来越大。
    能人不是完人，他们有缺点，有失误，不足为怪。但有的人总是爱挑剔，闲言碎语纷至沓来，影响人们对能人的支持。我们对能人的估计，应当看本质，看主流。确实是开拓型的优秀干部，就要信任，就要支持，用其所长，避其所短。探索和创新中的失误，更应当看作是成功的阶梯。允许工作中犯错误，但不允许不改革。我们的革命事业，就是在曲折中前进的。要求一点不发生缺点、失误，是不切实际的。领导上不仅不要苛责能人，埋没能人，而且要在工作有失误的时候，保护能人，帮助能人。对能人的支持，领导和群众的谅解和信任比什么都重要。
〖-ZW/正文〗
