〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科工委干部学校积极为地方培训技术人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莘明/曹润海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委干部学校充分发挥自身科技知识优势，为地方培训技术人才。
    这所学校在北京市郊区，十一届三中全会以来，随着郊区建设的发展，学校所在县的建筑业规模越来越大，建筑队伍由原来几百人发展到上万人，技术力量缺乏的问题日益突出。为了帮助当地解决技术力量不足的问题，学校基建部门在自身担负组织八万多平方米建筑施工任务的同时，科学安排工作，办起了培训班。他们抽出五名工程师、助理工程师及具有多年工作经验的技术骨干，负责讲授识图、力学、土建、暖电、施工管理和施工预算等十一门课程。至1984年底，这所学校用一百八十六天，为当地建委办了四期工程技术人员培训班，授课一千一百学时，培训技术员二百人次。这些学员结业回去后，都成了独当一面的技术骨干，提高了施工队伍的素质。已结业的学员，去年参加北京郊区建筑总公司组织的施工技术员和施工员的考试中，仅技术员就被录取了二十八名，占全市录取数的61％，居各县之首。
    去年下半年，驻地县一中为适应教育事业发展装备了微型计算机，急需培训教员，国防科工委干部学校主动提供教室、教材、设备和教师，为县一中培训了二十名微机教员。 （于莘明、曹润海）
〖-ZW/正文〗
