〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悼念王新亭同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋时轮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在半个多世纪的斗争历程中，王新亭同志主要从事政治工作，也担任过军事指挥员。他作为一位军事政治兼备的高级领导干部，为党和人民的事业做出了出色的贡献。他的逝世，使我们党和军队失去了一位久经考验的忠诚战士，使我失去了一位共事多年的老战友，心情十分沉痛！
    在和新亭同志朝夕相处的日子里，他那兢兢业业的工作精神，自觉而又严格的组织纪律观念，严谨扎实的工作作风，给我留下了难忘的印象。
    军事科学院建立初期，百端待举。当时担任副政委兼政治部主任的新亭同志，为选调干部，组建学术研究队伍花费了不少心血。他认真贯彻“五湖四海”、“德才兼备”的原则，在不长的时间内就选调了一批既有战斗经验，又具有一定军事学术水平的研究人员。他负责组织的毛泽东军事思想学术讨论会开得很好，对活跃学术民主空气，端正研究工作方向起了积极作用。院里召开编写作战条令和其他学术研究会议，他都积极参加。会上会下，他经常是戴着两千多度的近视眼镜，认真地记录意见，修改稿件。
    新亭同志非常尊重党委的集体领导。他分工负责党委的日常工作，凡属重大问题都提交党委讨论，多与同志们商量，从不固执己见。在党委书记叶剑英同志未出席党委会议的情况下，会后他都及时把会议情况向叶帅汇报。党委内部遇有意见分歧时，他总是耐心地在同志间做疏通和协调工作，以维护党委“一班人”的团结和统一。
    军事科学院建院初期，由于任务繁重，新亭同志经常加班加点。每当同志们看到他夜以继日地埋头伏案，几乎是把眼睛贴到桌面上去阅读文件、处理事务、修改稿件的艰难情景时，都为他的负责精神所感动。他在广州参加战斗条令汇稿会议时，胆结石症突然发作，疼痛难忍。可是，他让医生打上一支止痛针，继续参加会议，回京手术后，按照医生要求需要全休半年，可他没过多久就又下部队去了。他虽然身体越来越不好，但总是奋力工作。就是在病重期间，他依然牵挂着军事科学院的建设。
    新亭同志住院期间，我常去看望，满希望他能早日康复。万万没有想到，病魔这么快地夺去了他的生命。如今，新亭同志去世了。但是，他的革命精神，他的优良品德，将永远是我们搞好国防现代化建设，搞好军事科研工作的鼓舞力量。
〖-ZW/正文〗
