〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏撰文谈振兴我国电子产业发展战略问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子和信息产业要为四化建设服务〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，电子和信息是一个新兴产业，代表了新一代的技术和新一代的生产力，它的发展和振兴必将对加快我国四个现代化的进程、振兴我国经济起到不可估量的重大作用。国务院为了加强对电子和信息（以下简称电子）产业的领导，去年9月成立了电子振兴领导小组，现在又制定了发展战略，这就为振兴我国电子产业在组织上来取了措施，在发展上指明了方向。
    为了落实这个发展战略，使电子产业更好地为我国四化建设服务，李鹏在文章中提出以下几个应该注意的问题：
    一、正确处理电子产品制造和电子技术应用的关系。制造和应用应该同时并重，但应更加重视应用的开发和推广，以应用促制造。
    二、发展电子技术要走“引进、消化、开发、创新”的道路。在相当长的时间内，我国还要购买国外各种类型的电子产品来满足国内市场的需要。但是，在电子技术的许多领域，我们仍将继续依靠国内力量，组织攻关实现。
    三、要逐步建立从元器件到各种类型的设备、整机和系统的完整的电子工业体系。在计算机生产方面，应以微型机和小型机为主，兼顾中型和大型机的生产；在消费类产品方面，应以彩色电视机和收录机为主，逐步发展录像机等新产品。
    四、要正确处理集中和分散的关系。国家和地方应重视研制和生产中的通用化、标准化、系列化的问题，重点扶助一些质量好、配套全、价格低，社会上有信誉的品种、型号，来供应和占领市场。同时通过市场调节，允许竞争，采取联合生产等办法来改造或淘汰那些质量低、价格高的产品。
    五、电子和信息产业要互为条件，共同发展。
    六、振兴电子产业要多渠道筹集资金。
    文章最后指出，电子产业能否振兴，关键在于人才。人才的来源有两个方面：一方面是从现有的大专院校、中等技术学校和职业高中中培养选拔，另一方面是发挥现有人才的作用，注重在职人员的培训。特别是在应用领域，更要注意对现有技术人员进行培训，使他们能够比较迅速地掌握电子技术知识与技能，并应用到本行业的生产经营管理中去。
〖-ZW/正文〗
