〖ZQ/总期〗9866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十条沙龙卧黄海蜿蜒百余里世界罕见
    国务院1月7日在批转中国民用航空局的一个报告中指出，目前，各地方、各部门积极办民航是好事。但是，要有领导有步骤地进行。成立航空企业，必须报经中国民航局批准；开辟国际航线，要由中国民航局代表国家统一对外谈判；开辟国内航线，要由中国民航局归口按规定审批。
    河南省郑州市六位退休女工开办的老年人婚姻介绍所，专门为五十岁以上离婚丧偶的老人介绍老伴，帮助他们重新组建家庭。这个婚姻介绍所自去年10月中旬开业以来，前往登记的老人已有九十八位，他们中有干部、工人、教师和科技人员，其中有五对已组成家庭。
    十条蜿蜒百余里的“沙龙”卧在江苏东面的南黄海里，这就是著名的江苏岸外海底沙脊群。自1982年以来，我国科学工作者在逐渐揭开这片沙脊群的奥秘。
    我国最大的这片海底沙脊群，规模也是世界上罕见的。在南北长二百分里、东西宽九十公里的海域，它象一只巨掌，向北、东、南三个方向伸去。目前，这些沙脊已有两千一百二十五平方公里的面积露出海面。沙脊之间的潮水通道纵横交错，地形及水文动力条件十分复杂，大船进不去，小船不敢进，被人称为“老虎口”。
    方毅13日在中国科学院1985年工作会议结束的时候发表讲话说，中国科学院改革的重点是放开、搞活。中国科学院院长卢嘉锡宣布，科学院将把部分研究所和试验室逐步对全国开放。
    上海宝山钢铁总厂新近建成的主原料码头，13日上午九时四十分在汽笛、锣鼓、鞭炮声中从货轮上卸下了第一斗铁矿石。从印度进口供宝钢今年秋天投产用的首批铁矿石已运抵上海。来自巴西的十多万吨铁矿石已在途中。
    安徽省庐江县采取优惠措施鼓励农民开矿，万余农民由“地面耕作”转向“地下开采”。庐江县矿藏十分丰富。据安徽省地质部门已经探明的十多种矿，蕴藏量达几十亿吨。
    香港一个非法组织偷运拐骗福建儿童，有的直接从福建出海。12月2日，一艘载有二十四名儿童的偷渡船在企图逃避追截时，和一艘驻港英国军艇在吐露港以北海面相撞，船上多名儿童被抛下水里。
    （据《福建日报》）
    （除暑名外均据新华社）
    专为老人找伴侣 家庭喜重组 郑州 首创
〖-ZW/正文〗
