〖ZQ/总期〗4027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝纸老虎千疮百孔日益虚弱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约翰逊下台前提出的预算咨文自我暴露了美帝一副狼狈相〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国/财政经济RW：约翰逊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 华盛顿消息：美帝头子约翰逊在十五日和十六日先后向国会提出了他下台前的最后一个预算咨文和经济报告。约翰逊的又臭又长的咨文和报告，充分反映了美帝国主义深陷在财政经济危机中无法自拔的狼狈相，同时也充分暴露了它继续疯狂推行侵略和战争政策的狰狞面目。
    约翰逊的咨文和报告，是在美国的财政经济危机空前严重的情况下提出的。美帝国主义在全世界到处进行侵略，特别是四年多的侵越战争，使它的财力物力遭到了重大消耗，国内通货膨胀日益加剧，物价节节上升，美元地位朝不保夕，生产“过剩”危机的阴云越来越浓密。尽管约翰逊用了大量篇幅吹嘘自己当政五年多来的“成绩”，但是他也无法掩饰对严重恶化的美国财政经济状况的深切不安。他沮丧地承认，美国今年“处于非常紧要的转折点”，“遇到的挑战确实是难以应付的”，他无法预测“经济中的种种动向的时间或规模”。
    通货膨胀及其对美国财政经济所带来的一系列严重后果，就是约翰逊所“难于应付的”“挑战”之一。近几年来，美国的货币流通量迅速增加，信贷膨胀，物价飞涨。据美国官方公布，去年一年内美国物价上涨了百分之五点五，达到了一九五一年侵朝战争以来的最严重程度。面临这种局势，约翰逊在经济报告中竭力鼓吹利用财政金融政策来对付通货膨胀，但是，他无法否认，紧缩通货将会导致生产下降，使原来已经处于困难重重境地的美国经济“陷入衰退和萧条”，从而有造成“严重灾难”的危险。这种情况，充分暴露出了美帝国主义在财政经济方面的狼狈处境。随着美国财政危机的加深和经济状况的进一步恶化，美帝国主义进行挣扎的“余地”势必将越来越小，日子将更加难过。
    尽管美国的财政经济千疮百孔、困难重重，但是约翰逊的预算咨文表明，美帝国主义者还是要进一步扩大开支，用来加紧推行其侵略和战争政策，这充分说明了美帝国主义的侵略本性是到死也不会改变的。约翰逊在咨文中公开叫嚷，一九七○年度美国预算的第一项目标就是“支持美国在东南亚的义务”、“保持和加强整个军事能力”。按照他提出的一九七○财政年度预算计划，从今年七月一日到一九七○年六月底的一年内，预算开支总和将达到一千九百五十三亿美元，即比一九六九年度还要增加一百一十六亿美元；其中最大的一项仍然是直接军费开支，高达八百一十五亿美元。约翰逊还特别规定，在下年度的军费开支中，将有二百五十四亿美元用来继续进行侵越战争。此外，约翰逊还提出要把本年度的侵越战费比原计划增加三十亿美元。这再一次表明，美帝国主义决不会放弃侵略越南的野心。
    为了把疯狂推行侵略和战争政策的负担进一步转嫁给广大劳动人民，约翰逊在咨文中提出了一系列增加税收的办法，对劳动人民横征暴敛。但是，美帝国主义这样穷凶极恶地压榨美国人民，只能是搬起石头打自己的脚，定将引起美国人民的更强烈的反抗，从而加速它自己的灭亡。
    在世界人民革命斗争蓬勃高涨，帝国主义及其走狗的日子越来越不好过的大好革命形势下，约翰逊的预算咨文和经济报告正是美帝内外交困、走投无路的写照。
    约翰逊下台前的狼狈相
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
