〖ZQ/总期〗4027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美一航空母舰爆炸着火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗死伤美侵略军百余名；烧毁飞机十五架〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 檀香山消息：美帝国主义用来进行侵略活动的核动力航空母舰“企业号”，十四日在夏威夷附近海面发生爆炸着火，美国侵略军死伤一百多名，许多人落水失踪，烧毁飞机十五架。
    这艘美国大型的航空母舰自从一九六○年建成以来，一直被美帝用来在全世界进行侵略活动。它曾经三次被派往越南海面执行侵略任务，对越南民主共和国和越南南方进行狂轰滥炸，屠杀越南人民。十四日的爆炸事件发生时，该舰正在夏威夷西南海面举行轰炸演习，准备在不久的将来第四次再去越南海面执行侵略任务。
    据报道，在演习过程中，由于一枚炸弹爆炸起火，引起了十几次连续爆炸。军舰的电讯设备遭到损坏，炸成大洞小洞的甲板上可以看到几架烧毁的飞机的残骸。三艘护卫舰慌忙打捞落水的侵略军。这艘平日作威作福的美国航空母舰全舰乱作一团，只好拖着烧得焦黑的船尾歪歪倒倒地开进了珍珠港。
〖-ZW/正文〗
