〖ZQ/总期〗9056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“在党内，每个人都是普通党员”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长征途中，周恩来副主席的工作非常繁忙。但就在这紧张繁忙的战斗、行军中，他始终重视过党的组织生活。有一次，他忽然问警卫员魏国禄：“小组长同志，我们为什么很长时间不开小组会呢？”“开过啦，看到首长很忙，没有通知你。”小魏回答说。“唉，那怎么能行！我是个党员，应当过组织生活。如果确实有事不能参加，我自己可以向你请假。你不通知我可是你的不对呀。”最后又用很亲切的口吻说：“在我们党内，每个人都是普通党员，谁都要过组织生活，这是党性问题，你明白吗？以后开会可一定要通知我啊。”接受了这次教训，以后每次开会小魏都告诉周副主席；而只要有时间，他都参加，并且很认真地发表自己的意见。
    （摘自《随周恩来副主席长征》一书）
〖-ZW/正文〗
