〖ZQ/总期〗9056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李德生部署部队深入学习十二大文件强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吃透文件精神放开手脚工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚愉/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李德生指出：开创部队建设的新局面，首先要学懂弄通十二大文件。
    李德生司令员在沈阳部队召开的电话会议上，代表党委提出了把十二大文件学习引向深入的四条措施：
    一、要切实把学好十二大文件当作第一件大事抓紧抓好。当前，要注意防止“松口气”的思想，不能认为前一段学过了，精神传达了，就算完成任务了。要以高度的政治责任感，反复深入地抓好学习。
    二、在重点问题上打纵深仗，弄清是什么，为什么，真正吃透文件精神，把干部战士的思想统一到十二大确定的方针政策上来。比如，要通过畅谈历史性转变的七个主要标志，弄清三中全会的巨大历史功绩；要通过对贯穿于十二大文件的实事求是思想路线的学习，提高对我国社会主义建设规律性的认识；要通过对奋斗纲领的学习，弄清今后二十年干些什么，八十年代干些什么，最近五年干些什么；要通过对努力建设社会主义精神文明的学习，弄清它的内容、核心和作用。
    三、在学习中要紧密联系思想实际，以文件为准绳，肃清“左”的和右的影响。当前，要特别注意清理“左”的思想影响，防止“左”的思想抬头。
    四、用实际行动落实十二大精神，努力开创部队建设的新局面。大家都应该想一想，十二大提出全面开创新局面，工农业要翻两番，我们军队怎么办？自己单位怎么办？我们每个同志特别是领导干部，要开动脑筋想问题，放开手脚干工作，把教育训练、战备施工、后勤建设和其他各项工作做得更好。（龚愉、王文杰）RW：李德生；言论
〖-ZW/正文〗
