〖ZQ/总期〗9056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我这样做真的是不孝吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    去年11月，我母亲不幸病逝。这沉重的打击使我痛苦极了，我多想回去看她老人家一眼啊！但当时部队训练十分紧张，我若离开部队，就会被拉下。再说，母亲已经去世，家里又有人料理后事，我回去又能解决什么问题？最后我决然放弃了请假的念头，一声不响地把这事埋在了心底。直到前不久父亲来部队看望我，连里才知道了这件事。不曾想，这引起了一些同志的议论，说什么：“一个吃母亲奶水长大的人，连母亲死也不回去看看，真是个不孝之子。”听了这些，我很难过。您说，我这样做真的是不孝吗？
    战士 于建平
    于建平同志：
    看了您的信，我的眼晴湿润了。一个年轻战士，在蒙受慈母去世所带来的巨大悲痛的时刻，考虑和处理问题能够这样冷静，这样顾全大局，实在难能可贵。我这个上了年纪的老兵，也要很好地向您学习。
    事情就是这样复杂，任何一件事、有说好的，也总有说不好的，久旱后下场喜雨，走路的人还要骂上几句哩！大概您对这一点缺乏足够的思想准备，所以听有人说您“不孝”时，感到特别的委屈和伤心。
    建平同志，依我看，为这么几句闲话伤心，太不值得了。
    谈起“孝”字，包括所谓孝道、孝亲、孝子之类，有对双亲敬爱的意思在里面，但也带有封建色彩。至于那种愚孝，则更是同我们提倡的道德观念格格不入的。这里只想举个例子。据说以前有个孝子，与老母相依为命。平时他靠讨饭养活母亲，后来母亲死了，他为了给母亲守坟，在母亲的坟上钉个木桩，把自己锁在桩上，活活地“守”死在那里。这在当时，实在是一件了不起的“壮举”，人们把他埋在母亲坟旁，起名“孝子坟”，还专门为他立了牌坊。这就是封建道德所提倡的“孝”的典范，今天我们却觉得他愚昧得那样可怜。
    细细品味对您的议论，其本意还不是要您当上面所说的那种“孝子”，而是觉得，父母养育您一场，老母临死时您也没回去一下，有点太不近人情了。平心而论，有些人这样想问题，心情不难理解。因为我们的确是“吃母亲奶水长大的人”，父母的养育之恩不能忘啊！但是如何处理父母的丧事，就要服从大局的利益了。
    您读过朱德同志写的《母亲的回忆》吗？我虽读过多次，现在读来，仍觉催人泪下。敬爱的朱德同志同常人一样，对母亲爱得很深，甚至比常人更爱自己的母亲，但是为了革命，他不得不离开母亲，在母亲去世时，也未能回去看一眼。这篇文章就是他得知母亲逝世的消息后写的。里面写道：“母亲现在离我而去了，我将永不能再见她一面了！这个悲哀是无法补救的。……我用什么方法来报答母亲的深恩呢？我将继续尽忠于我们的民族和人民，尽忠于我们的民族和人民的希望――中国共产党，使和母亲同样生活着的人能够过一个快乐的生活。”这，就是一位伟大的马克思主义者对自己母亲的情感。由此我想到了您。我觉得您做得对，有三点理由：一，您得知母亲去世，是那样的悲痛，恨不得一下飞回去看她老人家一眼，可见您对母亲爱得是很深的。二，象您这种情况，请假当然有理由，只要条件许可，领导也会百般照顾的。但我们是军队呀，肩负着保卫千百万母亲安全的使命。在大局与局部发生了矛盾时怎么办？这对一个人的觉悟将是一个检验。在这种情况下，您首先考虑到“部队训练十分紧张”的情况，自觉地以局部服从了全局。这个自觉地服从，表现了一个革命战士应有的觉悟和品质。正如一位革命前辈所说：“谁无父母，谁无儿女，谁无情人，我们正是为了救助全国人民的父母和妻儿，所以牺牲了自己的一切。”我想老母若地下有知，也会对您这样做感到欣慰的。三，您没请假回去，还鉴于家里有人料理后事这一实际情况，说明您考虑问题是很细致、很周全的。个别同志对您产生误会，有的是属于不了解情况，有的是考虑问题心胸太狭窄。我想，您将有关情况跟他们讲讲，他们多半会改变自己的看法的。
    最后我还想多说一句。作为个人，家里遭到不幸事件，是很偶然的，但汇到一个集体，就不是三两个了。许多连队干部为处理这样的事大伤脑筋。我想，遇有类似问题的战士若都能象您这样顾全大局，那该减少领导多少工作呀！这是我看了您的信后感到特别激动的。 （谢顾问）
〖-ZW/正文〗
