〖ZQ/总期〗9056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届全运会和冬运会将设“精神文明奖”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月26日讯 国家体委最近决定在第五届全国运动会和第五届全国冬季运动会上设“精神文明奖”。
    国家体委在关于第五届全运会和冬运会预赛阶段评奖办法的通知中指出：运动员、教练员和裁判员在赛场内外的良好精神面貌和道德作风，不仅是开好运动会的重要保证，而且在建设社会主义精神文明中也会产生积极的影响。
    通知提出的评奖条件是：一、严格遵守赛区各项规章制度，听从指挥。二、比赛作风端正，不打架，不骂人。三、尊重对方，尊重裁判，尊重观众，赛出风格，赛出水平，胜不骄，败不馁。四、讲文明，讲礼貌，讲卫生，不留怪发型，不穿奇装异服。五、关心集体，友爱团结，爱护公物，勇于向不良倾向做斗争。六、裁判员要严肃、认真、公正、准确、不营私舞弊。
    获精神文明集体奖的队，将授予锦旗，获精神文明个人奖的运动员，将授予奖章。
〖-ZW/正文〗
