〖ZQ/总期〗9056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳同卡扎菲举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和利比亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月26日讯 国务院总理赵紫阳今天上午同利比亚“九・一”革命领导人穆阿迈尔・卡扎菲上校举行了会谈。
    据悉，会谈在亲切友好的气氛中进行。
    赵紫阳在会谈中回顾了中利两国友好关系的发展情况。他说，两国都是第三世界国家，都面临发展本国经济、提高人民生活水平的共同任务。我们两国有一个根本的共同点，那就是双方都坚决维护各自国家的独立和主权，坚决反对外来势力的干涉和侵略。我们都不屈服于任何大国的压力，决不容忍自己国家和民族的利益受到侵犯。
    卡扎菲说，我们认为利比亚和中国发展关系不存在任何障碍，两国都属于第三世界，都决心维护自己的独立和主权。中国拥有巨大的人力和资源，是一支重要的力量，可以为维护第三世界的利益做很多事情。我们为在第三世界有中国这样一支伟大的力量感到自豪。
    双方还就共同关心的重要问题深入地交换了意见。RW：赵紫阳；接见外宾
〖-ZW/正文〗
