〖ZQ/总期〗9056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副司令员替我们看守畜群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻内蒙古某哨所牧场战士赵国荣那顺樊聪伴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是在党的十二大召开的日子里发生的“小事”。
    这天晚上，连里放映电影《西安事变》。由于牧场离连队很远，大家都很长时间没看电影了。可牛群、羊群需要有人看管，我们三个人都要自己留下来，让战友去。正在推让之际，随着一阵汽车马达声，有两位上了年纪的“老兵”推门进了毡房，其中一位说：“你们三个人都去看电影，由俺俩替你们看守畜群。”我们没见过这两位老同志，所以一下子被闹懵了。经介绍，才知他们一位是军区梁副司令员，一位是军分区叶副司令员，是来连队了解情况，检查工作的。正好遇上连队今晚有电影，了解到我们三位在这里单独执行任务，就特地来替换我们。那天晚上天气很冷，我们怎忍心让老首长守护畜群呢？所以大家谁也不肯去。最后还是梁副司令员下了“命令”，我们三个人才上了首长的汽车。
    看完电影回来，已经是深夜十二点多钟了，只见两位副司令员身上穿着不合身的旧棉袄（我们的工作服），正一动不动地守护在畜群旁边，任凭风沙吹打。我们三个人都深深地被这动人的场面感动了，心头一阵发热。
    我们想，有这样的领导干部，有这样的共产党员，十二大为我们提出的各项任务一定会实现的。
    驻内蒙古某哨所牧场战士 赵国荣 那顺 樊聪伴
〖-ZW/正文〗
