〖ZQ/总期〗9056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习新党章执行新党章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队某部预备党员孔凌云三二四一三部队共产党员/连长任称昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党章学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照新党章要求 培养合格党员
    “英勇善战钢八连”党支部
    新党章发表以后，我们党支部“一班人”认真组织了学习和讨论。我们感到，新党章继承了历次党章的优良传统，是建党以来最好的一部党章，新党章之所以好。其中一点就是表现在它对党员提出了比过去历次党章更严格的要求，明确规定：“中国共产党党员必须全心全意为人民服务，不惜牺牲个人的一切，为实现共产主义奋斗终身。”回忆连队的光荣传统和抓党员队伍建设的过程，我们认识到：按照新党章对党员提出的要求去做，每个党员就能把党和人民的利益当作自己的第一生命，只要党和人民需要，就能毫不犹豫地把一切包括生命献给共产主义壮丽事业。
    我们连是个具有光荣传统的连队。战争年代，党员在历次战斗中总是勇敢顽强，冲锋陷阵，当尖刀，打头阵。党员为什么不怕牺牲？根本的原因是他们从入党那天起，就牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，把一切都交给了党。他们知道，自己是在为人民而战，是在为共产主义而奋斗。1979年，我们连参加了对越自卫还击作战。战前，全连同志写决心，立誓言，要为保卫祖国保卫四化建设不惜牺牲个人的一切。在坚守某高地的战斗中，全连在吃不上饭、喝不上水的情况下，抗击了敌人的七十五次炮击，打退了敌人一次又一次的猖狂反扑，坚持战斗四天四夜。党员在战斗中表现更是突出。共产党员、连长吴成良在敌人的炮弹打来的时候，一把将通信员蔡和清推进身边的猫耳洞，把生的希望让给别人，把死的威胁留给自己。全连有三十八名同志立功，其中就有党员二十一名。连队被上级授予“英勇善战钢八连”的称号。
    一段时间，少数党员由于受社会上“向钱看”、“讲实惠”思想的影响，头脑里共产主义的理想淡薄了，连队建设也受到一定影响。党支部及时抓住这个问题，对党员进行了共产主义理想的教育。通过教育，党员的共产主义理想之火燃得更旺，决心立足本职，为共产主义事业贡献自己的力量。一次，驻地人民群众生命财产遭到洪水袭击。战士们把人民的利益看得高于一切，积极投入抗洪救灾的斗争。共产党员、排长魏法礼为抢救驻地一制药厂的草酸，身上受伤十一处，仍然在第一线坚持救灾。许多党员也都英勇无畏，奋不顾身。在开创社会主义现代化建设新局面的斗争中，我们一定要认真总结经验，戒骄戒躁，进一步抓好对党员的教育，引导党员按照新党章的要求，坚定地树立共产主义的理想和信念，全心全意为人民服务，自觉为共产主义而奋斗。
    开展批评不怕得罪人
    我是一个预备党员，学习了新党章，深感自己同党员标准还有距离。就拿开展批评和自我批评来说吧，我做得就不够。
    新党章第一章第三条明确写道：共产党员要“切实开展批评和自我批评，勇于揭露和纠正工作中的缺点、错误，支持好人好事，反对坏人坏事”。是积极开展批评和自我批评，勇于支持好人好事，反对坏人坏事，还是面对错误、坏人坏事做“老好人”，不批评不斗争，听之任之，这是判断一个共产党员党性强不强的重要标志。过去我在开展批评和自我批评时，总觉得自己是一个刚刚入党的预备党员，我去批评别人，人家愿意接受吗？再说，要是批评得不准，人家还会对自己有“看法”。咱是个新同志，得罪人的事还是少做为好。因此，每当过组织生活开展批评时，我总是只做自我批评，检查自己的不足，对别人从来不提什么意见。这是不对的。开展批评和自我批评，是增强党的战斗力的有力武器。当我们拿起这个武器时，首先要想到党的利益的需要，而不应考虑个人的得失。批评只要本着与人为善的态度，注意方式方法，是不会伤害同志之间感情的。因为这是思想斗争，难免会得罪人；但不能怕得罪人，就放下批评的武器。看到别人的缺点错误，不去开展批评，是对党的事业、也是对同志不负责任的表现。学习新党章，我懂得了作为一名新党员，要学会掌握批评的武器。我一定要按照新党章的要求，在今后的组织生活中，大胆地、正确地运用批评的武器，同各种背离党的利益的倾向作斗争。
    北京部队某部预备党员 孔凌云
    知识丰富长才干
    新党章提出，党员不仅要认真学习马列主义、毛泽东思想，学习党的基本知识和党的路线、方针、政策和决议，而且要“学习科学、文化和业务”。这是党在新的历史时期对每个党员提出的新要求，它对于提高广大党员的科学文化水平，以适应社会主义现代化建设事业的需要，有着十分重要的意义。我回顾自己工作经历，深深体会到，做连队领导工作也必须具备一定的文化水平和较丰富的知识，才能在新的形势下把连队建设好，把各项工作搞上去。否则，是很难胜任党交给的基层领导工作的。
    我原先文化水平比较低，当干部后，曾认为只要凭自己热情高、干劲大，就可以带好连队。但事实并非如此。有一件事对我启发很大。一次政治学习，有个战士提出：“资本主义国家已经有好几百年的历史了，为什么现在不仅没有灭亡，而且还很发达？”两个战士对这个问题争论不清，要我解答，可是我讲不出道道来。这使我认识到，做工作，光凭热情是不行的，还必须具备较丰富的文化知识。从此，我下决心努力学习文化，并制订了自学计划。经过一年的奋斗，我的文化水平有了很大提高。后来，领导上送我到军队院校学习，我抓紧这个好时机，勤奋攻读，各门课程都取得优秀成绩。回部队工作后，我仍不放松文化学习。我还把学到的文化知识应用到工作和训练中去。在进行夜间射击的训练中，我与副连长一起，结合自己学到的文化知识认真摸索，大胆改革，总结出一套切实可行的训练方法，被上级机关推广。一段时间，指导员外出，我就代替他上政治教育课。讲课中，我穿插进战士们爱听的古今中外的故事，用哲学理论和历史知识分析大家提出的问题，效果比较好。实践使我认识到：文化水平提高了，知识丰富了，有利于理论水平和思想水平的提高，有利于工作能力的提高，工作起来也就能得心应手。新党章把“学习科学、文化和业务”规定为党员必须履行的义务之一，是完全必要的。我决心更加刻苦学习科学文化，努力掌握专业知识，争取做一个合格的党员干部，为建设现代化、正规化的革命军队作出自己应有的贡献。
    三二四一三部队共产党员、连长 任称昊
〖-ZW/正文〗
