〖ZQ/总期〗9056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产主义思想激励她奋不顾身救儿童〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍军人女民警周怡的英雄事迹在首都传场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据人民日报、北京日报报道：年仅二十岁的女共产党员、北京市公安局地铁分局民管周怡，最近在地铁前门站发生的一起蓄谋杀人事件中，从迎面开来的客车前奋不顾身地抢救出一名遇险的小学生，她自己却被客车撞成重伤。周怡的英雄事迹激起了强烈反响，在首都人民中广为传扬。
    10月9日下午一点多钟，崇文区紫竹林小学二百九十多名学生列队来到地铁前门站乘车去军事博物馆参观。在一列鸣着汽笛的客车驶入前门站的刹那间，一个蓄谋杀人的歹徒，突然冲进学生队伍，凶狠地将两名小学生往站台下推，一名学生被其他学生拽住，另一名学生陆阳军却被歹徒推到了站台下面的轨道上。这时，列车距离这位小同学只有十五米远了，情况十分危急。正在值勤的周怡看到这一险情后，迅速跑上前去抢救。不料，歹徒又将周怡推下站台。司机看到险情，立即拉下了紧急制动闸，可是强大的惯性，仍然推着列车继续前进，列车距离这两位遇险者越来越近了。在这生死关头，年轻的女共产党员周怡，奋力支起身子，把陆阳军托上了站台，而她却被撞伤，造成脊椎骨骨折，肌肉严重撕裂。杀人的歹徒已被当场捕获。周怡经北京医院紧急抢救，精心治疗，身体恢复较快，精神很好，据医院介绍，看来不会留下什么后遗症，现已脱离危险期。
    周怡，出生在革命军人家庭。她1977年参加人民解放军后，刻苦学习，努力工作，严格要求自己。在部队的四年中，曾五次受到嘉奖，刚满十八周岁就光荣地加入了中国共产党。周怡从部队退伍，今年5月被分配到地铁公安分局。她走上新的工作岗位后，虚心好学，朝气蓬勃，听从指挥，积极完成任务，受到领导和同志们的好评。
    近几天来，中共北京市委第一书记段君毅，第二书记、市长焦若愚和全国妇联、共青团中央负责人前往医院看望周怡同志，称赞她是“合格共产党员、模范共产党员”，号召大家向她学习。北京日报发表评论指出：“周怡能够舍生忘死，奋勇救人，是因为她具有为了人民不惜牺牲个人一切，直至生命的共产主义思想。”紫竹林小学的师生开展了向周怡同志学习的活动。北京市公安局地铁分局党委授予她模范共产党员光荣称号，并作出决定，要求全局共产党员、共青团员和干警、职工，以周怡为榜样，振奋精神，努力做好地铁治安保卫工作，为更好地贯彻落实十二大精神做出更大贡献。
    这是陆阳军和他的妈妈前往医院看望周怡。 新华社记者 张树源摄RW：周怡；事迹
〖-ZW/正文〗
