〖ZQ/总期〗9056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团员的团表遗失了怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是做共青团工作的。我们单位有几位今年入伍的战士，在家就入了团，有的已有多年的团龄了，他们一直是按时交纳团费，过组织生活的。因入伍时交接双方的疏忽，造成团表遗失。后来我们向地方团组织说明情况，要本人入团手续，他们只来了张证明，说团表已无法找到。请问，象这样只有组织证明而没有团表，能否算一名正式团员？需不需要重新加入团组织或重补手续？
    八三二三○部队八十分队 刘得军
    刘得军同志：
    根据总政组织部1979年12月编印的《共青团工作问答》中有关条文，有地方入团的新战士，如果没有入团志愿书，或仅有入团志愿书，而没有团员组织关系介绍信，均不能参加团的组织生活。团组织应通过团以上政治机关与地方联系，查明情况。如确系团员，应请地方寄来团员组织关系介绍信或入团志愿书。倘若遗失，应请地方给予办理补填手续。对于你信中谈到的属于新兵交接中遗失的问题，也要查明情况，属于地方上的遗失，应请地方给予补填；属于部队遗失，应由团员所在团支部给予补填一份团员登记表，将遗失原因在表内注明，经上级组织审查盖章后，作为团员入团的凭证，存入档案。工作调动时，随团员组织关系转移，但不属于重新入团。
    总政组织部青年处
〖-ZW/正文〗
