〖ZQ/总期〗9056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让临时来队家属请客受不了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团临时来队家属赵涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是某团一名干部的妻子。我们1973年结婚后，今年是第六次来部队探亲。但每次来队都为请老乡吃喝感到发愁。记得刚允许起伙那一年，我在部队探亲一个月，光应酬吃喝就花去了五六十元。从这以后，几乎每次来队都是这样。今年来队，一次就有八个同乡战友聚集在我们住的小屋里，从晚上六点一直喝到十点，光“龙泉老窖”（驻地酒厂生产的一种白酒）就喝掉了六瓶，其中三人喝醉后，在屋里吵吵闹闹，满口秽语、牢骚话，不堪入耳。酒后，他们还要打扑克取乐，出于礼貌，我还得在一旁端茶倒水，强装笑脸相待。象这种情况，几乎每次来队都要折腾三四次。出于一个农村妇女的经济状况，我确实有点受不了，要是把这些钱用在家庭生活上，满够我们两个月的生活费用啊！我每次来队都听领导强调，临时来队家属不要请客，但这些同志结伙来坐，一坐就没个完，不请行吗？我真感到“挠头”。我想，这些同志大多数是带兵干部，假如战士都这样，部队将成为什么样子！我们多么盼望部队能彻底刹刹这股“吃喝风”，使我们这些临时来队家属能轻轻快快地渡过每个休假期呀！
    某团临时来队家属 赵涛
〖-ZW/正文〗
