〖ZQ/总期〗9056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在忘我的斗争中得到永生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前参观重庆“中美合作所”集中营旧址，又一次读到了叶挺将军写在牢房墙壁上的那首千秋凛然的《囚歌》：“人的身躯怎能从狗洞子里爬出！”“我应该在烈火与热血中得到永生！”此时此刻，我是那么强烈地感到，无数革命先烈的身影正在共产主义旗帜上闪动，以他们不朽的生命召唤着革命的后来人。
    青年人富于理想和激情，莫不期望自己的生命得到永生。他们在自己的入团、入党申请书上，也曾写下了“树立共产主义远大理想”，“为共产主义事业奋斗终身”的誓言。可是，为什么有些同志，在受到社会上一些错误思潮的影响，在前进道路上遇到挫折与困难，在自己的利益和要求不能达到的时候，却那么容易松懈斗志，动摇信念，消极颓唐呢？对照革命先烈的崇高思想，我们可以找到一条重要原因，那就是个人主义思想在作祟。对于“我”的一切，诸如“我”的职业、工作，“我”的生活待遇，“我”的经济收入，“我”的具体困难等等，常常看得比什么都高都重。只要对“我”有利，就趋之若鹜；倘若有损于“我”的一根毫毛，那就心灰意懒，怨天尤人。这样的人怎能自觉自愿地去为共产主义奋斗？这种人的生命，又怎能获得永生呢？
    在烈火与热血中得到永生的“我”，只能是彻底解脱了个人主义羁绊，对党和人民赤胆忠心，为共产主义奋斗终身的“我”。当然，我们并不是不要个人利益，也不是不珍惜自己的生命。但是在从事共产主义伟大事业的时候，我们必须树立忘我的献身精神。“矢志努力于民族解放之事业”的李大钊同志有句名言：“人生的目的，在发展自己的生命，可是也有为发展生命必须牺牲生命的时候。因为平凡的发展，有时不如壮烈的牺牲足以延长生命的音响和光华。”个人的生命是短暂的，共产主义事业是永恒的。千千万万革命先烈，正是把自己的热血和生命无私地奉献给了党和人民，从而在人民中间得到了永生。每个有理想、有志气的青年，正应该学习先烈的榜样，在忘我的斗争中争取“我”的永生。
    个人主义是生命的“腐蚀剂”，它与共产主义思想水火不相容。如果以为搞点个人主义无关紧要，甚至“合理合法”的话，终究会深受其害的。陶铸同志曾经谆谆告诫青年们，要树立革命理想，首先就要丢掉一切私有观念，与自己的个人主义思想彻底决裂。尤其是在资本主义思想腐蚀与社会主义思想反腐蚀的现实斗争中，反对个人主义更显得重要和迫切。大凡被“糖弹”击中堕入深渊的人，可能各有其特殊原因，但共同点都是思想深处私心发难，个人主义恶性膨胀。“人的一生可能燃烧，也可能腐朽，我不能腐朽，我愿意燃烧起来。”（奥斯特洛夫斯基语）共产生义理想就是战胜个人主义“腐朽”的熊熊火炬。我们都应该象奥斯特洛夫斯基所说的那样，让自己的生命在共产主义伟大事业中“燃烧”起来。
    今天虽然不同于炮火连天、热血沸腾的战争年代，但在我们的工作岗位上、日常生活中，如何解决公与私的矛盾，处理好个人利益与革命整体利益的关系，这个问题却是时刻存在的。只有经受住这些考验，不断克服个人主义和各种非无产阶级思想影响，牢固树立共产主义远大理想，才能在党和人民需要我们的时候，在未来战争的烈火与热血之中，毫不犹豫地贡献出自己的一切，使自己得到永恒的生命！
〖-ZW/正文〗
