〖ZQ/总期〗9056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不能为我破坏了规矩”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志历来十分重视加强我军的革命纪律，用三大纪律八项注意教育全军，自己更是处处以身作则。在延安的时候，有一次，戏要开演了，剧团负责人站在舞台上，对观众说：“今晚毛主席也要来看戏，请前边的同志给毛主席空出位子。”听说要给毛主席让座，大家都站了起来，依次向后退去。可是，毛主席已经在后排一个空位子上坐下了。主席看见大家给他让座，赶忙走出来拦着大家说：“请不要动了，各人还是坐在各人的位子上吧！看戏，每个人都有一样的权利，不能为我破坏了规矩。”尽管毛主席坚持要坐在后排的那个位子上，然而大家说什么也不依，终于把毛主席请到前排。但主席并没有坐到空出来的位子上，他把一个小孩抱起来，就坐在这个小孩的位子上，让小孩坐在自己的腿上。
    （摘自《遵守纪律》一书）
〖-ZW/正文〗
