〖ZQ/总期〗9056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个终究被认识了的好党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记守备某团一连共产党员、司务长冯新国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范印华/郝湛秋/王文利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月初，北京部队守备某团党委发出的一份表扬冯新国的通报，引起了全团党员和群众的惊疑：
    “冯新国，不就是上次军里搞紧急集合验收时，因为作风稀拉，纪律不强，受到团里通报批评的炮一连司务长吗？怎么现在又被树为先进典型，评为优秀党员了？”
    冯新国是由后进变先进了吗？不是，今天的冯新国还是原来的冯新国。
    私心和偏见掩盖了一个党员的光彩
    一个时期以来，营、团党委中原来的个别领导，以个人利益和偏见为尺度，来认识共产党员冯新国：
    “他不懂人情世故，只认东西不认人！”有一次，原营教导员托冯新国买了两袋莜面。冯新国要了几次账，都碰了“软钉子”。有人劝说：“你是人家一手提拔起来的，得讲点良心哪！”谁知，他当面要不来，就找到营部给养员，发薪金时把莜面钱扣了下来。
    “他死板得够呛，脑子里缺根弦！”上边来人，甭管是哪一级，冯新国从不让炊事班给加菜；他当了几年司务长，从没给营、团领导干部的家里送过一次“礼”。有一次，连队党支部副书记的家属来队，住了二十九天。他去找冯新国算伙食账，一看，三十多块钱，五十多斤粮票，愣了……可是账单上一笔一笔记得清清楚楚。
    象这样明明白白的事儿，人们本应说不出什么的。可是，营党委中原来的个别领导成员，看他总是不顺眼，团党委原个别领导对他这样做也看不惯。正好，冯新国平时在军容风纪、礼节礼貌上不大注意，这些看不惯他的领导便抓住做起文章来。就是前面提到的那次紧急集合，大家都紧紧张张，他却在屋里整理账目。连队拉出去了，炊事班连粮食、木柴也忘了带。通常，这样的事，批评教育一下也就可以了。但是，营、团党委中个别领导成员硬是对他抓住不放，甚至几次提出要给他处分。由于团党委对冯新国的情况了解不细，于是就在全团通报批评了他。就这样，个别领导同志的私心和偏见遮盖了一个共产党员身上的光彩。
    群众这么看他们的好支委
    年初，团党委副书记、新任团长周奴全到炮一连整顿党支部。他在支委会上，在党员和群众中听到对冯新国的议论，同外边议论的却不一样：
    “不是吹牛，俺连的伙食在全团是数得上的！”不少战士这样说。
    “团里财务部门查了五六次账，没差一分一厘！”给养员翻着账本说。
    “炮一连的家把得严，没有哪个干部到这里白吃白拿捞油水的！”许多党员这样说。
    “如今当司务长的，老乡踢破门子。可我们连司务长的老乡，都不沾他的边儿！”在支委会上，委员们这样反映。
    对这样一个好党员，为什么上下、里外有两种截然不同的看法呢？周奴全想，这里可能反映着更深刻的问题。他向师党委作了汇报。师党委副书记、政委蒋凯立即到团、营了解情况。团政治处又对冯新国的情况作了详细调查。
    一个行得端走得正的好党员
    冯新国究竟怎样？下面是团政治处的同志向党委的汇报：“原来，连队伙食管理制度不严，有些钱、粮成了‘水上漂’。冯新国上任后，在支委会上几次提出，一定要把‘漂’着的捞回来，把欠着的追回来。其中，团里有个股长借了连队一百斤小米，只留下张白条子。他和给养员三次上门要账，都吃了‘闭门羹’。后来，这个股长调到三百里外的一个单位工作，也不来结账。冯新国又利用出差的机会，绕道去追账。别人说：‘一百斤小米，还不够辛苦钱呢？’冯新国说：‘一个党员就是欠公家一分钱，他也该掏，我也得要！’”
    “他对领导，凡是不合规定的事，也是铁面无情。他在营部工作时，发现营党委原来的一名副书记借给公家买木料之机，私自抬了几根去。这个副书记在报账时，被冯新国卡住了。这个副书记说：‘你吃河水啦，管那么宽？报！’冯新国说：‘甭管吃井水河水，这里面有你自己的，不能报！’”
    “他对揩集体油的人顶得硬，对自己卡得紧。去年7月，他家属来队。第二天一早，他把炊事班的同志叫在一起，说：‘我爱人来队，连队还住着两户家属，现在给养员不在家，库房的钥匙我拿着不好。’他当着大家的面，把库房的钥匙全交给了炊事班长。然后，给大家约法三章：‘一、我从连队买什么东西由炊事班上账，不能差一分一厘；二、我往家买粮要按比例，细粮不能多一斤一两；三、给我的副食和其他家属要一样，不能多一点儿’。”
    “冯新国得罪了营、团党委中原来的个别领导，所以，他从1976年当给养员以来，没有一次立功受奖。连队党支部多次上报表扬他，都被卡了下来……”
    团党委委员们听了汇报，深感内疚：象这样一个好党员没有早被认识，我们有责任啊！
    “党把我放在这里，就是对我放心”
    在这种情况下，冯新国又是怎样想的呢？
    “我经常想，党把我放在这里，让我当司务长，就是对我放心。我怎么能用手里这点权去坑战士，干违背党的原则的事呢？要说拿着连队的东西去送人情，我也会，这对我个人来说，可能会得到某些好处。可是不能呵，用党和人民的钱财，用战士们的汗水，去迎合一些人，讨一些人的欢心，企图为自己铺路，搭梯子，那还有一点共产党员的气味吗？要是我们都到连队你抠一点，我抠一点，他抠一点，党在群众中还有什么威信？”
    一个共产党员受人非议的前前后后明白了，冯新国这样一个好同志终于被大家认识了。不久前，他被连、营、团、师评为优秀党员，并参加了军里的“双先”代表大会。（范印华、郝湛秋、王文利）RW：冯新国；优秀党员
〖-ZW/正文〗
