〖ZQ/总期〗9056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着天气转凉，我部给高山哨所配发了战士站岗用的公用大衣。谁知时间不长，有的公用大衣上的钮扣竟不翼而飞。据说是个别战士悄悄剪下，进了自己的腰包。结果，站岗的同志穿着无扣的大衣很不方便。干这种损公肥私的事情，实在不光彩。
    五四二二九部队 于平
    我连有个战士患了肝炎，少数同志就送给他一个外号――“老肝”，并且以此取代人家的姓名，张口就叫。搞得这位同志很苦恼。请问，能这样对待生病的战友吗？
    五一一四○部队八十二分队 倪秀全
    我部有些同志利用听报告、看电影的机会，用小刀在俱乐部靠背椅上乱刻乱画。有的将座号刮去，有的乱改座号，还有的在上面刻些乱七八糟的字。如此随意损坏公物，实在令人气愤。
    八一○六五部队五十一分队 邵宝强
    十月九日，连队集合吃晚饭，一战士不小心将搪瓷碗掉在地上，旁边一个战士见后口喊一声：“射门！”飞起一脚，将碗踢得老远，可怜这只碗顷刻间“遍体鳞伤”。
    八三四二三部队四十一分队 高兴旺
    十月十六日凌晨，我院刚下夜班的一女卫生员走在院内林荫大道上。突然，一个毛茸茸、软乎乎的东西撞在她颈部，并发出阵阵叫声。女卫生员被这意外情况吓得惊叫起来。被惊动的伤病号起来一看，原来是谁用线将一只松鼠吊在树丫上，半悬在空中。干这种恶作剧，实在太无聊。
    第六十医院 吴荣
    DW：五四二二九部队
〖-ZW/正文〗
