〖ZQ/总期〗9056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打民事官司为什么要交费？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇极〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    听人说，往后打民事官司要交费了。有这回事吗？为什么刑事案件不交费，民事案件却要交费呢？
    战士 常勇
    常勇同志：
    在进行民事诉讼时，当事人应当依照规定交纳案件受理费及其他诉讼费用，这是我国民事诉讼法的一条重要规定。
    对民事案件为什么要征收费用呢？这是由民事案件自身的特点所决定的。如您所知，民事案件同刑事案件不同。人民法院审理民事案件，所要解决的是各种民事纠纷，也就是说，人民法院审理民事案件，不是基于整个社会和全体公民，而是为一部分社会成员即民事案件诉讼双方当事人服务的。因此，用于民事的各种费用，不应列入国家财政开支的项目，而应该由当事人自己来负担。
    除此以外，人民法院审理民事案件征收诉讼费还有着多方面的作用：
    第一，有利于增强人们的守法观念。在现实生活中，有相当一部分民事案件是由于某些当事人的侵权行为或者不履行自己应尽的法定义务而引起的。法律规定由他们负担诉讼费用，就能清楚地表明当事人在案件中的是非和责任，对守法行为则是一种支持和保护。
    第二，有利于约束滥用诉权和缠讼行为。长期以来，由于民事案件不收费，许多地方存在着滥用诉权和无理缠讼的现象。例如，有不少因财产纠纷而引起的民事案件，人民法院在审理过程中花费的人力和财力大大超过双方争议的财产的价值。在民事案件收费之后，一些当事人就要从经济上考虑利弊得失，民事诉讼就会大大减少。这对于保障社会安定显然是有好处的。
    第三，有利于促使企业改进经营管理，自觉履行合同。在各种合同案件特别是经济合同案件中，有相当一部分是由于某些企业经营管理不善，完不成生产任务或者产品质量不高，以致不能信守合同而造成的。人民法院审理这类案件，不仅要根据经济合同和其他有关法律规定，要求他们承担违约责任，而且要向他们征收案件受理费和其他诉讼费用。这可以促使企业努力改进经营管理，搞好经济核算，降低成本，提高产品质量，保证合同的实现。（李勇极）
〖-ZW/正文〗
