〖ZQ/总期〗9056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这位电影组长的“权力”真大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘青良跃辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月30日傍晚，八七○二七部队的军务股长、电影组长和司机开着两辆摩托车来到我们中队，电影组长对我们中队长说：“后天就要过节了，我们想到你们鱼池钓几条鱼。”中队长考虑到我们中队的电影由他们负责放映，只好答应了他们的要求。于是，他们各自拿出事先准备好的鱼钩、诱饵围在鱼池边钓起鱼来。电影组长边钓边得意地对旁边围观的战士说：“咱们明天就来给你们放电影，今后每星期放一次。”他们在鱼池钓了三个多小时，快到就寝时间了还不罢休。战士们都议论纷纷：“我们养的鱼自己都舍不得吃，可他们钓起来却没完没了。”有的战土就把通往鱼池的电源切断。心想电灯一灭，他们就该走了。谁知他们不但不走，反而脱光衣服，赤条条地跳进鱼池捞鱼。战士们见此情景，把中队干部找来了。张副中队长看到他们已钓有八九斤鱼，便对电影组长说：“你们该回去了。”电影组长居然说：“你们太不够意思了，别说钓几条鱼，主动给我们送一些也是应该的。”张副中队长和战士们听了很生气，便把他们钓的鱼扣了下来。
    这下可惹翻了那位组长，从7月30日至今，他们没给我们放过一场电影。不仅如此，这事还“株连”了别人。属于他们负责放映的我部另一中队，他们也一直没去放映。想不到电影组长有这样大的“权力”，真是不得了呀！
    八七三五六部队十二中队 刘青良 跃辉等
    DW：八七三五六部队十二中队
〖-ZW/正文〗
