〖ZQ/总期〗9056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我喜爱的箴言”讲演会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宏霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活活跃的青年工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，济南部队某团三连团支部发现不少团员青年抄录自己所喜爱的箴言，对思想、学习和工作起到了积极作用。但在少数同志当中，也流传着一些不好的格言，带来一些消极影响。为了帮助大家提高鉴别能力，陶冶高尚情操，团支部决定利用团日活动时间，举行一次“我喜爱的箴言”讲演会。
    讲演会开始了。战士李文荣走上讲台，在黑板上写下了他所喜爱的一句箴言：“最平常的工作，只要注进自己的热情和心血，也能使它神圣、高尚。”小李是连队的饲养员，开始时，他觉得成天围着猪圈转，没意思。连队开展前途理想教育，使他转变了对饲养工作的认识，工作做得越来越好。后来，他在报上看到了这句箴言，进一步懂得，要使自己的工作高尚，就要以忘我的热情做好它。为了不断地激励自己，他把这句话抄在日记本上。
    接着，团员王立云在黑板上写下了自己所喜爱的箴言：“好的我就学，快的我就追，人家跑上前，我就插翅飞。”过去，小王对连队的先进有些不大服气，可自己又不奋发努力赶上去。在开展“双先”活动中，他明确了对待先进应抱的态度。近来，他又抄了这句箴言，以鞭策自己更好地学习先进，努力争当先进。
    讲演的同志一个接一个。最后，团支部副书记李清新说：“今后，希望大家继续收集这些对我们有教益的箴言。把从这些箴言中得到的启示，落实到行动中去。”（潘宏霞）
〖-ZW/正文〗
