〖ZQ/总期〗9056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看戏的“条件”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年，当时担任国防部长职务的彭德怀同志，到浙江省温州市检查工作。晚上温州军分区的领导同志想请他去温州剧院看浙江越剧团的演出。彭德怀同志说：“你们请我看戏，我一定去，欣赏欣赏民间艺术，哪个剧院都行，座位差些没关系，不过，”说到这里，他站起来踱了几步，认真地说下去：“得依我两个条件，第一，不要去布置招待，也不要惊动大家；第二，不准叫别人让座、退票，也不准剧院给优待，能买啥票就坐啥位子。”
    当时已经是晚上七点多钟，军分区的同志先到温州剧院去买票，入场券早就卖完。他们又赶到温州市另外一个设备比较差些的东南剧院去买票。这个剧院前几排座位的票也都卖出去了，他们只好买了几张十八排以后的戏票回来，很不好意思地把票给了彭德怀同志。彭德怀同志点点头，随手拿了一张，就和大家有说有笑地看戏去了。
    （摘自《老革命家遵纪守法的故事》一书）
〖-ZW/正文〗
