〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者下连日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月9日 晴 南京军区某部新兵一连
    习惯采访别人的我，今天换了“角色”。新兵说，郑老师让我们当一回记者采访你吧！
    上午8时许，指导员开场白刚落地，竟有一多半举手。第一个是四班新兵张树廷：“你几岁当兵，当什么兵？”这个好回答。接着是10班新兵孙宏飞问：“你妈妈让你当兵吗？”我回答：“那时闹饥荒，我说部队每人每月22.5公斤大米，我妈就同意了！”没想到一句实话实说带来全场一片掌声。接下来问的全是新兵话题：你当新兵想家吗？哭过吗？哭过几回？你当新兵时怎么训练、有奋斗目标吗？那时的枪炮啥样子？你当时睡觉蹬被子吗？你被班长批评会不高兴吗……我都照实回答。
    临到开午饭，他们把要问的写在纸上递给我，共有66张。
    新战友的好奇心，意味着他们在渴望上大课吸收政治营养，感受生活上关爱的同时，更渴望与带兵人在心灵交流中解读军营、解剖自己、寻找感悟，好让军旅之路走得顺当些。
    （本报福州1月9日电）
〖-ZW/正文〗
