〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放开眼界看未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是个智战时代。
    新技术的飞速发展，不断加大人的主观能动性，人们认识和改造世界的范式发生了变化：过去是“实践――技术――理论”；现在颠倒过来了，是“理论――技术――实践”。贯彻科学发展观，理论眼光必须前伸。
    记得上个世纪80年代，理论界就惊呼：“发展”和“未来”，从来没有像今天这样头角峥嵘而引起举世的关注。在18世纪工业革命之前，人们的眼光总是盯着过去，注重的是经验；进入工业社会后，人们的眼光转向眼前，注重的是现实；20世纪七八十年代以来，人们把眼光投向未来，注重的是预见。那个时候，媒体上频频出现关于21世纪的预言：“21世纪的科技”，“21世纪的战争”，“21世纪的空军”，“21世纪的海军”，“21世纪的陆军”……然而，当我们进入21世纪后，不自觉地产生了一种“到站感”，对战争的认识也基本定格在伊拉克战争，展望未来不再是热门话题。
    其实，时代发展的速度更快了，我们需要呼唤新的“未来研究热”，需要带着强烈的使命感，展望“21世纪20年代的国际安全形势”，“21世纪20年代的科技”，“21世纪20年代的军事”，“21世纪20年代的战争”……
    西方有位社会学家，曾经在考察发展中国家的社会进步情况时，发现这样一种现象：20年前，凡是在各大众媒体上充满未来信息的国家，都大踏步前进了；凡是在各大众媒体上充满古典信息的国家，就像一匹拴在老树上的马一样原地打转。
    眼光影响着战略选择，特别是在大变革时期，看不到未来，就可能投错今天的棋子。
    话题再回到上世纪80年代，日本依仗独占鳌头的制造业，经济发展顺风顺水，迅猛崛起。这时，日本国内有人开始向美国“说不”。有人甚至扬言，广岛、长崎两颗原子弹的“旧仇”和几十年来受控制的“新恨”，该有个了断了。了断的办法之一就是“买下美国”。这时，兰德公司给政府献计说，让日本来收购不动产和股权，我们变现后正好用于“信息高速公路”建设，开发新技术和新材料。进入90年代后期，形势急转，日本泡沫经济破产，成为“无能力的国家”一蹶不振。美国经济却创纪录地持续增长，当初日本花高价买来的资产，被美国低价赎回。兰德公司看到了未来，看到了发展方向，战略思维领先进入信息时代，日本的战略思维停留于工业时代，目光短浅，败北一局。
    在军事领域里更是如此。当军事变革的浪潮在四周汹涌澎湃时，成败不取决于一时的得失，能够看清未来，知道什么时间应该转舵、并能适时转舵，才是制胜的高明之举。
    军事变革，其实是军事核心能力的转移，即旧的核心能力被新的核心能力所取代。比如：甲午海战中，海战的核心能力已经变为“航速”，不再是“吨位”，这是日本掌握此次海战主动权的技术因素。第二次世界大战太平洋战争中，航空母舰出现，海战的核心能力由舰炮移向空中，即海军航空兵。日本偷袭珍珠港成功，却没有看到海战的新变化，美军从失利中看到了海战核心能力的变化，这是中途岛之战双方胜负易位的重要原因之一。在不停顿的新军事变革中，未来的军事核心能力也处在变化之中。如果说战场上的主动权取决于谁先发现，那么建设中的主动权则取决于谁看得更远。
    军事变革，千帆竞渡。实现“跨越式发展”的关键，在于放眼未来，对时间的超前使用，按照“共时性”搞建设，使今天、明天、后天，即现实、近期、远期，三个时态一起利用。以往，人们遵循“历时性”进行建设。“历时性”，在时序上是线性排列，即做完今天的事，再做明天的事；做完明天的事，才能进入后天的事情。“共时性”是非线性的，表现在国防建设上，就是设计好后天，建设好明天，使用好今天。或者说，使用一个，建设一个，设计一个。这种对三个时态的非线式重叠利用过程，比线式的“历时性”利用效益会更高。
    用这个理念看美军，我们的头脑里应该有三个美军：观念中的美军――20年之后的美军；建设中的美军――4年、10年到20年的美军；现实中的美军――可以随时使用的美军。
    用这个理念指导军事斗争准备，应当强调在动态中实现战略上的知己知彼，防止进入“用未来的我军同现在的敌人作战”的认识误区。
    用这个理念指导战略筹划，不是用现在的努力，确定未来的目标；而是从对未来的设计，来选定今天的努力。
    用这个理念分析发展中的问题，不仅要研究造成现实问题的历史原因，还要注意研究未来原因。许多发展中出现的问题，固然有历史原因，但更重要的是未来原因，是对未来的发展目标不清晰。面对诸多矛盾，注意用“未来的钥匙”打开现实的“锁”。
    新军事变革，是一个持续的军事创新过程，创新包含着探索。从外军发展的经验看，望着远方的灯火，也可能走错眼前的路，但可以在前进中调整；如果看不到远方的灯火，就会因失去方向感而原地徘徊。（李炳彦）
〖-ZW/正文〗
