〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每一份关爱都让我感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军上海军代局军代表王贵宝素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田放/刘长青/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗平凡人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我经历过苦难，但依然能坚定地走下去，是因为有很多甚至连名字都不知道的人在支持我。我理应怀着一颗感恩的心，用行动去回报他们。”2005年12月25日，空军上海军代局军代表王贵宝，谈起成长经历时这样对记者说。
    王贵宝去年3月利用去清华大学进行硕士学位论文答辩的机会，回到母校北京航空航天大学，联系资助了两名贫困学生。随后，他和大学同学又倡议成立了以王贵宝的名字命名的基金会，每年资助3名北航有经济困难的学生。
    王贵宝关爱贫困学生的事迹，很快被一些报刊、电台、网站、电视台报道。去年10月25日，中央电视台还特邀王贵宝录制了一期以“感恩教育”为主题的节目。
    曾经，王贵宝也是一个受助者。他出生在一个贫困的山村，12岁那年，母亲不幸病逝，不久父亲又患脑溢血并留下后遗症。靠乡亲资助，王贵宝才得以考取北京航空航天大学。
    就在王贵宝步入大学的第二年深秋，父亲旧病复发去世。经济和精神的双重压力，使王贵宝跌入人生最低谷。这时候，学校启动了贫困生救助应急机制。与此同时，老师和同学们也积极帮助他。
    来自社会的关爱使王贵宝顺利完成大学学业。1997年，他被空军特招入伍，成为一名与直升机事业相关的军代表。得知他的情况后，组织上及时帮助他解决了一系列生活困难，周围的战友和领导更是给了他无微不至的关怀。
    “每一份关爱都让我感动。”王贵宝说，“我绝不能让帮助过我的人失望，我要尽自己的微薄力量，回报社会给我的关爱。”1998年，江西等地遭受特大洪水灾害后，代表室组织官兵为灾区捐款捐物，他一下子拿出300元。因刚参加工作找不出像样的衣服，他把穿在身上的毛衣脱下捐了出去。
    “回报关爱不仅是积极参与公益活动，更重要的是认清责任，肩负起使命。”王贵宝说。作为检测军品质量的工程师，王贵宝坚持做到工作尽职尽责。一次，他对某型直升机结构设计进行军检时，发现框架部位的零件有0.2毫米误差，消除了事故隐患。随后，在直升机总装过程中，他又发现主起落架有一处裂纹，就立即会同有关单位重新装配，保证了该型机顺利完成第一飞。
    田放 刘长青 本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
