〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一生的主题是“激情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一生的主题是“激情”
    可口可乐公司前总裁唐纳德・基奥在一所大学的毕业典礼上演讲，和学生们谈今后的人生路应该怎样走。他认为不是追求完美，也不是追求财富。他说，剧作家尼尔・西蒙对自己的评价最值得品味和借鉴。西蒙总结自己的一生说：“我这一生的主题只有一个词可以作最恰当的描述，那就是‘激情’。激情是主宰和激励我一切才能的力量，如果没有激情，生命会显得苍白和凄凉。”
    人活着不能没有激情。激情是一种强烈激动的情感，是一种积极向上的精神要素，是一种激越昂扬的生命力的展示。没有激情的人是麻木的、消极的、自私的，自然也不可能是有所作为的。“青云衣兮白霓裳，举长矢兮射天狼。”这是心济天下者的激情；“三千功名尘与土，八千里路云和月。”这是尽忠报国者的激情；“不应常在藩篱下，他日凌云谁见心。”这是立志有所作为者的激情；“精禽梦觉仍衔石，斗士诚坚共抗流。”这是遇挫不屈者的激情。毛泽东同志曾经说过，人是要有点精神的。这其中就包括激情。激情作为一种动力源泉和精神力量，使生命之花绽放得更艳丽、耀目。
    实现人生价值追求离不开激情，做好本职工作，履行好党和人民赋予的使命，在国防和军队建设中建功立业同样离不开激情。激情意味着理想，意味着追求，意味着奋斗，意味着开拓。在当前我军正在不断推进军事变革、加强信息化建设的新形势下，许多同志情绪高昂，投入其中，颇有作为，但也有一些同志缺乏激情，显得无所作为。有的把物质利益待遇看得很重，待遇好，觉得奋斗有价值；待遇不好，便精神懈怠随波逐流。有的把前程希望当作工作动力，前程看好，工作显得有激情；任现职三年五载仍前景不明，工作就没有了激情。还有的工作过于求稳，觉得多一事不如少一事；有的一切以应付上级要求为工作标准，有要求就做，没要求不主动做；有的玩性很大，于玩乐有激情，于事业没激情。诸如此类，都不难看出对党和人民的事业缺乏激情。更有甚者，只要是对个人有好处的事就兴致勃勃，对单位和他人有好处的事，却不热心。这显然不是一个正常人应有的处世态度。
    激情源自于品质，有什么样的品质就有什么样的激情。一个一心“为天下谋”的人，只要是对党和人民有利的事，对国防和军队建设有益的事，都会有激情。杨业功把毕生精力奉献给国防和军队事业，就在于他始终保持着热爱国防和军队建设的激情。北京军区某防空旅在部队信息化建设中走在我军前列，也在于官兵们有一股把知识和青春献给军队信息化建设、在军队信息化建设中实现人生价值的激情。激情催生动力，有多大激情就有多大的动力。一个见什么都无动于衷的人，浑身尽是暮气的人，只有对自己有好处的事才有兴趣的人，在事业上是绝不会有动力的。
    最难得的是“一生的主题是激情”。西蒙既是一位著名作家，也是一位多产作家，很显然，仅靠一时的激情是做不到的。在我们的革命队伍中也有不少老同志保持了一生的激情，年轻时投身革命，壮年时建设军队，年迈退役后把余热献给未成年人教育或其他事业。一生都在作为，一生都在奋斗，一生都在激情中生活。我们不能要求每个人都这样，但在自己年富力强的时候，在军队建设最需要自己发挥聪明才智的时候，还是应该保持一股高昂的工作激情，热爱事业，热爱人才，热爱开拓，热爱生活，把一个单位、一个团队搞得红红火火、热气腾腾。保持着这样的激情为党和军队工作，用这样的激情开拓创新，就没有什么办不好的事情。（程小军）
〖-ZW/正文〗
