〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让政治工作插上信息化翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进信息化条件下部队全面建设大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是某海防部队的一名宣传干事，一直以来，总感到信息化离我们比较远，在信息化建设中我们政治工作者插不上手。但是，去年的一次演习彻底改变了我过去的想法。
    那是我到政治部门后参加的第一次演习，演习首次把“三战”的内容融入到了政治工作演习课目。起初我还想，凭着自己大学四年学到的知识和两年的基层经验，应付演习应该没问题，但让我预想不到的事情发生了。由于对信息化战争知识了解不够，在拟制演习文书中我就“卡”了壳，勉强拟制的舆论战文书根本没有达到预期的效果。随后，在利用网络实施心理战攻击时，我的电脑总是在邮件发送时无故“死机”。这次演习给了我很大的触动，在瞬息万变的信息化战场上，胜负就在分秒之间，信息不通将会给整场战争带来灾难性的后果。这次教训让我看到了自己的差距，同时也坚定了学习信息化知识，提高信息化素质的决心。
    演习结束后，我把大部分业余时间都“泡”在了资料中心里，并买来了有关信息化战争的各种书籍和杂志，专门建立了“三战”资料剪贴本和“信息化”读书笔记本，我还努力学习有关电脑软件和网络的知识，抓紧点滴时间给自己“充电”。经过不懈的学习和积累，我逐步摸索出了一些信息条件下开展政治工作的新方法，结合工作实际所撰写的“信息条件下如何开展‘三战’工作”的理论研讨文章被上级转发。如今，我考上了计算机应用方面的在职研究生，成为了团队信息化建设的骨干。
    回顾自己在信息化建设中的成长过程，我深深感到：在信息化建设的浪潮中，无论学士、硕士都是信息化战场上的一名战士，必须具备一个合格战士应有的素质；无论政治工作还是军事工作，都必须经得起信息化战争的全面检验。只有牢固树立主动有为的思想，努力学习，刻苦钻研，掌握更多的信息化知识，练就过硬的信息化本领，才能履行好我们的职责，扎实推进部队的信息化建设。（李成刚）
〖-ZW/正文〗
