〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计谋和兵法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每个人都以能加入它为荣。”这是执教曼联19年的弗格森对自己球队的评价。是的，足球历史上著名的曼联“九二一代”创下的辉煌使他说此话时完全可以底气十足，诸多胜绩一如红地毯，直把他们送到联赛、杯赛、冠军杯“三冠王”的顶峰。弗格森也被册封为爵士，成为名震江湖的“弗爵爷”……
    描述着人家的荣耀时突然有个发现――这支球队纵横球场风风雨雨，最终打造出胜利桂冠，凭的都是“血、汗和勤奋”这几个字，而似乎鲜见计谋之类的说法。
    说到计谋，我们很自然地都会想起著名的“三十六计”。其实，三十六只是一个概念上的数字，只表示各式各样和很多的计谋，原本并没有详细明确的内容。后来的市井闲人硬把它具体化，使它成为了很实际的三十六计。尽管多数计谋的名称，只是些形容比喻之词，但有一点是显而易见的：某些旁门左道的“计谋”一旦使用开来，首先中箭落马的，必定是体育最本质和最高尚的精神。
    我们不是不需要计谋，但凡认真读过兵书典籍的，都应该知道真正的中国古代兵法大都与车马兵器相关。车马者，运动与速度也；兵器者，攻击力也。这里面所体现和依托的，恰恰是实力。而脱离实力谈计谋，总有一种占卜测字的感觉。惟有在实力的基础上来谋算赛场赛事，才是得到了中国兵法的正宗，也才是堂堂正正的取胜之道。（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
