〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八千米云天”任翱翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报特约记者亲历飞行仿真模拟训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛新华/郭凯/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八千米云天”任翱翔
    ――本报特约记者亲历飞行仿真模拟训练
    海浪汹涌，战机呼啸。记者驾着国产新型“战机”挟雷裹电超低空掠过海面，直逼“敌”目标。早有准备的“敌机”旋即采用规避战术，转瞬摆脱了追踪。我突然拉杆蹬舵，出其不意占据有利位置，锁定目标一举将“敌机”击落……这不是电影镜头，而是记者亲自驾驶国产新型战机飞行仿真模拟器模拟实兵对抗演练的场景。
    1月初，记者慕名来到素有“仿真模拟摇篮”之誉的沈空某飞院飞行仿真研究所。在所长谢东、特级飞行员张建明的指导下，记者跨进我军新型战术仿真模拟座舱，从“0”计时升空，“身临其境”地体验了一回高空“歼敌”的惊心动魄过程。
    ●新型模拟器能“克隆”所有训练课目――
    我从这里飞向蓝天
    戴上飞行头盔和特制眼镜，跨进与实装一样的飞行座舱。打开电门、拉杆、蹬舵、加油门，一连贯动作下来，“飞机”起动、滑跑，只见速度表急速攀升，抬头见舱外山川、河流、村庄……一闪而过。当表速从每小时200公里增至260公里时，“飞机”瞬间脱离地面。由于手忙脚乱，动作不协调，感觉飞机一会儿上升，一会儿下降，机头忽左忽右，状态始终不稳，我的身体也随着后仰前俯，左右摇摆，心紧张得“咚咚”直跳。
    正当我手足无措时，有5000多小时飞行经验的临时教练张建明在旁大声告诉我：拉杆、双脚用力蹬舵、收襟翼、收油门，注意保持上升方向。他还不时上手拨一拨。在他的指挥下，桀骜不驯的“战机”被“制服”了，再也不“摇摇晃晃”了。
    掌握了基本驾驶要领，张建明给我讲了一遍“落地”分解动作。我在航空兵部队呆过，对飞行课目也略知一二。当高度升至150米时，我蹬左舵完成了一转弯。张建明向我道贺：“你已是一名歼击机飞行员了！”我乘着兴奋劲又一气呵成做完了二三个转弯。等改出三转弯后，我一边收油门，一边掌握进入四转弯时机。当机头对准跑道时，我忙又压杆蹬舵调整坡度，“飞机”稳稳落下。
    我盯着仪表板时钟显示时间为25分钟。张建明告诉我：“飞模拟器和平时飞行训练一样，是要算飞行时间的。在国外，模拟训练要替代实装训练时间的30%。”他还说：“模拟训练能缩短飞行员改装时间、提高训练质量和技战术水平。经模拟训练的新飞行员，对飞机操作和设备使用的熟练程度明显增强。空军首批轰运教机学员通过模拟训练，空中带飞减少了一半起落。据统计，使用飞行模拟器训练，新飞行员完成改装任务可缩短8个月时间。”
    飞行仿真研究所所长谢东来对记者讲：“这套新型战机仿真模拟器由座舱、仿真解算、视景生成、电子对抗等20余个系统组成，覆盖了起落、特技、编队、夜航等基本驾驶术和空中拦截、超视距空战等战术训练为重点的全任务、多功能综合训练仿真系统，能完成国产某新型战机飞行员改装、综合战斗课目、战术训练以及应用战术研究与开发。新机部队已有数百名飞行员试飞过6000余小时，目前该设备已批量装备新机部队。”
    有资料显示，美国20世纪40年代就成功研制出第一台飞行模拟器，而我国上世纪70年代初飞行仿真模拟器研制才刚刚起步。这台新型模拟器的研制成功，填补了我国某新型战机全任务仿真训练的空白。
    ●新型模拟器能“仿真”空中险情――
    突遇特情有惊无险
    有2个多小时“飞行经历”，记者还不“满足”，经我要求，张建明有意考验我，又安排了更难的“飞行课目”。
    我一跨进座舱，就大胆推油门、拉杆，眼见蓝天白云轻轻掠过，“飞机”转瞬间跃上云头，一看高度表已显示8600米高度。“飞机”刚一改平，突然发生异常，出现左偏转带侧滑。尽管我使劲蹬右舵，想保持飞机状态，可就是无济于事。
    正当我左右为难时，张建明告诉我：“飞机左发停车了，赶快收油门、压杆、蹬舵，保持飞机状态。”我刚完成这串动作，他又说：“打开空中应急开车电门。”我哪知道这个电门位置，就在我盯着仪表板左顾右盼到处寻找时，张建明眼疾手快帮我按下了电门按钮。此时，急速下滑的飞机，突然向前“窜”了一下，伴着一阵轰鸣声，马上恢复了正常。我知道“空中开车成功了！”
    此时，高度表指针指示720米。从8600米下滑到720米，高度下降了7880米，我吓出了一身冷汗。虽然我知道这是在“演戏”，但空中身临其境的感觉，无暇让你琢磨这是假的，好在有惊无险。
    这就是这套飞行仿真模拟器的独具匠心之处，它把国际最先进的立体成像技术应用到仿真系统的视景上，使仿真视景环境既有纵深感、沉浸感，又有宽阔的大视野。课题组长黄安祥自豪地讲：“把立体成像技术应用到飞行仿真模拟器上，我们是国内外第一家！”这位仿真专家形象地打比方说，这套系统就是让你感觉开模拟器和开真飞机一样。
    学院院长战永胜介绍说：“这套模拟器先进之处，就是设置了新战机可能出现的单发停车、场外迫降、轮胎爆破等50多种特殊情况，90%以上特情处置可在模拟器上进行训练。特情处置训练一直是飞行训练的难点，特情不是你想遇到就能遇到的，一旦遇到如果处置不当就会发生事故。经过特情处置模拟训练的飞行员，空中一旦遇到险情，不会手忙脚乱，他会用在模拟器上练过的方法冷静处置。”
    “空中实飞训练存在受外界制约因素多、代价高、风险大和一些特情不能组训的矛盾，而使用模拟器进行训练，不仅不受气候、地域、环境的限制，训练成本低，而且能降低训练难度和风险。
    ●新型模拟器能“导演”战术课目――
    导弹准确击中目标
    空中开车成功，让我兴奋异常。听张建明说，这套模拟器还能打导弹，我又主动请缨“出战”。
    我坐前舱，张建明坐后舱。登机前，张建明教我制定了攻击航线和目标校正点。我按照地面协同准备，熟练地拉起“飞机”，直奔目标飞去，不一会儿功夫高度表已显示9200米。这时，张建明提醒我保持飞行状态，他负责搜索目标。
    透过机载电视制导画面，我发现目标由远及近，越来越清晰，甚至连“敌机场塔台”的窗户横栏都看得一清二楚。正当我死死盯着目标时，张建明通知我可以发射。
    我憋足了力量，使劲按下按钮，突感机身一抖，导航画面马上出现冒着“白烟”疾速向目标飞奔的“导弹”。眨眼间，只听一声巨响，眼看着偌大塔台转瞬间灰飞烟灭。
    “导弹和新机造价昂贵，如果用实弹实装训练，不仅消耗大、负担重，而且周期长、组训难。美国在近几场局部战争中，都将高分辨率卫星图像与袭击地区的数字地图相结合，生成逼真的战场仿真环境，经多次反复演练才组织实施。据美军有关统计资料，从未参加过实战的飞行员，在首次执行任务时生存概率只有60%，经过模拟对抗训练后，生存的概率可以提高到90%。”
    谢东来所长一番话，让我对模拟器开发研制的重要性有了更深地认识。这套国产新型战机飞行仿真模拟器，设置了空中拦截、火箭弹对地面、海上目标攻击等10多项综合练习，为我军模拟训练开辟了新天地，标志着我国飞行仿真研制水平步入了世界发达国家行列。
    我边操纵“飞机”边听谢所长介绍，时间飞逝，不知不觉间，张建明告诉我已飞行3小时50分钟了。看着崭新的模拟器和新落成的模拟仿真大楼，记者相信，研究所的明天会比今天更美好！
    毛新华 本报特约记者 郭凯 戴景涛 模拟训练
    视景仿真
    现场演示
〖-ZW/正文〗
