〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆冬训日大雪满弓刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自北方部队冬季演兵场的一组见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地域：新疆天山气温：-34℃
    新疆军区某师高寒山地练机动
    本报乌鲁木齐1月9日电特约通讯员王传峰、特约记者李凤鸣报道：今天一大早，新疆军区某师兵分多路奔赴天山深处，机动上百公里，演练课目23个，磨砺高寒山地机动作战能力。
    此次演练，该师采取随机出情况、动中加难度、多课目连贯的方法进行。行进中，某装甲团三营突然接到“就地宿营”的指令。营长吴玉刚现地勘察后做了简要部署。在积雪达60厘米厚的某山脚下，战士们利用床单、雨衣等就近就便掏雪窝、垒雪屋。几分钟后，该营人员辎重便消失在皑皑白雪中。
    中午时分，天气突变，雪疾风劲，温度降至-34℃，部队行至以艰险著称的“死人沟”。导调组有意考验官兵，下达“摩步师山地进攻战斗”演练课题。各兵种分队指挥员同步展开：侦察分队隐蔽接近“敌”前沿，运用各种侦察手段，及时将情报传输至指挥所；炮兵分队利用地形地物疏散配置、伪装防护，占领了发射阵地……突发情况一个接一个，指挥员沉着指挥，官兵灵活应对，牢牢掌握着战场的主动权。
    地域：内蒙古草原气温：-30℃
    内蒙古军区某边防团雪野鏖战七昼夜
    本报呼和浩特1月9日电许福忠、特约记者覃照平报道：昨晚19时许，急促的警报声划破雪野夜空，刚刚结束一场战斗的内蒙古军区某边防团官兵，正欲安营扎寨，突然接到“转移宿营阵地”命令，饥肠辘辘的官兵迅速整理战斗装具、完成机动编组，随即消失在雪原深处。
    隆冬的北疆冰封雪裹，气温降至-30℃。该团以“配合主力军团作战”为课题，不设脚本、不编预案、不搞摆练，战术情况随机出，训练课目随机变，走一路打一路。为锻炼和培养部队抗严寒、抗疲劳、抗饥饿和连续作战的顽强作风，他们专门选择大风口宿营，多次在夜间组织指挥所开设和摩托化机动演练，连续7天组织防空袭、反空降、过染毒地带、穿越炮火封锁区等20余个演练课目，昼夜实施，连续作战。
    记者全程跟随该团徒步20公里急行军演练，全副武装的官兵，踏着没膝的积雪，奔赴待机地域，扬起一路飞雪。到达预定地域后，官兵顾不得休整，旋即投入疏散隐蔽，各个作战分队利用便携器材、依托有利地形进行快速伪装，数百人、数十辆轻重装备瞬间消失得无影无踪。
    地域：吉林长白山气温：-30℃
    沈阳军区某装甲团雪夜挺进北大岭
    本报长春1月9日电吴青桦、特约记者石斌欣报道：今天凌晨1时，在长白山余脉密林深处的一条山路上，沈阳军区某装甲团官兵踏着厚厚的积雪，穿行在空气几近凝固的夜幕中。
    一路风雪一路疾驰。行进中，部队接到上级命令：“迅速向北大岭方向机动！”北大岭是驻地最险的山坡之一，坡陡路窄，当地老百姓都把过北大岭叫“闯九关”。
    行至四道弯，地势最为险要，只有一条羊肠小道从悬崖边穿过，脚下稍不留神就会滑入万丈深渊，官兵们手拉手，摸索着前进。
    先头分队一营刚过四道弯，电台便传来紧急通报：“敌”在前山梁处设伏。话音未落，“敌”已强攻过来。一营官兵立即应战。一连迅速抢占优势地形，与二连交替掩护，三连强行冲击；紧跟其后的二营也迅速加入战斗。“敌”渐渐不支，仓惶溃退……
    雪时停时急，风却越刮越紧。队伍刚进入一片谷地，通信被阻断。通信股长刘长友迅速判定：“敌”在高处设立压制性干扰设备。警侦连长杜永明带领突击组，向山坡冲击，一阵枪声之后，通信恢复正常……
    山上九道弯，弯弯有“敌”情，弯弯有激战。到凌晨4时20分，经过3个多小时的战斗，队伍终于翻过了北大岭。
    1月8日，沈阳军区某部在拉练行进中。廉洁 摄
〖-ZW/正文〗
