〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“对手”联手强强攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海防武器装备试验尝试新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊雄/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对手”联手强强攻关
    我海防武器装备试验尝试新方法
    本报北京1月9日电毛俊雄、记者钱晓虎报道：一方进行电子干扰，一方实施抗干扰，导弹试验中本来互为矛盾的两个研究所联起手来攻关。短短的8天时间内，对抗双方10多名专家面对面交换相关信息和设计思路，“某型导弹在真实背景下抗干扰试验方法研究”这一重大课题中几个关键环节今天被全部攻克，该型导弹形成战斗力的时间大大提前。
    据了解，让试验对抗双方课题组强强联合攻关重大课题，在海防武器试验中尚属首次，此举也为我军科研攻关和武器装备建设走出了一条新路。
    按照常规，武器装备抗干扰研究课题，是按照干扰方和抗干扰方的职能分配任务。受各种条件限制，导弹试验双方通常都关起门来各自研究，彼此都只能通过有限的仿真手段来假想被攻击目标。这种方法在单项武器对抗试验中尚能发挥作用，但在大系统实兵对抗试验中，一些深层次的问题不断暴露，特别是一旦有些系统或产品已经定型，想要改进时就很困难。
    随着信息化水平的提高，系统对抗、一体化作战的观念不断深入人心。海军某试验基地对传统试验方法大胆创新，他们打破体制编制藩篱，使两个科研实力雄厚的研究所实现强强联合，让对抗双方两个课题组的人员面对面交锋，共享信息资源，大大提升了课题研究的效率和质量。某导弹总体所所长金振中博士告诉记者：对抗双方边交流边研究，思路逐步开拓、设计思想逐渐统一。更重要的是，由于实行联合攻关，课题成本大大下降，导弹抗干扰性能试验更充分，实战能力进一步得到检验。
〖-ZW/正文〗
