〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行与诗歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读诗集《云卷云舒》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当这一部《云卷云舒》出版之前，作者要我为之写几句话。此时，离我为之作序的作者的另一部诗集《心声》的出版，才一年有余。
    收在这部诗集里的大多作品，是他近年创作的，不知是习惯还是下意识地要为流淌的岁月刻一些印痕，在每一首诗的后面，他都附上了写作时间。这让我在阅读时有了一个比照――随着时间的推移，无论是炼意还是炼句，可以清晰地看见作者写作的变化和追求。
    回到这篇文字的标题上，飞行和诗歌是什么关系？
    要是让我说的话，飞行就是诗。那才是真正的大风猛士、落日长河；才是真正的吟风啸月、铁马金戈；才是真正的叱咤风云、摘星揽月；才是真正的雷鸣电闪、动地惊天。想想吧，当银鹰发出雷鸣般的呼啸，在跑道上滑行一段距离之后，昂起头冲上蓝天的时候；当倾斜机翼在天空左右盘旋，看到眼底江山如画遍地锦绣的时候；当一次次向目标俯冲、射击、投掷，演习场被炸成一片火海的时候；当把神圣的使命与每一次飞行联系在一起的时候，能表述心中激情的，大概唯有诗歌这一艺术形式了。
    巩怀书自己也说不清楚是在哪一个瞬间，萌发了无限诗情。自此，关于天空，关于飞行，关于云雾雷电，关于江河，关于山岳，关于土地，关于民族，关于人民，关于祖国，成了他诗歌创作的基本内容。而他对使命、对责任、对信念、对理想、对爱情的追求与理解，也就自然而然地融化在他的作品中。
    一名飞行员就这样和诗歌结下了不解之缘。
    对于诗，怀书同志几乎到了痴迷的程度。几次，在我那间简陋的办公室里，端着一杯清茶，他和我讨论诗歌创作。他说，他常常半夜不能入睡，想诗，想怎样写诗。我说，若他年轻时便如此，现在必有大成就。对此，他倒坦然，说，年轻时想的是飞行部队的工作。我说，飞行是诗，要不，现在如何能写出这许多关于飞行的诗来。那就是积累――积累生活，积累认识，积累思考。他说，古今中外，诗海浩瀚，自己能掬起来的浪花很少很少，涉猎有限，阅读有限，他喜欢能读懂的诗，自己也写人们能读懂的诗。但现实是有一些被人称赞的诗自己却很难读懂，对此，不能不说是一种遗憾。我说，没什么好遗憾的，对艺术的见解，历来都是仁者见仁，智者见智。你读不懂，就不去读它，省些心力，挑自己能读懂而且喜欢的作品读就行了。他显然对我这样的回答不满意，接着，又把我拉入了又一个老生常谈的问题：写什么和为什么写。
    讨论这样的问题，在眼下为一些前卫者所不屑。屑与不屑并不要紧，想谈，只管谈就是，并没有谁要封谁的嘴巴。不过，交谈双方都必须对这样的话题有谈兴。那天，我们俩谈起这个话题时，巩怀书全然没有了将军的威严与飞行神秘。他说话时的神态与表情，话语间透出的坚定与执著，如同一个意气风发，手持文件夹走上论坛的青年，而不是一个有着数十年军旅生涯的老兵。
    我也坦率地谈了自己的一些看法，但无论如何，和他谈论这样的问题，我感到有些底气不足。因为他不是没有思索，而是思索得很深很深，认识也十分执著。交谈，不过是想从另外一个人口里见证自己的思考而已。我说，美国有一个叫乔治・萨顿的学者把历史分为物质的和精神的。这个西方人认为，物质的历史可以看得见摸得着，精神的历史就不那么好感觉了。艺术、科学、正义感、道德、宗教思想等都属于精神历史的范畴，这是人类精神财富的创造与进化，这样的财富是许多人创造的，在绝大多数情况下是孤独的个人创造的。我说，精神创造留在人们心中的刻痕更多的是一种痛楚。对这一刻痕，每个人的感觉与认知是很不一样的，你又怎么能要求他有一致的目的性、有一致的清晰度和深刻性呢？
    我们的讨论就这样又从天上掉到了地下。这以后，话题展开的就随意得多了。
    一个优秀的飞行员，水准与经验是靠飞行时间积累起来的，各种气象、各种空域、各种条件都要飞。写诗亦然，各种生活现象，各种生活感受，高树深峡，草叶尘埃，都可以入诗。好诗，绝不是指娇媚的文字、华丽的节奏、惊人的建筑、煽情的细节，深刻的思想和真挚的情感才是诗歌的内涵与气韵。大象无形，大音声稀，炉火纯青之时，是返璞归真之时。那天我说，在诗歌的海洋里遨游，不会比驾驶着飞机在天空翱翔更难。将军笑了，说他写诗是半路出家。我说，已经走过的路途并不是白走，同样是通往目的地的一级级台阶。巩怀书说，你是讲在习诗的道路上，我还有很远的路要走。我说，不是你一个，是所有习诗的人。
    他回去时，我送他到大门外的辅路上。近中午，车很多，道路显得十分拥挤，车七拐八拐，才驶上主路。上了主路后，车速眼看着快了起来。
    他的诗歌创作也已经驶上了主路。（程步涛）
〖-ZW/正文〗
