〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴老获奖这一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是吴孟超大喜的日子，不知道吴老感受如何？傍晚，记者找到他下榻的宾馆，老远就听到吴老屋里热闹的说笑声，一屋子人围着神采飞扬的吴老祝贺。记者问吴老你这一天是不是特别激动？吴老说是啊，是啊！桌子上最显眼的就是大红的证书和500万元奖金的大红纸包。这500万元奖金怎么花？吴老笑笑说这钱我不会要，初步想法一是支持科研，二是培养人才，三是给“吴孟超科学基金会”。
    吴老告诉记者，今天早上5点半他就起床了，昨晚女儿给他吃了一片安定，就怕他今天太激动，毕竟83岁了。早饭后赶到人民大会堂，他被安排和共同获奖的叶笃正院士一起，在湖南厅里等待。
    吴老说这一生有三次进人民大会堂最难忘。第一次是1963年，中国首次举行医学界的国际会议。他41岁，大尉军衔，首次带着肝胆外科开拓性研究的7篇文章上会。第二次是1978年，他在人民大会堂参加了对中国科学技术发展有着深远意义的科学盛会，红领章红帽徽。那次会上他记住了三句话，一句是郭沫若报告中“科学的春天”，另两句是邓小平讲话中“知识分子是工人阶级的一部分”、“科学是第一生产力”，知识分子多么高兴啊，不当“臭老九”了，真正被重视了，从此有了用武之地了！那次会后回到医院他就放开手大干，一个个突破性重大科研成果接连问世。再一次就是今天了，吴老穿了崭新的毛料军装，带松叶的文职肩章。
    大会开始奏国歌，吴老和叶老在台边准备。听到温总理宣布上台领奖，吴老立刻上台，他觉得自己走得特别好，一点也不紧张。胡主席微笑着给他颁奖，他敬礼，紧紧握住主席的手，接过大红证书。台下掌声如潮，就像他的心情。他看了一眼主席台上坐着的国家和军队领导人，大家都在对他笑。他也笑着走下台来，和所有与会者一起听胡主席鼓舞人心的报告。
    从人民大会堂一出来，中央电视台的同志就把他和叶老接走，直接领进新闻频道的直播间做特别节目。镜头前，他不像在无影灯下那么心静了，他很动感情地对亿万观众说，能获得国家科学技术最高奖，非常高兴，这要感谢党和军队的培养，感谢领导的关怀，感谢老师的教诲，感谢同道们的支持。“我只是领奖的代表，这个奖是大家的奖。”
    经记者一问才知道，吴老心里还藏着几大喜事：今年是他参军50周年，入党50周年，结婚55周年，也是他肝胆外科生涯50周年。真叫多喜临门！晚上，来北京开会的二医大领导为吴老设宴庆贺。肖校长举杯说：“今天胡主席给吴老颁奖，是我们学校的光荣，是军队的光荣，也是国家的光荣！”吴老酒量好，年轻时能喝一斤，年过八旬不喝了，今晚还是因高兴破例喝下去好几杯。
    第二军医大学去年刚当选中科院院士的曹雪涛和王红阳两位青年科学家，上午也在人民大会堂亲眼看到了吴老获奖的盛况。
    曹雪涛和王红阳围着吴老激情敬酒。他们说，吴老是我们青年人的榜样，我们深感肩上的责任重大，一定要倍加努力，突出创新，为国家争光。
    晚上10点了，吴老房间的电话还响个不停……（本报北京1月9日电）
    本报记者 江宛柳
    在1月9日晚吴老（中）的庆功宴会上，第二军医大学两名青年科学家曹雪涛（右）院士和王红阳院士向他们尊敬的老师举杯祝贺。
    本报记者 江宛柳 摄
〖-ZW/正文〗
