〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送你一束沙枣花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海/袁义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳漫漫地浸润着整个沙漠，五彩的霞光幻变成一幅美丽的图案。上尉和他的妻子走在平坦的沙埂上，一路无语。
    “看，多美的晚霞……”上尉轻声道，努力地想打破僵局。
    “都看六年了，还没看够？”妻子揶揄地道。
    上尉便不说话了，脸上写满了愧疚。一年365天，他有300多天守在了这茫茫无边际的戈壁沙漠里。六年来，他觉得自己亏欠妻子的太多了，无数次的争执后，他们选择了分手。刚才，他已经很“爽快”地在妻子带来的《离婚协议书》上签了字。
    早在六年前大学毕业时，由于他的弃笔从戎，他们就有了第一次爱的裂痕。蜜月之后，她留在了江南，而他一头扎进了沙漠里。
    “还是城里的路好走唉。”妻子抖着鞋里的沙，幽幽地道。
    上尉“嗯”了一声。他明白这话的意思。因为这之前，妻子已催了他好几次，或调离、或转业到她所在的城市。
    每每此时，他总是哄她说：“快了！就调过来了。”这句话，他说了六年。可每当他看到那些可爱的战士，他就想，这些个娃都不容易啊，大老远的从内地入伍到这个不毛之地，假如带不好他们，能对得起他们的父母吗？所以，他始终以一颗大哥哥的爱心，关心呵护着这些战士。于是，热了战士这头，却冷了妻子那头。
    他就觉着自己也有点冤，又挺悲壮，一丝苦苦的笑就漾在了他的脸上。
    妻子停住了脚步，怔怔看着他的脸，叹口气道：“才三十出头的人，咋看就像四十老几的人呢？”
    上尉又“嗯”了一声，也看着妻子姣好的面庞。空气就似凝固了一般，窒息得让人发颤。因为他们都非常明白，过了今晚，他们将“劳燕分飞”了。曾经生活过的日子也将要成为永远的记忆了。
    “沙暴来了，我们回吧。”上尉轻轻地说道。她转身，只见刚才还晴空万里的天空，顷刻间被一团黑云笼罩着，灰蒙蒙地一片向营区这边铺天盖地地压来。
    上尉和妻子加快了脚步。还没走几步，老远地，他们就看见文书跌跌撞撞地哭丧着脸奔了过来：“指导员，刘伟和方明全出去采花，都一个小时了还没回来……
    “出去采花？……”上尉狐疑着问道。
    “是的，嫂子说过喜欢咱这里的沙枣花儿。所以大家便合计……”文书嗫嚅道。
    “乱弹琴！”上尉吼道。又瞪了妻子一眼，“你怎么不说你喜欢天上的星星呀？！……”
    其实，上尉记忆犹新，妻子当初第一次来队的时候，他便从沙漠里采了一大捆的沙枣花儿送给妻子，和妻子度过了一个甜蜜的假期。
    上尉跑了出去，必须在沙暴来临之前找到他们。就在上尉和他的士兵们快冲出营门的时候，刘伟和方明全捧着衣服满头大汗地跑了进来……
    两个战士掀开了盖在手上的外衣。一大束娇艳的鲜花跃进了大家的眼中，白的、紫的……如繁星挂满树梢，散发着一股浓浓的花香。
    刘伟把花递给了上尉，深情地说道：“指导员，这儿一共是一百九十九朵花儿。祝您和嫂子天长地久，白头偕老。”
    上尉只觉鼻子酸酸地，窜起的怒火又湮灭了，战士的心，他最清楚，他们出去采摘这些花儿，是想以此来向他们的嫂子解释些什么……
    上尉转身把花郑重地放在了妻子的手上，一颗泪珠悄悄地划过上尉的脸颊。
    上尉的妻子用颤抖的手抚摸着战士脸上那一道道被沙枣刺划破的血痕，哽咽着说：“嫂子感谢你们！你们送给了嫂子最好的礼物……”
    沙暴很快地过去了。不多时，暗红的圆日便又出现在地平线上，绚烂的天边，又不停地幻变出五彩的云霞。
    第二天清早，上尉把妻送到了车站。当车发动的瞬间，妻突然探出了身，把一封信递给了上尉，说：“春节回家过年吧，爸妈都很想你……”
    上尉打开信封，里面是撕成了两半的离婚协议书，一丝微笑溢上了上尉的脸上……（李海 袁义生）
〖-ZW/正文〗
