〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老黑驴走了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月4日清晨，当第一缕曙光照亮黄海深处某海岛时，驻岛海军某大队的黑驴便扯着嗓子叫了起来。这是黑驴上岛多年来养成的习惯，驻岛官兵也把它当成了起床号。不过，今天是黑驴最后一次为官兵报时了，在军营生活了8年的黑驴就要功成身退、离开海岛了。
    老班长、四级士官朱成敏第一个赶来看望自己的“老伙计”。他带来前两天荣立二等功时佩戴的大红花，挂在了黑驴脖子上。黑驴亲热地蹭着朱成敏的肩膀，忽闪着大眼睛，好像它也知道自己要和老班长分别了。
    黑驴可是这个大队的功臣。该大队曾经流传这样一句话：海岛路不通，光吃冻肉和大葱；海岛两盘菜，吃完罐头吃酸菜。为解决这一难题，官兵于1998年建成了农副业生产基地，但是由于没修公路，从山下到山上来回15公里的物资运输成了麻烦事，遇到雨雪天，靠人力搬运物资更是艰难。
    于是，这头黑驴“临危受命”，坐了汽车坐军舰，漂洋过海上海岛。从此，开荒耕地、运水运粮、拉煤拉磨……黑驴成了官兵亲密的无言战友。
    可是，渐渐地黑驴“发现”自己越来越清闲了，因为海岛近几年的变化实在是大：当初的山旮旯建成了13亩菜地、9座蔬菜大棚，饲养了几百头猪羊，基本实现了自给自足；岛上安装了大功率水处理器，官兵们喝上了洁净的自来水；黑驴往返奔波的那条狭窄小路通了汽车，磨豆浆实现了机械化，就连黑驴的“宿舍”也修葺一新。没有了用武之地，黑驴的主要工作就只剩下陪家属院的孩子们玩耍。可是随着海岛幼儿园的落成，它连这份乐趣也没有了。
    有人提议，干脆让黑驴再作一次“牺牲”，让大家尝尝驴肉的味道。可这一提议遭到了所有“老海岛”的齐声呵斥。大队领导考虑再三，决定把它送到地方一家养殖场去“安度晚年”。（张军红）
〖-ZW/正文〗
