〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻不忘“我是一个兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装备指挥技术学院加强研究生学员管理教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时刻不忘“我是一个兵”
    ――装备指挥技术学院加强研究生学员管理教育纪实
    这是发生在装备指挥技术学院的一件事。一天上午，学院屠恒章院长到研究生队听课，只见教室里坐了20名学员。未到的8名学员有的请假，有的“看错课程表”，还有的“睡过了头”……屠院长进一步了解到，这种现象并非偶然。有天晚上，研究生大队抽查学员就寝情况，发现不少学员在熄灯后，仍然上网或者看电视。学院为了适应研究生的学习需要，根据他们的特点，采取了不同于本科生和基层连队的管理方法，允许他们外出查阅资料或进行学术交流等。但有的学员却曲解了学院的厚爱和关心，对自身要求不严，出现作风散漫现象。
    研究生管理大队队长庞茂来对笔者说：在校的研究生与本科生有着许多不同。一是年龄跨度大：研究生大队中年龄最小的仅有20岁，年纪大的48岁；二是任职经历复杂：他们中既有刚进校门的“红牌”，又有任职多年的“黄牌”，有的甚至是部队高中级干部；三是结交范围广：他们要经常外出搞调研、做课题。所有这些给管理工作带来了一定的难度。研究生管理大队李振山政委更是深有感触：据调查相当一部分研究生存有“临时”观念，有的研究生则公开把在校“目标”归结为“三部曲”：成绩合格，答辩通过，不犯大错。
    军队院校首先姓“军”，培养出的人才不仅要学习成绩优异，更要政治合格、作风纪律过硬。学院对此采取了一系列措施：首先以“两弹一星”元勋、“航天英雄”为教材，对研究生学员开展军人使命教育。研究生管理大队还积极适应学院培训任务转型的需要，广泛开展了“面对主体地位，我们该怎么办”的“强作风、树形象”主题教育活动，引导研究生牢记“主体地位”，树立“主体形象”，增强了他们“兵”的意识。其次，既管又理主动服务。大家感到研究生大多来自基层部队，对条令条例和学院的管理规定“不是不熟悉，而是不注意”。所以，队干部在管理中尽量避免行政命令式的方式，通过沟通和服务来增加了解，“以心换心”，启发自觉。前不久，这个管理大队为增进与研究生的感情和师生友谊，活跃全队文体气氛，举办了研究生管理大队第一届“博学杯”乒乓球赛，大家台上你拼我搏，台下气氛热烈，促进了解，增进友谊，研究生们自我管理和自我约束的自觉性也大为提高。
    同时，他们还建立量化考评机制。学院在制定完善《研究生学籍管理规定》、《研究生学员教育管理规定》的基础上，又根据博士研究生和硕士研究生、在职研究生和同等学历研究生、军队接收的研究生和地方招收的研究生等不同情况，对内务摆放、一日生活管理等规章制度进行了细化和量化，使学员在校期间的表现都变得“有章可循”。（林浩）
〖-ZW/正文〗
