〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国科技大会指定使用军队研制的文档处理操作系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“银河麒麟”在人民大会堂首次亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “银河麒麟”在人民大会堂首次亮相
    本报北京1月9日电记者王握文报道：记者今天从全国科技大会上获悉，由国防科技大学研制的“银河麒麟”操作系统，被本次大会指定为会议文档处理操作系统。这是“银河麒麟”在人民大会堂首次亮相，标志着我国自主创新的基础软件完全可以取代国外产品，也体现了国家对采用自主创新软件的支持。
    操作系统是计算机的灵魂。研制具有自主知识产权的高性能操作系统，是我国的一项战略决策。2001年，国防科大承担了国家“863”重大课题――“服务器操作系统内核”的研制任务。科研人员经过艰苦攻关与大胆创新，先后突破了一系列核心技术，研制成功我国第一个高安全等级64位操作系统――“银河麒麟”服务器操作系统。该系统不仅能与国际主流操作系统兼容，而且可以支持多种微处理器和多种体系结构的计算机，成为世界上首个以非Linux内核通过国际自由标准组织（FSG）认证的Linux全球标准认证的操作系统。
    有关专家认为，“银河麒麟”在多方面具有创新和核心竞争力，完全能满足国内众多领域对自主基础软件的迫切需求。
〖-ZW/正文〗
