〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院关于2005年度国家科学技术奖励的决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院关于2005年度国家科学技术奖励的决定
    各省、自治区、直辖市人民政府，国务院
    各部委、各直属机构：
    为深入贯彻党的十六大和十六届五中全会精神，全面落实科学发展观，进一步实施科教兴国战略和人才强国战略，大力推进自主创新，国务院决定，对为我国科技事业进步、经济社会发展、国防现代化建设作出突出贡献的科学技术人员和组织给予奖励。根据《国家科学技术奖励条例》的规定，经国家科学技术奖励评审委员会评审、国家科学技术奖励委员会审定和科技部审核，经国务院批准并报请国家主席胡锦涛签署，授予叶笃正院士、吴孟超院士2005年度国家最高科学技术奖；经国务院批准，授予“高等植物株型形成的分子基础”等38项成果国家自然科学奖二等奖，授予“非晶态合金催化剂和磁稳定床反应工艺的创新与集成”项目国家技术发明奖一等奖，授予“时域同步正交频分复用数字传输技术（TDS-OFDM）”等39项成果国家技术发明奖二等奖，授予“新一代港口集装箱起重机关键技术研发与应用”等18项成果国家科学技术进步奖一等奖，授予“高产优质面条小麦新品种济麦19选育和面条品质遗传改良研究”等218项成果国家科学技术进步奖二等奖，授予德国管理、物理学专家沃尔夫・迪特・杜登豪森、荷兰植物基因工程专家艾菲特・雅可布森、美国神经生物学专家蒲慕明、美国文物保护专家内维尔・阿格纽、英国无机化学专家戴伟等5人中华人民共和国国际科学技术合作奖。国务院号召全国科技工作者向叶笃正院士、吴孟超院士和全体获奖者学习。（第四版）（第一版）
    我国已进入必须更多依靠科技进步与创新推动经济社会发展的历史阶段。科学技术作为解决当前和未来发展重大问题的根本途径和有效手段，其重要性和紧迫性愈益凸显。已经发布的《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》，是新时期指导我国科学和技术发展的纲领。为实现规划纲要提出的增强自主创新能力、建设创新型国家的宏伟目标，需要努力造就一大批具有世界先进水平的科学家、工程技术专家、各类专门人才和研究团队。科技创新，人才为本。全国科学技术工作者要继续发扬团结协作、顽强拼搏、奋力攀登、开拓创新的精神，努力创造更多支撑和引领经济社会发展的科技成果，为全面建设小康社会作出更大的贡献。
    中华人民共和国国务院
    二○○五年十二月二十六日
    （新华社北京1月9日电）
〖-ZW/正文〗
