〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科技强军号角吹得更响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《军事科技》开栏致读者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年那一幕幕精彩瞬间刚刚成为永恒的记忆，我们又快马扬鞭地从2006年的起跑线上前行。一瓣心结，一份收获；一次启航，一路壮怀。今天，《军事科技》专版直面着新军事变革的疾风，谛听着科技强军的鼓角向您走来！
    进入21世纪，在科学技术的引领和推动下，人类正经历着从工业社会向知识社会的演进。科学技术创造出的新的经济增长点，在解决社会可持续发展的一系列重大问题上发挥着越来越重要的作用，成为经济社会发展的重要推动力量。以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，着力自主创新，将我国建设成创新型国家，是历史赋予我们的庄严使命。调整经济结构、转变增长方式，建设资源节约型、环境友好型社会，提高国际竞争力和抗风险能力，是我们面临的艰巨任务和严峻挑战。只有抓住科技革命稍纵即逝的难得机遇，显著提高科技实力特别是自主创新能力，才有可能突破我国人口和资源、环境的瓶颈制约，保障经济安全和国防安全，顺利实现全面建设小康社会的宏伟目标。
    我们今天正站在新的起点上。全新换装的《军事科技》专版将紧紧把握中国特色军事变革发展的脉搏逐浪观潮，将紧紧围绕统筹我军机械化、信息化复合发展谋篇破题，将紧紧追踪科技强军的新知新事新人评述开讲，将牢牢把目光锁定科技强军前沿，锁定火热的演兵场，锁定科研攻关一线，锁定不断提高科技素质的部队官兵，为读者提供更多高品质、高格调、多层面、全方位的科技新闻服务。
    《军事变革新知讲堂》将为您约请权威军事专家谈兵论战；
    《演兵场的科技话题》将帮您从全军鲜活的新闻故事中确立崭新的科技观；
    《体验新装备》将带您沙场点兵，操剑舞戟，身临其境；
    《科技新成果解读》将继续为您揭开科学“宝葫芦的秘密”；
    《观察家》、《军中科研院所扫描》、《科海星辰》等一批读者喜爱的军报传统栏目将继续为您服务。
    我们愿通过《军事科技》这块新闻园地，让科学精神和科技素养深入每一位军人的心灵。我们将会在学习与攻坚中与读者一同探索。
〖-ZW/正文〗
