〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定海魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进定海，耸立于城南竹山上的三总兵纪念塔仰首可视。伟岸的塔身像三把直指苍穹的利剑，扼守在东海通往大陆的黄金水道上。从纪念塔向东是浩淼的太平洋，而塔背后绵延着富庶的锦绣江南。
    这里是祖国东方的海上大门，也是中华民族抵抗外强入侵的见证。一个半世纪前鸦片战争关键性的一仗――第二次定海战役，就发生在这里。“那六日泪流千万人英雄血，这一天打痛每一颗中国心”，竹山门前的一副对联记录了当时战斗的悲壮激烈。
    1841年9月26日，英军集结29艘战舰4000余人，倚仗着坚船利炮的绝对优势，再次进犯舟山。驻岛将士奋起抵抗。战前，定海总兵葛云飞率将士在阵前誓师：“城亡与亡，誓死不离定海半步！”上千人雄壮的声音，声震海山，响遏行云。
    战斗打响那几天，枪炮声、厮杀声伴随着沉闷的雷声响个不停，倾盆大雨昼夜狂泻，狂风咆哮着摇撼每一户人家的门窗。舟山人民纷纷冒着生命危险，把饭菜送到前线，同守军并肩作战。有人特地熬了碗参汤给葛云飞喝，但他坚决不受：“公等随我守城，忍饥杀贼，我何忍一人独饮乎！”他将参汤倒入旁边小河里，与众将士一起用手捧喝。
    第六天雨住风停。英军从厦门调来援兵，拂晓时分在大雾掩护下兵分三路进攻。天刚放亮，十里海疆顿时炮声震天，战云飞涌，杀声四起。总兵王锡朋身先士卒，左冲右突，无人能挡，一发炮弹将他的左腿炸断，仍然挥舞大刀不停砍杀，直到英勇牺牲；郑国鸿单人匹马冲入敌阵拼杀，先后中了两发炮弹，身受10多处创伤仍继续挥刀杀敌，最后壮烈牺牲；葛云飞带领200多名士兵冲到竹山门半腰时，迎面中了敌人一刀，半边脸连同右眼被削伤，他圆睁着鲜血淋漓的左眼，继续杀敌，身中40余枪，仍倚崖屹立在竹山门上，须发怒张，一目如炬，双手高擎着两把佩刀，仿佛继续在抗击着侵略军！
    风雨泣英烈，草木悲壮士。
    这是鸦片战争中敌我双方参战人数最多、规模最大、交火时间最长、伤亡也最惨重的一次战役。六昼夜血战，身先士卒的三总兵葛云飞、王锡朋、郑国鸿同日壮烈殉国，麾下5800名守军无一变节投降，将英雄的热血洒在疆场上，昭示着中国人民不可侮、中华疆土不可侵的浩然正气和伟大的民族精神。
    碧血化怒涛，丹心澄广宇。不屈的舟山人民前仆后继，开展保家卫国的斗争。1842年6月7日，定海县老百姓齐集神庙，订立盟誓，发布了2000字长的《定海县人民告白》，号召全体舟山人民行动起来，齐心抗击英军。各地群众纷纷组成船勇、舵勇、水勇，在城里、在海上、在郊外，阻击英军，伺机杀敌，英军又一次被迫退出定海。
    160多年过去了，经受过历史暴风雨吹打的定海城依然屹立在东海前沿，那凝铸在沧桑历史中的定海魂永远地定格在富饶的群岛之上。而今，“无数渔船一港收，灯火点点漾中流。九天星斗三更落，照遍珊瑚海上洲”的美景依旧，可以告慰先人的是，竹山脚下军港内官兵们正盘马弯弓、苦练精兵，猎猎军旗书写着今日中华民族崛起昌盛的华彩乐章。（张劲松）
〖-ZW/正文〗
