〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的一年扉页劲展，军事学术园地里孕育着一派新的生机。全军上下认真落实科学发展观，军事学术研究步伐越来越坚实，成果越来越丰硕：研究的视野明显拓宽了，整体提高军队现代化水平的认识在深化，建设的步伐明显加快。军事理论对军队建设实践的牵引作用，很少像今天这样强劲有力，飞速发展的军事形势不断催生新思想、新观点的繁衍。
    在新的一年里，《军事论坛》将以全面落实科学发展观、推进军事指导理论的创新为重点，瞄准理论前沿，把握崭新变化，以军事斗争准备为龙头，理清思路，把握方向，推动军队现代化建设切实转入科学发展的轨道。
    新世纪新阶段，大量挑战性问题和不确定因素摆在我们面前。如何科学筹划、科学组织、科学实施国防与军队建设，如何转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量、加快发展步伐，是军事理论创新面临的新课题，它关系到军队现代化的发展速度和质量，关系到军队建设能否实现从机械化向信息化的整体转型。
    为此，我们将推出以下栏目：
    《落实科学发展观，推进军队信息化》重点研究世界军事变革的新趋势，研究未来信息化条件下的战争特点，用更加宽广的战略眼光，用更加缜密的战略筹划来审视和处理军队信息化建设问题，使学术探讨紧紧服务于实践，着力研究军队信息化建设进程中带有普遍意义的重点难点问题，以此带动军队信息化建设水平的整体跃升。
    《一体化联合作战探索》通过介绍外军的有益经验，重点研究如何从体制机制上保证联合作战能力的形成，如何建立健全联合作战指挥体制、联合训练体制和联合保障体制，如何优化力量结构特别是军兵种内部结构，如何使作战力量编成与未来联合战场接轨，为提高我军一体化联合作战能力趟出新路子。
    《转变战斗力生成模式》研究信息化条件下战斗力构成要素的深刻变化，以及对战斗力内涵及战斗力生成模式的深刻影响，充分认识到信息能力在战斗力生成中的主导作用，信息化武器装备成为战斗力的关键物质因素，基于信息系统的体系作战能力成为战斗力的基本形态，人的科技素质在战斗力中所具有的特别重要意义。把战斗力生成模式切实转到依靠科技进步，特别是以信息技术为主要标志的高新技术进步上来。
    《实战化训练大家谈》加强对信息化条件下训练改革的研究，以探索联合训练为研究重点，从部队训练水平和装备现状的实际出发，使军事训练的发展科学化、高效化、实战化，以大抓军事训练带动部队的全面建设。
    此外，我们将继续围绕加强国防建设与经济建设协调发展，从严治军，联勤改革，军民一体化建设，高素质新型军事人才培养以及深化战略管理职能等战略课题的研究，为全面推进军队现代化进言献策，以理论创新牵引军队现代化建设跃上新台阶。
    我们愿与学术界的同仁们携手未来，为新的一年里军事理论的繁荣而共同努力。
    本刊编辑部
〖-ZW/正文〗
