〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去，就可能违背了原则；而不去，得罪的不仅仅是一个情同手足的老战友，而且还是一个曾在战场上出生入死的好兄弟……要不是当年战场上老段冒着炮火把他死死压在身下，恐怕自己早就“光荣”了……可今天，他前来求自己办事……如果帮不了这个忙，也太……他拧了拧眉。
    浮子在动。那是鱼儿在试探。他重重吐出一口气，心里禁不住“咯噔”了一下――吃饭、请客，是不是像鱼在钩前？如果这件事把持不住，开了口子，以后怎么向部队几千号官兵交待呢？
    半个小时过去了。他依然盯着那平滑如镜的水面发怔，脑子里依然乱成一锅粥。
    陡然，浮子猛地往下一沉。他身一震，方才缓过神来，手腕只一抖，稍一加劲，一条尺把长的鲤鱼就提出了水面。鱼身“啪啪”拍击水面的声音，听起来似在叩击着他的心――
    贪婪啊！这，就是抵御不了诱惑的下场！就是管不住自己嘴的下场！
    他皱着的眉倏地舒展开来。天水一线处，他仿佛听到一段特殊的独白――
    老段，你晓得，公家的事，公家说了算。虽然我是政委，但也不能特殊……
    这个忙，我恐怕……
    老段，我也很为难……
    他想好了――今天哪儿也不去，就静静钓它一天鱼，让整个身心渲染在蓝天、白云和绿水间，抛开一个又一个解不开的结，还有那错综复杂的网，多好啊！
    他还想好了――明天的教育“回头看”大会上，就给大家讲一讲今天的钓鱼经历……（张海亮）
〖-ZW/正文〗
