〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开今天的专版，您一定感到了一些新的变化：本着为广大官兵提供更多更好健康卫生服务的目的，原来的《军人与健康》从今年起更名为《生活与健康》，并由过去的半个版扩展为一个版。
    现代医学认为，人的健康60％取决于生活方式与生活习惯。新开辟的《生活与健康》，将更加贴近官兵生活实际，突出“科普性、知识性、服务性”的办刊宗旨，通过不断提高科普的权威性，扩大知识的信息量，加强服务的针对性，并兼顾不同层次读者的阅读趣味，以崭新的风貌出现在您的面前。
    《生活与健康》还对栏目进行了全面更新。《官兵健康话题》――解析官兵普遍关心的卫生健康话题，启发战友们树立正确的健康观念。《军训卫生》――突出为兵服务特色，紧贴部队训练保障，及时提供相关的健康服务。《漫话健康》――就生活与健康问题发表言论、提供视点。《军医信箱》――采用问答体的形式，针对战友们日常生活中遇到的生活与健康问题，组织有关专家进行权威解读。《名医出诊》、《点击医疗专科中心》――通过介绍军中名医，以及关注军队医疗战线的重点医疗科研机构、重要医疗实践活动、重要医疗科技成果，为官兵寻医问诊提供服务。《健康特快》、《生命密码》――以文摘的形式，为战友们提供最新的生活健康资讯。《卫生防疫网站》――介绍有关卫生防疫知识。《服务台・监督哨》――为基层官兵提供导医服务，对部队医疗单位为兵服务情况进行监督。
    这些新栏目，将不定期地陆续与您见面。欢迎您给我们提出宝贵的意见和建议，为我们提供更多的优质稿件。也希望在您的支持和我们的努力下，《生活与健康》能真正成为广大官兵生活中的“好帮手”、“好朋友”，共同创造和拥有一个健康美好的2006年。
    2006年到了，《生活与健康》特别提醒广大战友，制定新年个人计划时，一定不要漏掉非常重要的一项，那就是“健康”――
〖-ZW/正文〗
