〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注信息化建设“后效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注信息化建设“后效应”
    最近刊登在《北京晚报》上的一个故事，真实而有趣。
    德塞公园和克克娜公园是南非的两大公园，前者由一家德国公司设计建造，后者则是南非人自己建造的。谁能想到，仅两年时间，设计和建造的优劣就凸显了出来。
    在克克娜公园举行集会，秀丽的公园大门因为过小，造成安全事故，人们即时想到了德塞公园大门的宽敞方便。
    克克娜公园的石板地磨损严重，不得不很快翻修；可德塞公园的石板地却坚如磐石，历久如新。而当初因为德塞公园的石板路投资过高，南非人差点让德方停了工。
    雨季到来时，克克娜公园被水所淹，而德塞公园却没有事。德国人不但为公园建了下水道，还将整个公园地基垫高了两尺。
    德国人在设计时，考虑到了南非的方方面面，包括天气与季节、地理与环境，而南非人自己却忽略了这些。
    德塞公园建成后，多少年没有变样，而克克娜公园却因总要修修补补，很快花掉了建德塞公园两倍的钱。
    我们常说“实践是检验真理的唯一标准”，其实在很多时候，“时间也是检验对与错的标准之一”。只有经过时光的磨砺，正确的东西才能最终被证实。德国人建公园输掉了精明，赢得了实在；输掉了眼前，却赢得了长远。这个故事，对于我们推进部队各项建设无不具有重要的启迪作用。
    当前，一场以建设信息化军队、打赢信息化战争为核心的中国特色新军事变革如火如荼。迎接挑战，我军的信息化建设出现了可喜的局面。但是，越是形势大好的时候，越要冷静地思考、沉着地应对。这是因为，军队信息化建设是一项投资巨大、风险极高的开拓性事业，我们每前进一步，都必须注重承前启后，关照未来，尽量减少各种失误，现在可能出现的任何失误，将来都要以比现在大得多的代价去弥补。北京军区某防空旅信息化建设的成功经验启示我们，只有坚持可持续发展的思想，关注后效应，积极谋长远建设、谋后续优势、谋健康发展，才能高质量、高效益地推进部队信息化建设。如果我们眼界狭窄，急功近利，只顾操场“打分”、不顾战场“打赢”，只顾平时“好看”、不顾战时“好用”，就势必造成投入越大、浪费也越大的现象，影响信息化建设的进程和效益。
    关注信息化建设的“后效应”，就应该干在今天，想着明天。信息化建设离不开科学的谋划，而科学的谋划就不能只顾眼前利益，甚至仅仅是“表面文章”好看，便给未来发展的路上埋下绊脚石。我们想问题、做决策、搞建设一定要目光远大，前瞻未来，谋划长久，为持续发展留好接口，主动为长远发展积蓄后劲。只有变“趟一步看一步”为“投着想到三步棋”，以“明天”乃至“后天”为参照系，才能真正规划设计“今天”，迈开跨越式发展的坚实步伐，更好地赢得“明天”和“后天”。
    关注信息化建设的“后效应”，就应该干在本任，想着后任。领导干部在某个单位和岗位上任职的时间总是有限的，但部队信息化建设却是一个长期的过程。一个单位的建设成果是一个动态的积累过程，需要一茬又一茬的接力奋斗。应当倡导“前人栽树、后人乘凉”的风气，前任为后任打基础，后任在前任的基础力搞建设。决不能急功近利、竭泽而渔，为了一届班子创造所谓的政绩，而甩给后任班子沉重的“包袱”。
    关注信息化建设的“后效应”，还应该既干出政绩，又正确看待政绩。信息化建设的根本目的，是提高部队的打赢能力。信息化的各项工作和建设都应紧贴部队实际、围绕打赢来展开。这就要求各级必须牢固树立正确的工作指导思想和工作标准，切实把谋求可持续发展与追求政绩有机统一起来，不搞短期行为，不搞劳兵伤财的“畸形”政绩，更不搞为个人捞资本的“邀功”政绩，确保信息化建设的每一项成果，都经得起科学的检验、历史的检验、实践和时间的检验。
    推进中国特色军事变革，完成“两化”建设任务，刻不容缓。军事变革成功者，即使一时“步履沉缓”，仍可以去争取未来、赢得主动；军事变革不成功者，即使一时“健步如飞”，到头来也难逃落败的厄运。世界历次军事变革的经验教训，确需我们牢牢汲取。（张西成）
〖-ZW/正文〗
