〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国科学技术大会在京隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话并为国家最高科学技术奖获得者颁奖 吴邦国主持温家宝宣读奖励决定贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月9日电 全国科学技术大会9日上午在人民大会堂隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表了题为《坚持走中国特色自主创新道路，为建设创新型国家而努力奋斗》的重要讲话。他强调，本世纪头20年，是我国经济社会发展的重要战略机遇期，也是我国科技事业发展的重要战略机遇期。我们必须认清形势、坚定信心、抢抓机遇、奋起直追，围绕建设创新型国家的奋斗目标，进一步深化科技改革，大力推进科技进步和创新，大力提高自主创新能力，推动我国经济社会发展切实转入科学发展的轨道。
    中共中央政治局常委吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干出席大会。
    今天的人民大会堂内华灯齐放，气氛庄严热烈。主席台前花团锦簇，台口上方是“全国科学技术大会”会标。二楼眺台上悬挂着横幅：坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，认真实施国家中长期科学和技术发展规划纲要，为全面建设小康社会努力奋斗。
    上午9时，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国宣布大会开始。全体起立，高唱国歌。
    大会首先为获得2005年度国家科学技术奖的人员颁奖。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝宣读了《国务院关于2005年度国家科学技术奖励的决定》（全文另发）。
    在雄壮的乐曲声中，胡锦涛向获得2005年度国家最高科学技术奖的中国科学院院士、中国科学院大气物理研究所名誉所长叶笃正，中国科学院院士、中国人民解放军第二军医大学东方肝胆外科医院院长吴孟超颁发奖励证书和奖金，并同他们亲切握手，表示祝贺。随后，胡锦涛等党和国家领导人分别向获得国家自然科学奖、国家技术发明奖和国家科学技术进步奖的代表颁发奖励证书。
    颁奖结束后，胡锦涛发表了重要讲话。他在讲话中指出，科学技术是第一生产力，是推动人类文明进步的革命力量。面对世界科技发展的大势，面对日趋激烈的国际竞争，我们只有把科学技术真正置于优先发展的战略地位，真抓实干，急起直追，才能把握先机，赢得发展的主动权。
    胡锦涛强调，为适应我国经济社会发展和人民生活改善对科技进步和创新提出的迫切要求，在党中央正确领导下，国务院组织2000多名专家在充分调查研究的基础上制定了《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》。为了动员全党全社会积极行动起来，认真贯彻实施规划纲要，党中央、国务院将专门作出关于实施科技规划纲要、增强自主创新能力的决定。我们必须从新世纪新阶段我国经济社会发展的战略全局出发，深刻认识加快我国科技事业发展的重大意义，切实贯彻落实好规划纲要和中央决定。
    胡锦涛指出，党中央、国务院作出的建设创新型国家的决策，是事关社会主义现代化建设全局的重大战略决策。建设创新型国家，核心就是把增强自主创新能力作为发展科学技术的战略基点，走出中国特色自主创新道路，推动科学技术的跨越式发展；就是把增强自主创新能力作为调整产业结构、转变增长方式的中心环节，建设资源节约型、环境友好型社会，推动国民经济又快又好发展；就是把增强自主创新能力作为国家战略，贯穿到现代化建设各个方面，激发全民族创新精神，培养高水平创新人才，形成有利于自主创新的体制机制，大力推进理论创新、制度创新、科技创新，不断巩固和发展中国特色社会主义伟大事业。
    胡锦涛强调，为了实现进入创新型国家行列的奋斗目标，我们要突出抓好以下几个方面的工作。一是要坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的指导方针，对我国科技发展作出总体部署，把握科技发展的战略重点，努力走中国特色自主创新道路，不断为建设创新型国家奠定坚实基础。二是要坚持把提高自主创新能力摆在全部科技工作的首位，紧紧扭住为经济社会发展服务这一中心任务，着力解决制约经济社会发展的重大科技问题，大幅度提高国家竞争力。三是要深化体制改革，加快推进国家创新体系建设。四是要坚持贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，全面实施人才强国战略，积极推进创新团队建设，努力培养一批德才兼备、国际一流的科技尖子人才、国际级科学大师和科技领军人物，特别是要抓紧培养造就一批中青年高级专家。五是要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，在全社会培育创新意识，倡导创新精神，完善创新机制，发展创新文化。要扩大多种形式的国际和地区科技交流合作，有效利用全球科技资源。
    胡锦涛强调，用15年的时间使我国进入创新型国家行列，是一项极其繁重而艰巨的任务，也是一项极其广泛而深刻的社会变革。全党同志特别是各级领导干部务必深刻认识完成这项任务的极端重要性和紧迫性。各级党委、政府和有关部门要加强组织领导，切实把提高自主创新能力作为关系全局的大事抓紧抓好；加强协调配合，加大对自主创新的支持力度；坚持以人为本，让科技发展成果惠及全体人民。
    胡锦涛最后指出，建设创新型国家是时代赋予我们的光荣使命，是我们这一代人必须承担的历史责任。全党全国各族人民要统一思想、坚定信心、奋发努力、扎实苦干，坚持走中国特色自主创新道路，以只争朝夕的精神为建设创新型国家而努力奋斗。（讲话全文另发）
    吴邦国在主持大会时说，胡锦涛同志的重要讲话，站在我国未来科学技术发展的战略高度，精辟论述了科学技术与促进经济社会发展的关系，深刻阐明了制定并实施本世纪第一个国家中长期科学和技术发展规划纲要以及建设创新型国家的重大意义。我们要认真学习领会讲话精神，努力完成国家中长期科学和技术发展规划纲要确定的各项目标任务，万众一心、埋头苦干、开拓创新，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴而不懈奋斗。
    出席大会的还有：王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、陈良宇、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、何鲁丽、成思危、许嘉璐、盛华仁、路甬祥、韩启德、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、刘延东、白立忱、罗豪才、陈奎元、徐匡迪、黄孟复、李蒙、张梅颖和周光召、钱正英、朱光亚，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨。
    出席全国科学技术大会的全体代表、2005年度国家科学技术奖获奖代表、首都科技界代表等共3000多人出席大会。
    1月9日，全国科学技术大会在北京人民大会堂隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛向获得2005年度国家最高科学技术奖的叶笃正（右）、吴孟超颁奖并合影。
    新华社记者 樊如钧 摄ZZ：兰红光
    1月9日，全国科学技术大会在北京人民大会堂隆重开幕。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等出席大会。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
