〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从科技大奖看自主创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉明/罗莉琼/马胜伟/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查提示
    军队院校人才密集、技术密集，是科技创新的前沿阵地。特别是十五期间，全军院校的广大科技工作者，不辞辛苦，不计名利，取得了突出成绩。据记者最新调查，十五期间全军的五所综合大学和三所军医大学，共获国家技术发明二等奖3项；国家科技进步一等奖6项、二等奖41项；军队科技进步一等奖95项、二等奖377项。成绩可喜可贺，但从整体上看发展不平衡，特别是具有自主知识产权的成果，尤其是高精尖成果，还有待我们去开发、去突破。
    党的十六届五中全会明确指出：把增强自主创新能力作为科学技术发展的战略基点，大力提高原始创新能力、集成创新能力和引进消化吸收再创新能力。自主创新是民族振兴的强大支撑，是打破技术壁垒的尖刀利器，是保障国家安全的重要屏障。全军广大科技工作者再加把劲吧！祖国在召唤我们，人民在期待我们。为此，记者专门制作了这个“小拼盘”，希望大家能“嚼”出点味道。
    中科院院士、四医大教授鞠躬亲历诺贝尔奖颁奖典礼感悟多――
    惟有创新才有出路从小加强能力培养
    人物访谈
    这是一篇迟到的新闻。近日，中国科学院院士、第四军医大学神经生物学专家鞠躬教授，在接受记者采访中偶然谈起“诺贝尔奖”的有关问题，不禁眼前一亮，记者紧追不舍，教授侃侃而谈。回忆起3年前亲历的那次诺贝尔奖颁奖典礼，教授更是记忆犹新。
    那是2002年12月10日，2002年度的诺贝尔奖颁奖典礼在瑞典斯德哥尔摩召开。作为几十年来被邀请参加诺贝尔奖颁奖典礼唯一的一位中国生理学、医学类科学家，鞠躬教授百感交集，其中有快乐和欣慰，但更多的是沉重和忧虑。而随后颁奖典礼上发生的一幕，更是深深刺激了他。
    在颁奖典礼上，一位外国生理学、医学类获奖者在发表获奖感言时，向在座的来宾调侃一些让中国人听了很不舒服的话，让在座的鞠躬教授非常难堪！3年过去了，在向记者讲述那一幕时，鞠躬教授仍然心情沉重，他说：“一些年轻的科技工作者，之所以给外国人造成这种印象，主要是把个人荣誉看得太重了，导致很多人把获奖当作奋斗的目标，似乎只要获奖就会拥有一切。科学的主旨是探寻客观规律，造福人类生活，推动社会发展，容不得浮躁和杂念，更没有捷径可走。”
    与鞠躬教授对话，我们感到，中国本土科学家从未获得诺贝尔奖，这似乎是一种莫大的遗憾。问题究竟出在哪里，不是一两句话能够说清楚的，但反思遗憾后面更深层次的原因，鞠躬教授说，在人才培养方面、科研创新方面、基础研究方面等等，我们确实还有很大差距。
    鞠躬教授感慨地对记者说：“要从小就加强学生在研究问题能力方面的培养。从小学到大学，学生都以学为主，教师以教为主，教师只教学生获得知识，没教学生研究知识。比方说，我们的学生听学术报告，很少提问题，即使有也是一些较简单的问题。而我在一些先进国家看到国外学生思维很活跃，提的问题也非常有挑战性。他们除学习报告的内容外，还要自己去写研究报告。从这个意义上说，我们应该改革教育制度，培养学生创新思维的能力，惟有创新才有出路。”
    鞠躬教授似乎还有很多话要说，但他很敏感对记者的谈话，抱歉地说只能谈到这个程度。
    莫把获奖当目标 自主创新是关键
    深度解读
    从古代“四大发明”到现代“两弹一星”等诸多事实表明，勤劳智慧的中国人民有志气、有信心、有能力屹立于世界先进民族之林，在攀登现代科技高峰的道路上不断创造非凡的业绩。但我们不得不面对一个事实：长期以来，我们具有自主知识产权、能够获得大奖的成果还不是很多。带着诸多疑问，记者约请中国工程院院士、信息工程大学教授王家耀、中国工程院院士、信息工程大学教授许其凤、中国科学院院士、第四军医大学教授鞠躬，进行深度解读。
    创新意识有待加强
    院士们认为，由于我们在许多方面落后于他人，为了缩短这个距离，赶上人家，我们在相当长时间里采取了跟踪和引进的方法。比如，我国的测绘技术，建国初期的一段时间，我们主要引进的是国外技术。现在看起来，跟踪就是落后，跟踪只能走在人家的后面，亦步亦趋。所以，我们必须转变观念，那就是从跟踪、模仿为主转变到自主创新为主这条正确的道路上来。院士们特别强调，当今世界，科学技术已成为推动经济社会发展的主导力量，国家的竞争力越来越体现在以自主创新能力为核心的科技实力上。一个国家能否在激烈的国际竞争中站稳脚跟，立于不败之地，越来越取决于其科技进步的速度与自主创新的能力。
    基础研究应予重视
    院士们认为，近年来，我国许多科技成果在国际上产生了不小的影响，但是基础研究始终难有重大突破。这是中国科学家难以获得国际大奖的主要原因之一。当前，在科学界，有些人把诺贝尔奖看得过于重要，使得心态变得有些浮躁。诺贝尔奖是一种荣誉，但更重要的是端正科学研究的态度。诺贝尔奖的获得并非一朝一夕之功，它是长时间持续、专注的科研工作厚积薄发的结果。就如同奥运会比赛，我们的目的不仅仅是为了夺取几块金牌，更多的意义还在于要提高全民族的身体素质。只要认真扎实地搞好基础研究，自然就会在某方面做出成绩、有所突破。是否获得诺贝尔奖不是最主要的，关键是我们拿出有用的研究成果，为国家和军队建设服务。
    创新机制有待完善
    院士们认为，要创新就必须有健全的机制和体系。首先，要加强科研创新的基础建设。比如，许多发明创造都诞生在实验室，综合性、高层次、高水平的实验室是培养创新人才、创新意识，获取创新成果的一个重要场所。在这样的实验室里，科研工作者才能很好地把自己的创新理念变成现实，进行发现和发明。现在我们具备这方面要求的实验室太少，重复建设的多，上层次的更少。其次，加强创新人才培养。没有创新人才，就谈不上创新成果，可我们现在的教育体制大多还停留在灌输型的层次上。这对我们培养创新人才很不利。再次，必须倡导团队精神。要创新，要缩短与国际顶尖水平的差距，没有团队创新精神不行。如果每个人都想自立门户、自创山头，进行小作坊式的科研，虽然也能出一些成果，但很难出大成果。我们必须把有限的力量放在一些重大关键的理论和技术问题研究上，只有团结协作，才能出高水平的成果。
    资料链接
    科技大奖知多少
    诺贝尔奖：创立于1901年，是根据瑞典著名化学家、硝化甘油炸药发明人阿尔费雷德・贝恩哈德・诺贝尔的遗嘱及其部分遗产作为基金创立的，设物理、化学、生理和医学、文学、和平、经济及地球七个奖项。
    国家最高科学技术奖：2000年设立，不分等级，授予在当代科学技术前沿取得重大突破或者在科学技术发展中有卓越建树、在科学创新、技术成果转化和高技术产业化中创造巨大经济效益或者社会效益的科学技术工作者。该奖报请国家主席签署并颁发证书和奖金。每年授予人数不得超过2人。
    国家技术发明奖：1999年设立，分为一等奖、二等奖两个等级，授予运用科学技术知识做出产品、工艺、材料等重大技术发明的科技工作者。该奖每年评审一次，由国务院颁发证书和奖金。
    国家科学技术进步奖：1985年设立，分为三个等级，对有特别贡献的项目，经国务院批准可授予特等奖，主要奖励属于国内首创、本行业先进和经过实践证明具有重大经济效益或社会效益的应用于社会主义现代化建设的新的技术成果等。该奖按水平分为国家级和省〔部、委〕两个级别，只有获得省级二等奖以上的项目才能申报国家级奖励。
    军队科技进步奖：参照1999年国家颁发的《省部级科学技术奖励管理办法》制定，主要奖励应用于军队建设新的科技成果，包括发明和发现，为军队公益事业服务的技术基础研究成果，为军队建设决策科学化与管理现代化而进行的研究成果等。
    李玉明 罗莉琼 马胜伟 本报记者 胡春华
〖-ZW/正文〗
