〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为刚入军营的新战友和带兵干部进一言――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬夜，“细节”决定睡眠质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军人健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友来到部队，正是天寒地冻的季节，这意味着夜里他们将伴着室外呼呼作响的寒风入眠。怎样才能让新战友在冬夜里做一个温暖而从容的梦？专家和有经验的带兵人告诉我们，只要注意到以下这些细节，料峭的冬夜一样可以如沐春风。
    宿舍：留个小缝睡得香
    寒冬时节，为了让新战友暖暖和和睡个好觉，连队常常会紧闭宿舍门窗。殊不知，暖和是暖和了，有害气体也被储存在了卧室里。经有关部门检测，单是室内的二氧化碳在3小时之内就会增加3倍以上。所以睡觉之前把窗户打开个小缝是比较科学的，只要室温保持在20℃-24℃就可以了。这样新鲜空气不断流入，室内的有害气体也能及时排出来。但要避免吹当头风，床铺靠近窗户的战友晚上最好头朝里睡。
    此外，有的带兵班长喜欢在睡前开展“小型练兵”，让新战士做俯卧撑、站军姿等，结果搞得大家一身汗，钻进被窝粘糊糊的，汗液挥发后的有害气体弥漫在宿舍里，不仅有害健康，还会影响睡眠质量。所以，带兵干部看到这种情况，应该予以制止。同时，还应提醒战士睡前把散发异味的鞋子放置于门外，保持室内空气清新。
    睡衣：少穿睡眠质量好
    调查发现，冬季有很多战士喜欢穿着厚一点的衣服入睡，以便保暖。其实，穿得越厚，反而越冷。这是因为，与薄衣服相比，厚衣服的柔软度相对较低，对皮肤的压迫和摩擦相对增加。人在睡眠状态下，厚厚的衣服裹在身上，往往会影响体表的血液循环和皮肤的新陈代谢，使皮肤获得的热量减少。同时，厚衣服的透气性较差，在一定程度上会妨碍皮肤的正常呼吸和汗液的蒸发。此外，由于睡觉时穿得过多，起床后所加衣服就会相对少一些，导致人体不能适应被子外的温度，很容易引起感冒。
    因此，我们提醒新战友们冬天睡觉时，最好直接穿着裤头背心入睡，入伍前有穿睡衣习惯的新战友，则可以选择穿着一件轻薄柔软、较宽松的纯棉内衣。这样不仅没有任何束缚感，而且吸湿性和透气性都较好，会使更多的热量散发到体表，保证良好的睡眠质量。
    枕头：枕“凉”一点更相宜
    按照中医的说法，人体的诸多阳气都汇聚于头部，为了使头部“阴阳调和”，除了体质较弱的人群以外，都应当枕靠偏“凉”性一点的枕头。部队为战士专门配发了枕头包，因此枕头包里包什么就显得很重要。调查中发现，很多战友常把一些棉衣、绒衣等棉毛质地的衣物塞在枕头包里，以为这样的“棉枕头”枕起来舒服。但实际上，枕得时间久了，却常常会让人醒后头脑昏沉、精神不振。因此，新战友们在填充枕头包时，应选择一些麻纱质地、透气性好的衣物为枕芯。
    此外，枕头的高度也要适中。太高的枕头容易使头前屈，引起“落枕”，还容易引起肩周炎、颈椎病等不良后果；枕头太低，又容易使人后仰，易导致面部浮肿、头晕等。医学研究表明，枕头的高度一般以侧身睡时头与身体保持正常的位置，即头不偏向左，也不偏向右为宜。
    被子：起床以后别忙叠
    早晨不出操时，带兵班长一般会要求新兵养成起床后马上叠被子的习惯。但是，专家告诉我们，起床后不宜立即叠被。因为，人在一夜的睡眠过程中，呼吸道和全身的皮肤毛孔都会排出一些气体，如二氧化碳等。同时，皮肤细胞在夜间也要排泄出一些代谢产物和皮屑等，这些物质全部散布在被子中。而起床后立即叠被，皮肤排出的气体和代谢产物等还会继续停留在被子里，使被子遭受污染。此外，被子里比较暖和，会产生一定的水蒸气，加上人体在夜间所排出的汗液，很大一部分被被子吸收，起床后立即叠被子，会使这些物质无法散发出去，使被子不同程度受潮，容易滋生螨虫。
    因此，正确的做法是，起床后，先开窗通气，并把被子翻过来，平铺在床上，让被子里的气体和水分自然散发十分钟左右，如果方便的话，也可以挂起来晒晒。而在这段时间内，班长可以组织新战友们先打扫一下室内外卫生。
    261医院 赵俊武
〖-ZW/正文〗
