〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗备战2007年亚洲杯预选赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国足公布27人大名单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国足公布27人大名单
    新华社北京1月9日体育专电（记者郑道锦）中国足协9日公布了国家队备战即将开始的2007年亚洲杯预选赛的27人集训名单，其中没去西班牙拉练的老将谢晖和陶伟重新入选。
    这个名单中还出现了辽宁队臧海利和天津队吴伟安这样的新人，郑智、李玮峰、李毅等老国脚也有多人入选。
    国家队将于1月12日至27日在广东清远清新名将体育俱乐部进行为期约两周的集训，以备战2月22日亚洲杯预选赛的第一场比赛。
    中国队在亚洲杯预选赛中和伊拉克、巴勒斯坦、新加坡队分在一组，由于小组前两名就能出线，中国队形势相当不错。
    集训名单如下：主教练：朱广沪教练员：李树斌国作金徐|管理：曾民郭锐医生：尹煜华王东振肖斌科研：李飞宇
    运动员：
    大连实德：季铭义、邹捷、赵旭日、冯潇霆、孙寿博
    辽宁：肇俊哲、王亮、张永海、臧海利
    深圳健力宝：李玮峰、李雷雷、李毅
    上海申花：谢晖、孙祥、郜林
    天津泰达：曹阳、蒿俊闵、吴伟
    安山东鲁能：郑智、崔鹏
    上海永大：李彦
    湖北武汉：郑斌
    北京国安：陶伟
    四川冠城：张耀坤
    青岛中能：李帅
    长春亚泰：王栋
    沈阳金德：陈涛
〖-ZW/正文〗
