〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请亲人放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余音〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前两天，有个新战士对笔者说：“真是奇怪，以前在家最烦妈妈唠叨，现在妈妈来信还是那些老话，我却看得直掉眼泪。”其实，这并不奇怪，当一个年轻人感悟到唠叨珍贵的时候，说明他真的长大了。
    很多父母都爱唠叨，尤其是儿女不在身边的时候，更是千叮咛万嘱咐。说是唠叨，其实是牵挂、是期盼，也是祝福。在父母眼里，自己的孩子总是最棒的，他们忍着离别的伤感把孩子送到部队来，就是希望他们在部队这个大熔炉里百炼成钢，锻造成才。
    亲人的嘱托是力量的源泉。被子叠不好、气候不适应、训练太辛苦，都没关系，想想背后有亲人的眼睛，充满期待地注视着你，就会重新鼓起战胜困难的勇气。笔者了解到，有的新兵营在进行入伍教育时，请每位新战士讲讲离家时亲人对自己说了些什么；还有的让新战士把父母最深情的“唠叨话”告诉战友，都极大地激发了新战士的训练热情。
    “暗中时滴思亲泪，只恐思儿泪更多。”新兵思念亲人，而亲人对我们的思念更苦更甚。要做孝顺的儿女，就应该让父母放心而不操心。有首歌唱得好：“妈妈你不要牵挂，孩儿我已经长大……待到庆功时再回家，再来看望好妈妈。”对父母来说，孩子取得的一丁点进步，都是他们最大的快慰。新战友在部队爱军习武、健康成长，才不辜负父母的期望，才是对父母最好的报答。（余音）
〖-ZW/正文〗
