〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一排之长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25年前的4月，我在基地教导队历经了1年的学习训练之后，又回到我的老连队――第二炮兵某工程团八连担任三排排长。三排有4个班：九班、十班、十一班、十二班。我是1978年3月入伍的，而九班长、十班长和十二班长都是1976年12月入伍的，并且都是老班长，同时，各班还有1至2名1976、1977年入伍的超期服役的老兵。在部队，兵龄就是辈份，何况我当新兵时，他们中有的就是班长了。
    而现在我来领导他们。
    我是带着一种愧疚感来赴任的：城镇入伍的我本没打算在部队当干部，因为根据政策规定退伍回家可以安排工作――有“铁饭碗”的保障，而这些来自农村的班长们如果不提干或转志愿兵，则意味着回乡继续务农，我当了干部，而他们中间就有一个人失去一次改变命运的机会。显然，我无意中抢了他们的饭碗。
    而现在，我却要来领导他们。
    命令是至高无上的。当我站在全排前面高喊立正、稍息时，当我讲评、布置工作时，他们的服从、他们的执行和落实是不折不扣的，虽然我心中总有一点发虚，大裤筒里的小腿也在微微发颤。
    然而，当回到我的那一大间木板房囊括的排里时，我便可以明显地感到班长和老兵们眼里那异样的目光，他们见到我彬彬有礼、客客气气，如同客人似的，而他们之间则打打闹闹、嘻嘻哈哈，亲密无间，我如同被孤立似的难受。有一天，听说政治处主任来连里检查工作，我决定找他，要求调政治处工作，因主任曾看过我写的材料，对我很赏识，当面答应过要我。
    晚上，熄灯哨吹过之后，我悄悄穿上军装，戴好军帽。然而，就在我快要出门的时候，我的衣角被一只手轻轻拽了一下，随即听到一个胆怯的压低的声音：“排长，听说您爱好文学，我写出几首诗，是赞美爱情的，您给指点一下。”原来，这是九班的新战士，来自宝鸡市的城市兵韩枫。我的心头一热，当排长近一个月，还没有一个战士接近我。虽然小韩是个新兵，并且表现不太好，但这种信任还是十分珍贵的。我当即打消了当晚去主任处的念头，决定明晚再去。接过他的诗稿，两人一起来到路灯下，十分认真地读起来，韩枫则拿着一把扇子，在一旁为我驱赶蚊子，我很感动。但这几首诗却令人不敢恭维，除了句首那频频出现的“啊――”之外，基本属于顺口溜，但我还是说了些鼓励的话，并畅谈了古今中外那些大诗人种种写作轶事、作品风格等等，那是我当排长之后第一次过了一次讲话的瘾，直到我见韩枫频频打瞌睡方才住嘴。
    第二天早上出操回来，我从箱子里找出几本《艾青诗选》、《莱蒙托夫诗选》、《徐志摩爱情诗选》等，准备让韩枫读读，就在我刚准备把诗选送去的时候，突然发现九班长正在训斥韩枫：“条令上规定，熄灯之后必须拉被子睡觉，你知道吗？！以后晚上要是再去研究什么诗啊歌啊的，干脆别回来！工程兵，老老实实地打坑道、盖房子，还去写诗，别丢人现眼了！”这与其是训韩枫，不如说是喊给我听的，小韩俯首贴耳，我的耳后根却在发烧，全排的战士都在看我，我如同当众被别人扒光了衣服一样难受。突然，一股热血从心底涌上头顶，我不知哪来的一股勇气，我大步走到九班长面前，用一种冷静却铿锵的声音说：“昨天晚上是我带小韩出去的，这事与他无关，责任在我，在排长这里！”我有意在排长两个字上加重了语气。然后，我将手中的3本诗集当众给了小韩，同时对九班长说：“顺便纠正你一个说法，写诗，并没什么错；而工程兵写诗，尤其没什么错。”
    九班长瞪大眼睛看着我，他显然是没有想到我会有这一系列令自己也难以置信的举动。九班长慢慢低下了头，而我则挺起了胸、昂起了头，我对正在围观的全排战士高声说：“本来，我准备今晚找政治处主任，请他把我调到团机关去，但是，现在我决定不找了，我要在这里、在三排干下去！”
    班长、老兵、新兵都向我瞪大了双眼。
    按照惯例，我应该在当天或第二天晚上，运用部队的传统的思想工作的手段，口袋里揣上一盒烟，主动找九班长出去交交心，作作自我批评，解解疙瘩，消除误会，但我没这么做。他也没有这样做。但我显然感觉到他们对我态度的转变。
    我起床后，开始有战士主动替我叠被子；洗脸盆、牙缸有战士给我倒上水，牙刷挤上牙膏；换下的袜子、衣服有战士悄悄拿走洗好晾干送来。然而，对部队里辈份的陋习深恶痛绝的我，对此十分反感，虽然我也曾替连长指导员干过这些，但我决不愿让别人再替我这么干。有一天，我咬了咬牙、狠了狠心当众把一个正在收拾我脏衣服的战士训哭了之后，我宣布：“以后谁要再替我叠被子、打水、洗衣服，我抓到决不客气！我只要在三排一天，就决不允许有这些坏习惯，在这里，人人平等！”我这也是说给那些老兵和班长听的。
    我觉得有点对不起替我洗衣服的那个农村入伍的兵。我特地去洛阳市买了一套电大教材，对他说：“如果你时间多的话，不妨学点东西，会有用的。”他感动得要哭。
    我们团自建团近30年来，一直没有一个像样的团部，我们八连从深山的坑道里奉命来到这里，任务就是建团机关大楼。盖大楼之前，要先盖一些暂住房，给盖楼的建筑部队住，我们连的任务是盖这些暂住房，也就是平房。与打坑道比，这算是个技术活。作为排长，我本可以像工头一样拿着尺子和图纸四处转转就行了，可我在下达指标的时候，也给自己分上一个兵的定额，码砖砌墙，我当然是外行，一面墙砌下来，砖缝歪斜，岌岌可危，我便找到班长们，专门当着全排的面，不耻下问，他们则比我还认真，一边教我，一边露出惭愧和谦虚的口气和表情，我在当学生的过程中提高了威信，也提高了技术。当我的墙砌得令连里几位技术员也连连颔首称是的时候，我发现我已经可以十分轻松地领导这个排了。我也开始喜欢包括班长们在内的全排战士了。
    后来的故事铭心刻骨，我将在下一篇小文中抖搂。（刘业勇）
〖-ZW/正文〗
