〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2006年到了，《生活与健康》特别提醒广大战友，制定新年个人计划时，一定不要漏掉非常重要的一项，那就是“健康”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年，开一座自己的“健康银行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/本期特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “透支”是一个金融术语，但是现在却时常被用在形容一些人的身体健康状况上。新年伊始，《生活与健康》专版提醒广大战友，特别是处于一线工作岗位的官兵们，不妨为自己制定一份年度健康计划，通过一点一滴地“储蓄健康”，卓有成效地“投资健康”，扭转“身体透支”的不良状况，开一座属于自己的“健康银行”。
    透支健康，负债永远无法偿还
    疾病是健康的反面，它是一个从量变到质变的发展过程；同样道理，健康也是一个从量变到质变的过程，我们只有从年青时代开始，每日积累有益健康的积极元素，持之以恒，才能获得健康，享有美好人生。但是，在我们的身边，一些越是年轻的战友，越是不注意身体保健，几乎成为了司空见惯的现象，以至于“透支健康”、甚至英年早逝的“个案”屡见不鲜。
    “过劳成疾”型――30岁的赵博士是某研究所的工程师，因为参加所里的课题攻关，一年到头几乎天天加班到深夜。现在课题已经结束了，可仍然经常感觉疲劳，睡眠不佳，记忆力明显下降，工作能力大不如前，怎么休息也不能恢复精力。医生诊断为慢性疲劳综合征。
    “有病不治”型――老张是一个部门领导，正当壮年，事业如日中天，一直自我感觉身体很棒。可在一次例行体检中却被发现肺部有异常，医生建议他安排时间休息并做进一步检查，可他却没在意，体检报告扔在一边，依旧一心扑在工作上，两年后被确诊为肺癌，并已经到了晚期。
    “狂饮海吃”型――在京工作的胡干事设宴款待6位从广州来的朋友，生性豪爽的他给每人都敬了三杯酒，朋友们也纷纷回敬了他，不知不觉喝掉了5瓶白酒。当天半夜回家后，胡干事就呕吐不止，一直吐到了胃出血，被家人紧急送往医院。
    “运动过度”型――战士小王一年前踢球时右膝被人猛撞了一下，当时关节肿胀，到医院拍X光片，没发现骨折，消肿后就没有太在意，很快照常参加训练，连一些高强度训练也不愿拉下。可是最近半年来，小王明显感觉伤腿没劲，右腿也比左腿细。经医生诊断，他的右膝关节前交叉韧带陈旧性损伤。
    清点资产，是健康投资的第一步
    一个个身边的真实个案告诉我们，透支健康，负债也许永远无法偿还。所以，我们应当从现在开始，全面改变自己“健康银行”的收支状况，从“透支健康”转为“储蓄健康”和“投资健康”。而投资健康的第一步，就是要对自己的“健康资产”进行一次彻底盘点，全面了解自己目前的健康状况。
    定期体检：每年进行1-2次体检，可以及时发现自己是否存在早期疾病以及健康隐患，如高血压、脂肪肝、早期肿瘤，等等。而且，体检还能让你了解自身原有疾病的变化情况，像心脑血管病、胃病等，为你下一步有针对性采取控制措施提供依据。
    盘点生活习惯：世界卫生组织指出，人体多数疾病都是直接或间接由一些不良生活方式和生活习惯长期积累引起的。所以，战友们不妨对自己的生活习惯进行一次全面盘点，分清自己有哪些有益健康的、应该坚持的好习惯，有哪些有损健康的、应该摒弃的不良习惯。
    了解家族健康史：医学研究表明，世界上1万多种已知疾病中，大约3000种和遗传基因有关。因此，了解家族成员的健康史是非常必要的。比如，与你有血缘关系的人中，如果有人患高血压、心脏病、直肠癌、糖尿病等疾病，你就不妨有针对性地进行一些相关的健康检查与预防。
    正确投资，获取最大的健康回报
    对自己的“健康资产”心中有数后，我们就可以有针对性地进行“健康储蓄”和“健康投资”了。其实健康投资并不复杂，只须从每天坚持喝一杯牛奶、每天坚持运动、每年做一次全身体检、或注射一支疫苗等一件件的小事做起。一些有益的生活养成，就像在银行零存整取，只要你持之以恒，数年后，或者数十年后，就一定会给你带来一笔可观的健康收益。
    不同年龄段的人如何投资？
    20-30岁：因为年轻所以主动。这一年龄段的战友正处于英姿勃发的黄金年龄，最不容易受到疾病的侵袭。但绝不能因为年轻而忽视健康投资；应当利用年轻时期可塑性强的优势，养成一些良好的生活习惯，如不吸烟、不酗酒、生活规律、合理膳食等，同时加强体育锻炼，以饱满的精神状态投入到工作学习中去。
    30-40岁：压力之下注意放松。这一年龄段主要是一些生活有了一定基础、事业有了一定发展的战友，由于工作节奏快、生活压力大、交际应酬多，很容易导致脂肪肝、高血压等慢性疾病的萌芽。所以，这时最重要的是学会排解生活压力，保持身心愉悦，同时保持一定的体育运动量，保持良好的生活习惯，并坚持定期体检。
    40-50岁：人到中年张弛有度。这一时期，家庭、工作一般都已经步入了相对稳定阶段，有了一定的时间来调理自己的生活，但与年轻时相比，各种免疫功能已开始下降。所以，这一年龄段的战友，不管做什么事都要做到张弛有度，例如不要为了一件不高兴的事，而情绪太过激动；坚持锻炼身体，但又不要过于剧烈等。
    不同岗位的人如何投资？
    坐班一族：“动起来，更精彩”。主要是指机关工作人员、科研人员等，由于在办公室久坐不动，常常加班熬夜，长期处于电脑辐射环境，无形中给健康带来了伤害。而改变这一状况，关键就是要“动起来”，充分利用业余时间开展多种运动项目，尽量按生物钟作息。
    基层官兵：“科学训练，远离‘硬伤’”。基层官兵参加军事训练比较多，容易导致各种训练伤的发生。所以建议官兵们应了解和掌握防治训练伤的相关知识，组训官兵要讲究科学施训，受训官兵要注意自我防护，尽量避免训练伤害发生。
    领导干部：“保持一颗平常心”。由于肩负的责任较大，不可避免地会带来一定的精神压力。这时就需要保持一颗平常心，学会自我减压，保持心理平衡。尤其是要摆正自己的位置，用好手中的权力，从根本上保证自己的身心健康。（何俊美） 郑化改绘图
〖-ZW/正文〗
