〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统方法也有局限性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建明/陈高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着各学科横向渗透的加强，系统思想和系统方法正成为社会研究、军事研究的“热门”，成为研究问题、解决问题的重要手段。但是一定要知道，系统方法同样也有自己的局限性。
    系统方法依赖于定量分析，要求在定性特别是定量分析的基础上建立系统模型，通过系统要素和结构的优化，追求1+1>2的效果。这既是系统论的优长，同时也是它的局限，即运用系统方法的对象要具有系统特征，能够按要素拆分，能用数学函数表达出来，否则就很难完整运用系统方法。可见，并不是所有事物都适用系统方法，尤其是对于社会、军事等复杂巨系统而言，系统论更多的只是提供一种思维方式，尚不能直接解决具体问题。
    系统方法同样离不开其它科学方法的支持。系统论与运筹学、管理学、控制论和信息论等密切相关，单一运用系统方法并不能解决所有的问题。如在部队战斗力建设中，从系统角度对武器装备、军事训练、后勤保障、组织编制等进行整合及优化，是有效提升战斗力的重要措施，而吸收现代管理学的成果，对部队进行科学规范的管理同样必不可少。在作战问题研究中，系统观点不可少，但矛盾的观点、逻辑的观点同样不可或缺。不难想见，很多方法都是“一把钥匙开一把锁”，将系统方法无限扩大，直至取代其它方法的应有地位，有时只会将问题复杂化，反而无助于问题的解决。
    总之，系统方法为我们研究解决问题提供了新的视角，但它的本质规定和特殊要求及其由此而来的局限性，也不能轻易忽视。（李建明 陈高峰）
〖-ZW/正文〗
