〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只争朝夕谋创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国科学技术大会开幕侧记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新年的来临，春天的脚步越来越近。
    1月9日，新世纪召开的第一次全国科技大会在北京隆重开幕――又一个科技的春天正在向人们招手。
    人民大会堂巍峨耸立，无数关切的目光聚焦北京。
    全国科学技术大会的代表来了，2005年度国家科学技术奖获奖代表来了，首都科技界代表来了……
    上午9时，雄壮的国歌在万人大礼堂内响起。
    歌声嘹亮，在场的人无不心潮起伏。从1956年的知识分子会议到1978年的全国科学大会，从1995年的全国科学技术大会到新世纪的第一次科技大会；从“向科学进军”到“科学技术是第一生产力”，从科教兴国战略到建设创新型国家……一次次大会，见证一个个历史性的时刻，在中国科技发展史上树起一座座里程碑。
    会议首先为获得2005年度国家科学技术奖的人员颁奖。叶笃正、吴孟超，一位大气物理学家、90岁高龄，一位肝脏外科专家、年逾八旬――两位专家以杰出的科技成就和崇高的科学品格，获得了中国科技界的最高奖励――国家最高科学技术奖。
    “国务院号召全国科技工作者向叶笃正院士、吴孟超院士和全体获奖者学习”。《国务院关于2005年度国家科学技术奖励的决定》中的这段话，道出了人们对优秀科技工作者的景仰。
    欢快的乐曲声中，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛向叶笃正、吴孟超颁发奖励证书和奖金。随后，胡锦涛紧紧握住他们的手，表示热烈祝贺。
    此时，万人大礼堂里响起经久不息的掌声。
    随后，胡锦涛走向讲台，发表了重要讲话。
    “面对世界科技发展的大势，面对日趋激烈的国际竞争，我们只有把科学技术真正置于优先发展的战略地位，真抓实干，急起直追，才能把握先机，赢得发展的主动权。”
    “我们必须下更大的气力、做更大的努力，进一步深化科技改革，大力推进科技进步和创新，带动生产力质的飞跃，推动我国经济增长从资源依赖型转向创新驱动型，推动经济社会发展切实转入科学发展的轨道。”
    “在建设创新型国家的伟大实践中，广大科技工作者应该做自主创新的先锋，做拼搏奉献的楷模，努力创造无愧于时代、无愧于人民的光辉业绩。”
    ……
    高瞻远瞩的重要讲话，引起与会者强烈共鸣，会场上响起一次次热烈的掌声。
    “我们和世界先进还有很大差距。”走出人民大会堂，国家最高科技奖得主叶笃正异常冷静，“科技要服务经济社会发展，要服务全面建设小康社会，就必须着力提高自主创新能力。”
    “无愧于时代，无愧于人民。总书记的这句话，让我感到沉甸甸的。”中南大学党委书记李健说，“创新型国家需要创新型人才。在这方面，我们愿意先行一步。”
    “我们尝到了自主创新的甜头。”新大陆科技集团董事长王晶说，“作为企业，我们要有自信心，要敢为天下先，要真正成为自主创新的主体。”
    “用15年的时间使我国进入创新型国家行列，任务很重。”海南省科技厅厅长肖杰说，“正如总书记所指出的那样，这是一项极其繁重而艰巨的任务，也是一项极其广泛而深刻的社会变革。”
    “无论是分析问题还是阐述，讲话都很实在。”
    “目标宏伟，激动人心。我们要把一件件工作落到实处。”
    “作为国家特大型企业，建设创新型国家，我们责无旁贷！”
    ……
    步履坚定，步伐匆匆。人民大会堂东门外，代表们迎着阳光走去。
    “以只争朝夕的精神为建设创新型国家而努力奋斗！”胡锦涛总书记的号召，在大家的心头久久回响……（新华社北京1月9日电）
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
