〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科技奖励呈现三大亮点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获奖人年龄结构总体趋于年轻化
    记者从正在北京举行的全国科技大会上获悉，2005年度国家科技奖励获奖人员中，45岁以下的占到60.9％，45岁至60岁的占23％，体现出科技奖励对于发现、培养中青年科技人才正在发挥重要作用。值得一提的是，海外回国人员在获奖项目完成人中占了较大比例，国家自然科学获奖项目的第一完成人中有73.7％是海外回国人员，国家技术发明奖和科技进步奖也占到30％左右。
    获奖项目取得发明专利的越来越多
    2005年度国家技术发明奖项目和27.8％的科学技术进步奖项目都有发明专利作为支撑，最多一个项目获得发明专利26项，还有4项国外专利，知识产权作为评价因子在评审中日益受到重视。如获得国家技术发明奖二等奖的“时域同步正交频分复用数字传输技术”，围绕解决宽带、移动、便携、单频组网等关键技术，申请发明专利37项，已获发明专利17项，是我国专利战略和标准战略相结合的成功范例。
    西部和边远地区获奖项目增多
    2005年度全国31个省区市均有项目获奖，科技奖励进一步激励和引导着科技人才、科技资源服务于国家区域发展战略。如宁夏回族自治区推荐的国家科技进步奖二等奖项目“枸杞新品种选育及配套技术研究与应用”，通过关键技术创新选育了一批高产优质枸杞新品种，并通过系统创新，组装配套形成了一套生产技术规程，极大地提高了枸杞的生产水平。（据新华社）
    新闻背景
    什么是创新型国家？
    半个多世纪以来，世界上众多国家都在各自不同的起点上，努力寻求实现工业化和现代化的道路。一些国家主要依靠自身丰富的自然资源增加国民财富，如中东产油国家；一些国家主要依附于发达国家的资本、市场和技术，如一些拉美国家；还有一些国家把科技创新作为基本战略，大幅度提高科技创新能力，形成日益强大的竞争优势，国际学术界把这一类国家称之为创新型国家。
    目前世界上公认的创新型国家有20个左右，包括美国、日本、芬兰、韩国等。这些国家的共同特征是：创新综合指数明显高于其他国家，科技进步贡献率在70％以上，研发投入占GDP的比例一般在2％以上，对外技术依存度指标一般在30％以下。此外，这些国家所获得的三方专利（美国、欧洲和日本授权的专利）数占世界数量的绝大多数。
    目前，我国科技创新能力较弱，根据有关研究报告，2004年我国科技创新能力在49个主要国家（占世界GDP的92％）中位居第24位，处于中等水平。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
