〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨业功画像印发全军部队悬挂〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨业功――-
    “忠诚履行使命的模范指挥员”
    本报北京1月9日电为贯彻落实胡锦涛主席关于“学习杨业功要经常化讲实效”的重要指示精神，经中央军委批准，总政治部统一印制了“忠诚履行使命的模范指挥员”杨业功画像，近日已陆续下发全军部队。
    总政治部就统一悬挂杨业功画像、深入开展向杨业功同志学习活动，向部队发出通知，要求将杨业功画像与张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、李向群等7位英模画像，并列悬挂在连级单位俱乐部。通知强调要把8位英模事迹作为思想政治教育的生动教材，结合部队实际，认真组织学习教育活动，引导官兵学习英模人物的光辉业绩和高尚品德、革命精神，自觉践行英雄事迹，走英雄成长的道路，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。
    相关链接：
    杨业功（1945-2004）新时期保持共产党员先进性的典范，我军新型指挥员的杰出代表。湖北省应城市人。第二炮兵副参谋长。1963年参军，历任战士、排长、参谋、作训处长、旅长和基地副参谋长、副司令员、司令员等职，少将军衔。他入伍40多年特别是担任领导干部以来，忠于职守，勤奋工作，勇于开拓，严以自律，模范践行党的宗旨，出色履行职责使命，为我军导弹部队建设做出了重要贡献。2004年7月，因积劳成疾病逝。2005年12月，中央军委授予他“忠诚履行使命的模范指挥员”荣誉称号。胡锦涛主席号召全军官兵学习杨业功奉献、创新、务实、自律的精神，更好地履行新世纪新阶段我军历史使命。
〖-ZW/正文〗
