〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习党的十六届五中全会精神问答〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样理解在社会经济发展中更加注重社会公平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈戟/崔战利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届五中全会通过的《建议》提出：在未来的社会经济发展中，要“更加注重社会公平，加大调节收入分配的力度，努力缓解地区之间和部分社会成员收入分配差距扩大的趋势。”这是我们党在贯彻落实科学发展观的新形势下，对社会收入分配政策所做的一次重要调整，对构建和谐社会具有重要的意义。
    在社会经济发展中更加注重社会公平，是加强党的执政能力的必然要求。党的十六届四中全会通过的《关于加强党的执政能力建设的决定》指出：形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的社会，是巩固党执政的社会基础、实现党执政的历史任务的必然要求。改革开放初期，为了克服计划经济中严重存在的平均主义，党实行了“让一部分地区、一部分人先富起来”的政策，其着眼点是提高效率，带动国民经济快速发展。20多年来，“效率优先”的政策取得了极大的成功，但同时，社会收入差距明显拉大，反映国民收入分配差距的基尼系数已经达到了0.55，远远超出了国际公认的警戒线0.4。这种状况如果得不到及时有效的解决，必然会引发各种社会矛盾，影响经济、社会的持续发展，甚至动摇我们党执政的社会基础。
    在社会经济发展中更加注重社会公平，是构建社会主义和谐社会的必然要求。当前，我国的改革和发展进入关键时期，随着市场经济的发展，社会结构的变化，利益关系的多元化，社会公平问题日益凸显出来：一是部分社会成员之间收入分配差距过大；二是一些农民、工人为改革发展所承担的代价与应得到的补偿不对等。公平与效率是社会主义的两大基本价值，不可偏颇。将公平当作社会的基本价值，追求公平与效率的统一，是社会主义的内在要求。在收入分配差距面前，需要的是公平的机制、公平的规划、公平的环境、公平的条件和公平发展的机会。因此，应当把包括收入差距在内的社会不平等加以必要的限制，最大限度地实现全体社会成员之间的社会公平，使全体人民都能享受到改革开放和现代化建设的成果。
    在社会经济发展中更加注重社会公平，是促进和实现经济社会全面、协调、可持续发展的必然要求。当一个国家人均GDP达到1000至3000美元这一时期，产业结构剧烈变化、社会格局重新调整、利益矛盾不断加剧、收入分配分化严重。要在我国社会主义现代化建设新的发展阶段，具备较高的经济社会发展水平，最大限度地提高社会全体成员的物质文化生活水平，就必须更加注重社会公平，满足人民群众对社会公平提出的新要求，尤其要消除产生分配不公的不合理甚至是非法的因素。一方面，继续鼓励有能力的人走勤劳致富、合法致富的路子；另一方面，坚决防止那些利用各种非法手段搞歪门邪道的人富起来；同时，还要加强社会调控，让那些能力和条件较差的群体通过自己的努力和社会的帮助，逐步改善自己的境遇，最终走上共同富裕的道路。（陈戟 崔战利）
〖-ZW/正文〗
