〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会给自己鼓掌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在年终岁首〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军舰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时光飞逝，又到年末岁首。周围有些人立了功受了奖，伴着荣耀登上了领奖台，接受鲜花与掌声。当我们坐在台下为他们鼓掌时，有人无比羡慕地说：“看人家多风光啊，我什么时候才能这样啊？”这的确是许多人不曾出口的心里话，但我们是否也应该在心里仔细盘点一下：自己一年来是否有所收获，有所进步？假如我们问心无愧，那我们是不是也可以给自己一些掌声？
    能够幸运地登上领奖台去笑对掌声与鲜花，这自然是一种幸福，一种荣耀，更是一种激励。然而，这毕竟是少数，很多时候我们只能作为台下的观众为别人鼓掌，但同时我们不要忘了要时常为自己鼓鼓掌。为自己的努力拼搏鼓掌，为自己的付出与进步鼓掌，让自己永远保持着进取的姿态，让自己的心中永远存有一丝进步的喜悦。
    给自己鼓掌是对自己的一种认可，给自己鼓掌就是给自己一点助推剂，给自己鼓掌就是面对昨天的坦然，给自己鼓掌就是面对明天的自信。
    试想如果连给自己鼓掌的信心都没有，那你对自己过去的时光又是怎样的一种态度，是遗憾还是后悔？试想如果连给自己鼓掌的勇气都没有，那你又将如何面对明天的挑战，是退缩还是逃避？
    军校生活充满竞争与挑战，当然更充满了机遇，我们崇尚通过拼搏、奋斗来获取成功。或许你认为自己已经努力了，或许你觉得自己已经做得最好，但你仍然未能得到荣誉和掌声。那么就尝试着给自己鼓掌，只为那曾经的拼搏与汗水。
    当你结束了一天的课程，唱着嘹亮的军歌走在队列里，心中无比轻松，你就可以在心里为自己鼓掌；当你参加完训练，欣喜自己今天的单杠练习又进步了一个，你就可以用力地为自己鼓掌；当你帮助同学做了一件小事，他对你说声谢谢，你就可以暗暗地为自己鼓掌；当你打电话祝福父母生日快乐，他们夸你懂事时，你就可以欣慰地为自己鼓掌……
    不是每一个人都有机会轰轰烈烈、风光无限，我们每天都在播洒着自己的汗水，孕育着自己的希望；我们每天都在快乐地努力着、进步着，这就足够了！
    朋友，回首自己过去的一年，如果你努力过，也拼搏过；如果你收获着，也进步着，那就大胆地给自己一些掌声。因为我们坚信：今天我们给自己鼓掌，明天就会有人为我们鼓掌。（学员 卢军舰）
〖-ZW/正文〗
