〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公平公正也是爱兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在调查中发现一个比较典型的事例：小王和小李的个人素质与平时表现都差不多，小李在专业方面的能力更强一些，更符合选取士官的条件。但小王与连长是关系不错的老乡，而且还有机关的领导打了招呼。但这个连队还是按照选拔推荐名额、条件的公开、民主测评和结果公示等程序，把小李定为士官选取的对象。公道正派最有说服力。这一结果小李高兴、小王服气、其他人也认同。通过对选取士官工作的妥善处理，连队的官兵关系更加融洽。
    类似这样的事例在基层是经常遇到的。由此可以看出，随着时代的发展和形势的变化，爱兵的内涵和外延也在不断发展变化。要建立和谐的官兵关系，把知兵爱兵的要求真正落到实处，还应当把公平公正的原则贯彻落实到平时的工作和生活当中去。《军队基层建设纲要》规定：要“在士兵入党、考学、保送入学、选取士官、技术培训等问题上，实行名额、标准、条件和结果公开，公正处理”。基层干部作为一线带兵人，对官兵的成长进步负有很大责任。而在入党、考学等与广大士兵切身利益相关的敏感问题上，能不能做到公平公正，是影响官兵关系的重要因素之一。
    在实际工作中，如果在官兵普遍关注的敏感问题上存在私心杂念，是很难建立起和谐融洽的官兵关系的；如果在关键时候顶不住压力、硬不下心肠，也就很难做出公平公正的决定。公道自在人心。在信息不够公开、机制不够完善、过程不够透明的情况下出现与民意趋向和实际情况相悖的结果，就很容易伤害官兵之间长久以来建立起来的信任，也会损害组织和连队干部的威信。
    从具体内容和规则上看，现代意义上的公平公正主要表现在四个方面：第一，保证的规则，即切实保证社会成员的基本权利；第二，机会平等的规则，即从总体上保证每个社会成员享有大致相同的基本权利；第三，按贡献进行分配的规则，即根据每个社会成员的具体贡献进行有分别的分配；第四，社会调剂的规则，即立足于社会的整体利益，对一次分配后的利益格局进行必要的调整，使社会成员不断得到由发展所带来的利益，进而使社会生活的质量不断有所提高。依此类推，对选取士官这一事例来说，如果连队干部不能公正公平地处理，就不能保证士兵的基本权利，剥夺了所有符合条件的战士进行平等竞争的机会，没有按照能力或贡献分配资源，难以达到为部队建设选留人才、鼓励士兵积极上进的目的，损害了连队的整体利益。公平公正是对人格的尊重，可以使一个人最大限度地释放自己的能量。
    建立和谐的官兵关系，首要的态度就是尊重士兵，而在士兵最关心的问题上做到公平公正，则是这种尊重的态度最切实的体现。一般来说，一个单位如果处事公平风气正，官兵关系就会和谐纯洁；反之，官兵关系必然紧张复杂。这是因为士兵尽管入伍动机可能不同，但对军营的理解和预期大多是正面和积极的。如果在工作分配、入党考学、选取士官、评功评奖等涉及切身利益的问题上出现个人预期与现实结果的差异，很容易产生心理失衡，出现沮丧、苦恼、抑郁、不满、对抗等情绪，严重的甚至会引发官兵之间的矛盾和冲突。
    公平公正其实并不难，只要在各个环节上做到发扬民主、信息公开、程序透明，只要在执行相关政策法规的过程中像这个连队一样坚持原则不动摇、执行标准不走样、履行制度不变通，只要自觉接受组织监督、群众监督和舆论监督，就可以把握处理敏感问题的正确导向，形成良好的风气，使官兵关系更加融洽和谐。（杜利民）
〖-ZW/正文〗
