〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康之道存乎一“心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶学明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康之道存乎一“心”
    有则广告说：“六十岁的年龄，三十岁的心脏；三十岁的年龄，六十岁的心脏。”这句话，是有一定科学依据的。现代医学把人的年龄分为两种：一为生理年龄，二为心理年龄。也就是说，人的生命力不仅与其生理状况紧密相连，而且和其心理状态休戚相关。
    我们可以看到，军营里有些忙碌了大半生的老干部，当他们弹去了浑身的征尘时，并没有一味陷入“安乐椅”中。他们不因白发苍苍而身心懈怠，不因落日余辉而郁郁寡欢，而是积极锻炼身体，热心公益活动。他们的心理反映了一种旺盛的生命力，展示了一种境界、一种精神。他们同时获取的，还有健康。
    反观我们身边的一些年轻战友，心理年龄却远远大于他们的生理年龄。他们当中，有的为了少吃点苦、少受点累，把工作标准一降再降，把工作任务一推再推，最终在“明日复明日”中“万事成蹉跎”；还有的遇到一点挫折就知难而退，遇到一点挑战就裹足不前，总以一种消极的心态面对生活，从而导致各方面的成绩差强人意。
    健康之道，存乎一“心”。心理若“强”，生命力则旺；心理若“衰”，生命力则弱。让自己的心理年龄小于生理年龄，不但可以让你时刻充满自信，而且还能在你遇到困难时，及时帮你调节情绪、减少压力，为你的身体健康提供支撑。愿我们每一个战友，都能做一个心理上的强者，拥有一个健康的体魄，在人生的航船上奋勇争先、有所作为。（陶学明）
〖-ZW/正文〗
