〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见玻利维亚当选总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛再次祝贺莫拉莱斯当选玻利维亚总统，对他当选不久即来中国访问表示热烈欢迎。胡锦涛说，中玻建交21年来，在和平共处五项原则基础上，两国关系顺利发展。双方政治上相互尊重、平等相待；经济上互利互惠、友好合作；在国际和多边事务中，相互理解、相互支持。中方赞赏并感谢玻方在台湾问题上坚持一个中国政策，给予中国宝贵支持。
    莫拉莱斯说，玻利维亚人民视中国为可信赖的朋友和伙伴。发展对华关系是我任内优先政策目标之一。玻政府及我本人将致力于密切和深化同中国的友好合作，实现共同发展。我愿再次强调，玻利维亚坚定地奉行一个中国的政策。
    胡锦涛表示，中国政府高度重视发展中玻关系，在新世纪新阶段，中方愿与玻方一道：（1）加强高层交往，扩大政府部门、立法机构和政党间的友好交流。在涉及各自国家根本利益的重大问题上继续给予对方理解和支持。（2）深化两国经贸合作，积极探讨双方在投资、贸易等领域扩大合作的可能性。中方鼓励有实力、信誉好的中国企业到玻利维亚投资，也欢迎玻利维亚企业来华发展。（3）拓展两国在文化、教育、科技、医疗等领域的合作，促进不同文明的对话交流，增进两国人民的了解和友谊。（4）加强双方在国际和多边事务中的合作，维护发展中国家的正当权益，促进世界的和平、稳定与发展。总之，中方愿与玻方共同努力，通过扎实有效的工作，把中玻友好合作关系提高到新的水平，造福两国和两国人民。
    莫拉莱斯表示赞同胡锦涛就发展两国关系提出的建议，他说，玻方希望扩大双边贸易规模，增加对华出口，欢迎中国企业到玻投资，参与玻经济建设。玻方愿与中方在各领域开展友好交往，在国际事务中加强磋商与合作。
    国务委员唐家璇、商务部长薄熙来等会见时在座。
    1月9日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见玻利维亚当选总统莫拉莱斯。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
