〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长跑训练放松三法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军训卫生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入冬季，各单位纷纷组织官兵开展适应性训练，干部3000米跑，士兵5公里越野，成为训练的重点课目。而长跑后坚持组织开展放松训练，不但可以消除高强度训练带来的疲劳感，还可以有效提高长跑的训练成绩。下面，就为战友们介绍几种长跑训练放松方法。
    一是静力拉伸放松法静力拉伸放松是指缓慢地将所要放松身体部位的肌肉韧带拉长，达到一定程度后静止不动，并保持此状态一段时间，主要包括肩、臂、背、腰、膝等部位的肌肉和韧带的拉长伸展。长跑训练结束后，可就便利用操场上的健身器械实施。
    二是按摩放松法按摩是最容易、最简单的放松方法。战友们可以两人一组实施。首先，一名战友俯卧在垫子上，尽量放松全身；而后，搭档开始对其进行身体按摩，部位的顺序依次是肩、背、腰、大腿、小腿等后部肌肉韧带，重点是放松腰和大腿的肌肉及韧带。接下来，按照同样的方法，仰卧在垫子上，再对大腿前部肌肉及韧带，进行按摩放松。
    三是意念放松法在放松恢复的过程中，战友们不仅要放松肌肉、韧带、内脏等生理器官，更要放松紧张的大脑神经系统和疲劳的心理。主要做法是，静坐或仰卧，排除杂念，调整好呼吸，集中注意力，双目微闭，大脑多次重复默念“我现在很愉快，已经顺利完成了训练任务”等等，直至全身彻底放松。（韩晓冬）
〖-ZW/正文〗
