〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2006：守望德国世界杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年新看点⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006：守望德国世界杯
    2006德国世界杯，一个令球迷血压增高、彻夜难眠的节日，一个今夏有关体育的最热门话题。
    论影响力，这场能和奥运会比肩的体育盛会更像是“华山论剑”。有能力站在华山之巅的，只有高手。巴西、英格兰和阿根廷，究竟谁能登上冠军宝座，非洲黑马能否撬动“大力神杯”，谁会成为赛场上最耀眼的明星……世界杯上，从不乏令人着迷的兴奋点。
    巴西队当然是最有希望的球队，就连东道主的足球名宿贝肯鲍尔也看好桑巴军团：“我观看了他们在2004年联合会杯上的表现，真的非常出色。”在世界足球先生罗纳尔迪尼奥、罗纳尔多和卡卡、罗比尼奥等绿茵奇才的鼓舞下，另外31支球队很可能不得不为争夺亚军而拼搏。
    有人深信，40年没有染指冠军奖杯的英格兰队不会空手而归。他们有天才前锋鲁尼，有贝克汉姆、兰帕德、杰拉德组成的令人羡慕的中场。2005年，埃里克森的英格兰队甚至被权威的《法国足球》杂志列为欧洲第一球队，英格兰队具备了代表欧洲从南美人手中夺回“大力神杯”的实力。
    东道主从来都是夺冠热门。从队员构成看，德国队没有多大本钱，不过，“日尔曼战车”往往在大赛中意志坚强、发挥出色。主帅克林斯曼热切希望重现当年辉煌（有“金色轰炸机”之称的克林斯曼曾帮助德国夺得1990年世界杯冠军）。
    老牌强队几乎悉数进军德国，与此同时，特立尼达和多巴哥、乌克兰等6张新面孔也许会重塑世界杯的格局。盛产足坛黑马的非洲，这次一气推出四张新面孔――“世青赛冠军”加纳，国际排名一年飙升45位的多哥，淘汰喀麦隆、尼日利亚的科特迪瓦和安哥拉。如果有人对诸如“谁能阻止巴西夺冠”之类的话题感到厌倦的话，不妨将目光投射到这些球队身上，他们的成色一如他们的黝黑脸膛。
    每个人心中都有期待的球队。对中国球迷来说，国家队没有去德国也许是一件憾事，但至少不用再品尝“一球未进，一分未得”的结果带来的苦涩，避免了因感情受挫导致的伤怀。从而，他们可以从纯欣赏的角度守望这久违的节日、期待那夏夜的狂欢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
