〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为第二故乡经济起飞“导航”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏/阳海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与东北振兴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空军航管部门的不懈努力，为新机场的如期启用扫除了障碍。”近日，在吉林长春龙嘉国际机场建设总结表彰会议上，一位地方领导表达了对沈空某指挥所的谢意。
    龙嘉国际机场，是吉林省“十五”重点工程建设项目。沈空某指挥所航管科人员从机场的立项、选址到开航，全程参与了航空管制程序设计、航线设定等大项工作。当发现机场空域与周边军用机场的飞行矛盾比较突出后，航管科当即向民航和政府有关部门通报了情况，并提交了一份科学翔实的报告，引起了高度重视，并确定了新址。
    然而，新机场临近竣工，问题出来了：北方航空吉林分公司A588的航路东移，不仅为长春空域的安全飞行埋下事故隐患，而且封堵了龙嘉国际机场的主要航线。而调整航线是牵一发动全身的大事，涉及多家航空单位，谈何容易！航管科在深入分析了机场开航后管制分区内军航、民航飞行将面临的新情况、新特点后，经过系统调查，组织召开了长春飞行管制分区协调会议，把几家航空单位的领导召集到一起共商解决方案。在航管科的协调下，各单位你让300米、他让500米，终于为龙嘉国际机场让出了一条通道。
    2005年上半年，机场启用计划突变：省委、省政府要求必须在东北亚经贸博览会召开前开航。按民航部门提出的飞行程序，周边航空兵部队将无法落实年度规定的训练时间和课目，近20个飞行训练空域将被迫关闭。针对这些实际情况，航管科先后5次召集有关航空兵部队进行研究论证，并充分征求民航部门意见，对区内多个飞行空域进行了重新规划，新的方案充分考虑了民航发展对空间环境的需求，为民航班机飞得安全、飞得顺畅、飞得经济创造了有利条件。
    为保证龙嘉国际机场开航后各类飞行的顺利实施与安全，航管科再次被请出山：协调有关单位签订军民航管制工作协议5份，并从部队发展和支援地方经济建设的角度出发，重新制定颁发了《长春飞行管制分区飞行管制补充规定》。新的协议和规定进一步细化了有关管制工作方法、程序以及有关规定措施，重新理顺并明确了管制工作关系、流程，使军航民航各类飞行更加正规、顺畅、高效，为促进吉林省航空事业的发展做出了贡献。（王敏 阳海峰）
〖-ZW/正文〗
