〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信战士方能带好战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某防空旅3名战士被误解引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3名战士同时请假，教导员心里直犯嘀咕
    先是营部情报班战士杨磊因“父亲病危”请假，接着四连炮四班战士刘亚旭说父亲“癌症晚期”要回去见最后一面，紧跟着六连二班战士梁景锐也以“父病”为由要请假。
    3名义务兵，差不多同时请假，理由也基本相近，此事让济南军区某防空旅二营教导员牛海棠心里直犯嘀咕：这究竟是巧合，还是另有蹊跷？
    按条令规定，义务兵服役期内没有探亲假期，有特殊情况可以请事假，其中包括直系亲属发生重大变故。曾有一位新战士，入伍仅半年，就给营连干部报告说，父亲病危住院，很着急。营连干部没有核实，就给他批了假。事后才知道，这名战士的父亲并未生病，他只是想回家找一个借口。
    杨磊等3名战士所说的情况属实吗？牛海棠先让连队干部找那3名战士谈心，而后再给战士家里打电话核实，最后才上报机关备案。几番折腾，两天时间过去了，等第一个请假的营部情报班战士杨磊赶到家时，父亲已经去世，前后就差几个小时没能见上最后一面，这给他留下了永远的遗憾。
    看着以往乐观的杨磊情绪低落，牛海棠心里不是滋味：如果自己一开始就相信战士的话，何至于让战士留下这样的遗憾？
    有的战士为啥不愿讲真话
    有人说是现在战士经历多了，变“滑”了。联想到这3名战士请假的事，牛海棠觉得事情并非如此简单。为此，他在战士中间作了一次调查。
    讲追求个人进步的真话怕有嫌疑。四连战士张涛入伍后表现比较突出，考虑到家庭和个人实际情况，想留在部队发展，他便向排长汇报了年底选取士官的想法。没承想，从那以后，每逢他工作干得起劲时，总能听到一些“风凉话”：瞧！他这是在瞄着选取士官干呢。
    讲有实际困难的真话怕别人看不起。一位江苏籍战士逢人就说，自己老爸开了个厂，有车，平时花钱大手大脚。排长从侧面了解，发现他家里其实很穷。问其原因，这名战士说怕讲了真实情况别人看不起。
    讲提意见、揭短亮丑的真话怕得罪人。有名排长批评部属经常捎带“话把儿”，伤了一些战士的自尊心。有一次，这名排长让全排战士给他提意见，士官何磊就实事求是地指了出来。结果，排长的不良习惯虽然改了，但和何磊之间好像有了隔阂。
    “更重要的是，有时我们讲了真话，有的干部并不一定相信，总用怀疑的眼光看着你。”经历了请假风波的战士杨磊深有感触地说：“有的战士说当兵就是想入党，有的干部就说这是入伍动机不纯；有的战士给干部提意见，个别干部就说你事儿多，甚至给你穿小鞋。这样一来，谁还讲真话？”
    推心置腹坦诚相见
    “战场上共生死，生活中同甘苦，战友、战友，亲如兄弟，如果彼此之间连真话都不愿讲、不愿听，哪里还谈得上什么官兵情、战友爱。”
    调查结束了，牛海棠心情有点沉重：“战友之间应该坦荡无私，讲真话不应该成为一种负担。”
    “要让战士讲真话，带兵人首先要会听真话。”六连三班班长周森说，带兵人应该用理性的态度对待战士讲的真话，只有态度坦诚，方法得当，才能赢得战士的信任，才能听到战士的真话。
    要学会和战士平等交流，主动和战士推心置腹。五连指导员鲁光涛说：“和战士谈心不能居高临下，搞例行公事。只有你先‘推心’了，战士才能给你‘置腹’。你平时见了战士都是打哈哈，战士怎么会对你讲真话。”
    最重要的是相信战士，这是四连副连长刘光远的观点。他说：“不要战士说个什么事，我们就先打问号：‘这件事是像战士说得那样吗？’年轻战士谁没自尊心，既然你不信任我，我为啥要给你说真话。”
    心换心才能心贴心。只要带兵人带着感情带兵，真诚地对待每一名战士，不愁带不好战士。
    编余絮语
    用真诚赢得真诚
    说真话的好处大家都知道，为什么有些人讲起真话来吞吞吐吐、羞羞答答呢？除了讲话者不够自信外，关键在于听话的人。如果听到真话就鼓掌，就高兴，就表扬，甚至对这些人提拔重用，那讲真话的人自然争先恐后；反之，听到不中听的真话就吹胡子瞪眼，甚至给“小鞋”穿，那谁还愿冒这个风险呢？革命事业需要讲真话、说实话，我们各级领导机关，即听真话的这一方，理应从部队建设大局出发，树牢群众观念，宁愿个人丢点面子，受点委屈，也要努力创造讲真话的氛围。（欧世金）
    梁申虎 本报记者 费士廷
〖-ZW/正文〗
