〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见韩国国会议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，在过去的一年里，中韩全面合作伙伴关系迅速发展。双方在政治、经贸、文教、科技、旅游等众多领域的合作全面展开，势头很好。在半岛核问题、区域合作和联合国安理会改革等重大问题上也保持着良好的协调与合作。两国领导人共同总结双边关系发展的成果和经验，确立进一步发展的方向和目标，为中韩全面合作伙伴关系的发展注入了新的动力。
    胡锦涛表示，在新的一年里，中方愿与韩方共同努力，认真落实两国领导人达成的重要共识和双方签署的协议，推动中韩全面合作伙伴关系再上新的台阶。他还积极评价了两国立法机构为两国关系发展做出的重要贡献，并祝贺两国立法机构建立定期交流机制。
    金元基表示，韩中建交13年来，两国友好关系发展速度之快前所未有，双边贸易额已超过1000亿美元，人员往来也达到很高水平，韩方对此感到十分高兴，愿与中方一道，进一步推进韩中关系全面发展。
    金元基高度赞赏中国经济发展取得的巨大成就和为本地区的繁荣发展做出的贡献。他表示，韩国国会愿以此次与中国全国人大建立定期交流机制为契机，全面加强双方各层次友好交流与合作，为促进两国关系发展提供强大动力。
    1月9日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见韩国国会议长金元基。
    新华社记者 饶爱民 摄
〖-ZW/正文〗
