〖ZQ/总期〗1753217532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细说家长想什么“温馨提示卡”彰显爱兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克伟/周奔/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请您关注新战友（3）
    细说家长想什么
    ――北京市东城区部分新兵家长的心里话
    在雪花飞舞时节，又一批热血青年走进绿色军营。此时，新战士的父母在想些什么、盼些什么？元旦前夕，记者走访了北京市东城区几十名新兵家长。他们的心声值得带兵人深思，值得新战友牢记。
    “孩子成为一名军人，我感到无上光荣”
    随着时代的发展，人们的思想观念与过去相比发生了许多变化，但军人在人们的心目中依然是“最可爱的人”。记者在采访中发现，新兵家长们对军人赞誉有加，为自己的孩子能成为一名军人感到光荣和自豪。
    提起孩子当兵后的感受，新兵周君的母亲薛秀丽感慨地说，“’98抗洪时，我从电视上看到，为了堵住大坝的决口，那么多军人毫不犹豫地跳进洪水，当时我的眼泪就掉下来了。可以说，国家和人民有难的时候，冲在最前面的总是那些具有无私奉献精神的军人！由于种种原因，我自己没能实现当兵的愿望，这让我感到很遗憾。现在孩子成为一名军人，一些街坊邻居得知消息后，特别羡慕我。”
    新兵吕文彬的父亲吕毅对记者说，“我的父亲是军人，两个姑姑也是军人，我从小对军人比较了解。后来，我自己开了一家建筑企业，工作中和外国人接触比较多。我发现一些外国友人对中国军人非常钦佩，提起中国军人就竖大拇指。这回孩子当兵时戴上大红花，孩子感到自豪，我们做家长的也感到光荣。”
    “看到孩子穿上军装，我心里特别踏实”
    采访中，记者多次听到家长们这样说：“现在的孩子太娇惯了，我们虽然想对孩子严格要求，但有时候很难真正做到。”记者了解到，今年入伍的新兵绝大多数是独生子女。作为家里的“小皇帝”、“小太阳”，他们从小受到亲人的百般呵护，不少人生活自理能力较差。多数接受采访的家长反映，他们的孩子不会洗衣服、做饭，个别的甚至没有刷过碗筷。这种现象引起了一些家长的忧虑。家住东华门街道的新兵家长郭冠英说，“我们明白孩子迟早要独立生活，可还是习惯于事事帮孩子做。结果孩子都长这么大了，还什么事情都依赖家长。我们把孩子送到部队，一盼孩子少受委屈，二盼孩子提高自理能力，为将来走向社会打好基础。”
    把孩子送进部队，使他们免受社会上部分消极因素的影响，是多数家长支持孩子参军的一个重要原因。在北京一家公司当职员的新兵家长王燕华提起自己的孩子，既充满爱怜又有些担心。他说，“我儿子本来是个很懂事的孩子，但自从迷上网络后，就像变了个人似的，每天放学一回家就坐在电脑前，一玩就是三四个小时，对其他任何事都不关心，和父母也没有多少话说。我们怎能不担心呢？看到孩子穿上军装，我就觉得心里特别踏实。”
    “盼望孩子多学点本领”
    部队是所大学校，当过兵的人就是不一样，这是许多家长的共同感受。采访中，一些新兵家长说，孩子到部队锻炼两年，肯定能学到地方青年学不到的知识和本领，为以后参与社会竞争打下良好基础。
    新兵孙明扬入伍前是一家物业公司的领班，月薪2000元。谈及孩子辞掉工作去当兵的原因，孙明扬的父亲、北京双鹤药厂职工孙伟感慨万千：“虽然孩子当兵会在经济上暂时受些损失，但从孩子的长远发展看却非常有好处。我曾当过3年兵，军旅生涯对我一生影响非常大。我相信当兵的经历会让孩子学到许多在社会和课堂都学不到的东西。两年后，当孩子带着顽强的意志、严谨的作风、严格的组织纪律性等军人特有的优势退伍后，参与社会竞争的资本就会更加雄厚。”
    家住东四的一位新兵家长和妻子都是残疾人，而且双双下岗，一家人靠政府发的最低生活保障金生活。特殊的家庭背景，使他们的孩子产生了自卑感，不善与人交流，给找工作带来许多不便。去年孩子从一家地质学校毕业后，在西单一家商场找了一份推销玉器的工作。可因不善言谈推销不出去商品，上班不到3周就丢了工作。后来，孩子又找了几次工作，都没能如愿。这名家长告诉记者：“现在社会竞争异常激烈，孩子目前的素质没法在社会上立足。部队的环境比较单纯，战友之间能够互相帮助，让孩子到部队接受锻炼，可以学会与人沟通，知道如何为人处世。”
    “希望孩子在部队混出个样儿来”
    “听孩子说他要在部队实现入党、立功的愿望，我高兴得眼泪都快流出来了。”尽管事情已经过去了好多天，说起当时的情景，在北京市水暖器材厂工作的新兵家长高美霞仍然显得十分激动。她说，“我们是单亲家庭，孩子是我的一切希望。平时我对孩子要求很严，孩子也很努力，学习成绩一直很好。高考时由于填报的志愿太高，没能考上理想的大学，但孩子并没有气馁，上大学后很快当上了学生干部。今年征兵工作开始后，孩子说想到部队发展。我虽然舍不得孩子走，但想到这样对孩子的前途有好处，也就同意了。做人就要有追求，就要不断努力奋斗，我希望孩子能实现他的理想。”
    谈起在北京师范大学艺术与传播学院读书的女儿南楠参军的原因，家住北新桥的张焕生女士说，“我女儿从小就想成为一名军人，今年征兵工作开始后，女儿提出要当兵，争取在部队考军校。看到女儿临走时往包里装了好多书，我知道女儿的决心很大，就鼓励她说，妈妈相信你一定会成功。”
    “希望带兵人成为孩子的贴心人”
    接受采访的新兵家长大都表达了这样一个心愿：希望带兵干部骨干能成为孩子的贴心人，帮助孩子走好军旅路。
    北京一家出租汽车公司司机张冬立送儿子张健入伍时，对儿子说，到部队后别想家，好好干工作。可儿子走后，张冬立却十分想念儿子。“孩子妈比我还想孩子，她每天一有空就坐在电话旁边，等孩子来电话，吃饭的时候也直‘愣神’。”提起刚参军的女儿，北京地铁总公司职工马文蓝说，“我的孩子长得漂亮，学习也好，从小一家人就宠着她。3年前孩子的父亲去世后，我对孩子更加关心，生怕孩子受委屈。现在家里就剩下我一个人了，我总觉得心里空落落的。真希望孩子能遇到个好班长，没事时多跟孩子聊聊天，帮孩子解除想家之苦，更不要让孩子受委屈。”
    “部队对孩子的关心真是太周到了。”新兵石柏恺的父亲石宝仲告诉记者，孩子到部队的当天，来接兵的干部就给他家里打电话报平安。晚上，孩子也给家里打电话说一切都挺好。但他发现孩子的声音有些沙哑，好像哭了，这使他心里感到沉甸甸的。让他没想到的是，第二天晚上，孩子的班长专门打来电话说，孩子刚到部队有点想家，现在已经好了，并让他放心，说一定会照顾好孩子的。“接到孩子班长的电话后，我心里很感动。有这样负责的班长，我还有什么不放心的呢？”
    张克伟 本报记者 周奔 本报特约通讯员 司儆
    总后某教导大队为新兵设立了图书室、战士KTV、乒乓球室、棋牌室等活动场所，丰富了新战士的业余文化生活。瞧，新战友看得多认真！
    王鹏 摄
〖-ZW/正文〗
