〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区昆明总医院等多个单位半个世纪协力攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军边防疟疾防治有了良方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界权威杂志《科学》对此成果作了专门介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明1月9日电记者姜兴华、通讯员李梅报道：备受军委、总部关注的我边防部队疟疾防治，经过三代人50年的艰辛探索，终于有了良方。今天，在北京召开的全国科学技术大会上，由成都军区昆明总医院等多个单位协力攻关的《边防部队疟疾的防治研究及其临床应用》项目，荣获国家科技进步二等奖，该课题主要负责人边中启博士和其他相关人员获得了党和国家领导人颁发的证书。
    50年前，为了控制疟疾在边防部队的高发率，中央军委指示正式立项研究疟疾的防治，并将此课题交给了昆明总医院。此后，昆明总医院与第四军医大学、复旦大学等单位科技工作者对此进行了艰辛的探索研究。上世纪80年代初，该院传染科主治医师边中启为突破科研瓶颈，带领科研人员冒着患恶性疟脑型疟病的生命危险，深入边防高发疟区，走遍了云南与缅甸、老挝、越南接壤的4000多公里边防线。他们攻克了千余道技术难题，发表论文221篇，提出了在国际上有重大影响的理论观点，经临床检验获得成功。
    据课题组主要负责人之一的该院院长吴殿源介绍，此项研究成果在多个方面在国际上均属首创：适用于驻西南边疆和东南沿海等热带和亚热带地区部队疟疾防治；课题首次提出我国西南等主要边防地区疟疾地理分布、流行规律、传播媒介，制定了防疟方针；首创山地丛林热带、亚热带地区野战条件下疟疾的防治方案等。
    该成果已在军内外200余家单位推广应用，成功救治数万例患者，经济效益超过4亿元。世界权威杂志《科学》对此成果作了专门介绍，课题组成员还应邀在国际军事医学会议上作了大会报告。
〖-ZW/正文〗
