〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南非八国足球邀请赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中青队首场战平东道主〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社约翰内斯堡1月8日体育专电参加南非“八国邀请赛”的中国U19（19岁以下）青年足球队8日在约翰内斯堡首战东道主南非队，结果双方以1∶1踢平。
    这场比赛是A组首场比赛，中国青年队的对手是南非U23国奥队，其中至少5名队员是南非国脚。上半场双方踢得比较拘谨，以0∶0结束。下半场双方都加快了攻防节奏，结果开赛不久中国小将于汉超率先建功。受到鼓舞的中国队很快再下一城，不过这一进球被判越位在先。在主场观众的助威声中，南非队也加强攻势，由国脚理查德・兰吉抽射破门。尽管后来两队均有数次得分机会，但1∶1的比分保持到了终场。
    中国青年队主教练贾秀全赛后对新华社记者说，他对这一比赛结果感到满意，因为球队于6日抵达南非，队员尚未完全适应时差，体能不是最好的状态。他还认为南非队是一支非常好的队伍，特别是下半场的表现不错。
〖-ZW/正文〗
