〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁思成：中国近代著名的建筑教育家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁思成：中国近代著名的建筑教育家
    梁思成（1901-1972）是中国近代著名的建筑教育家、古建筑文物保护与研究和建筑史学家。广东省新会县人，梁启超长子。戊戌变法失败梁启超流亡日本时，梁思成于1901年4月20日出生在日本东京，1912年随父返国。1972年1月9日卒于北京。1923年毕业于清华学校，1924-1927年在美国宾夕法尼亚大学学习院研究世界建筑史。1928年回国，创办东北大学建筑系并任系主任，是我国建筑教育的开拓者之一。1933-1946年，任中国营造学社法式组主任。1934年任国民政府中央古物保存委员会委员，1944年任国民政府教育部战区文物保护委员会副主任。1946年创办清华大学建筑系并任系主任直到逝世。他还曾任中央研究员院士，美国耶鲁大学聘任教授、普林斯登大学名誉文学博士和联合国大厦设计委员会成员等职。从1949年起，先后任北平都市计划委员会副主任和北京市建设委员会副主任，北京市政协副主席、全国人大常委会委员。1959年加入中国共产党。
    梁思成的一生中，除了在建筑教育、城市规划等方面做出的开拓性不朽贡献之外，最为突出的是古建筑文物的保护与调查研究工作，他在中国营造学社的十多年间，以他身体和学术的最强壮年代，在极端艰苦的条件下，运用近代科学技术对我国众多价值的古建筑进行了勘察、测绘、制图并结合历史文献资料和对老匠师们的采访，写出了《清式营造则例》、《中国建筑史》、《中国雕塑史》等专著和《蓟县独乐寺观音阁及山门考》、《正定古建筑调查报告》、《记五台山佛光寺建筑》等众多的调查报告与学术论文，为我国建筑的研究与保护这门学科奠定了深厚的基础。
    梁思成对古建筑的保护维修做出了卓越的贡献，在抗日战争以前，抗日战争和解放战争之中以及新中国成立之后，都是竭尽全力，多方设法保护，立下了不朽的功绩。在抗战时期为保护敌占区古建筑文物、在解放战争中为保护待解放地区古建筑文物领导编写《全国重要建筑文物简目》，在作战地图上标示出在战争中避免炮击，轰炸的建筑文物的标志。中华人民共和国成立之后，为保护北京的城墙、牌楼、北海团城等等竭尽了全力。他还多次为文化部举办的考古工作人员训练班、古建筑工作人员培训班讲课，培训专业人才。
    梁思成毕生致力于古代建筑和文物保护，受到海内外建筑文化界人士的普遍称赞。梁思成和夫人林徽因还参与设计中华人民共和国国徽和人民英雄纪念碑的任务。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
