〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慢性咽炎是“不治之症”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慢性咽炎是“不治之症”吗？
    军医同志：
    自去年一次感冒后，我的咽部一直不好。多次到医院就诊，医生都说是慢性咽炎，目前还没有药到病除的良方。请问，慢性咽炎难道真的是“不治之症”吗？北京军区某部战士张志伟小张同志：
    慢性咽炎是指发生于咽后壁的慢性炎症，局部呈慢性炎症浸润、组织充血及滤泡增殖。症状主要有咽干灼痛、咽部微痒、咽喉异物感。
    慢性咽炎的致病原因主要有：咽部黏膜娇嫩，各种粉尘刺激致局部黏膜损伤，从而导致慢性咽炎；长期大量抽烟酗酒，烟酒中的有害物质导致咽部黏膜慢性充血水肿而诱发炎症；反复发作的鼻炎、鼻窦炎、扁桃体炎，病原微生物可侵及咽部而继发咽炎；患有慢性消化道疾病，也可诱发该病。虽然慢性咽炎病因各异，病程迁延，给治疗带来一定难度，但不等于说此病是“不治之症”。
    关于慢性咽炎的治疗，首先是去除病因，尽量减少和避免不良的物理、化学因素刺激，如在多尘环境工作时戴口罩，戒除烟酒等不良嗜好，等等。其次是积极治疗鼻咽部原发病灶及消化道慢性疾病等。再者就是对症治疗，急性发作时可口服抗生素以控制炎症；咽部疼痛、发干、有异物感时，可含化各种清热润喉片等，或选用金银花、菊花、麦冬、玄参、甘草等泡饮。对症状严重、反复发作、影响正常工作生活的患者可用电烙术，进行冷冻治疗。
    解放军疾病预防控制所 尹东升
〖-ZW/正文〗
