〖ZQ/总期〗17532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”期间我国经济年均增长9％以上
    根据国家统计局9日发布的对GDP历史数据修订结果，“十五”期间我国GDP年均增长率从原先估算的8.8％提高到9％以上。
    “十五”期间西藏九成以上县通过“普六”
    “十五”期间，西藏共有68个县完成普及六年义务教育，占西藏县总数的九成以上。
    民工子弟喜领“爱心阅览证”
    1月9日，上虞市爱心民工子弟学校学生展示刚领到的“爱心阅览证”。
    北京9年义务教育行政收费将全免
    根据北京市教委新一年的工作计划，从今年9月1日起，北京初中、小学将全面实施“两免一补”，学生免交杂费、书本费等一切行政收费，对家庭经济困难的寄宿学生发放生活补助。
    农民工拿到足额工资把家还
    1月6日，在福建务工的四川省西昌市阿七乡农民工杨成拿到足额工资后，买好火车票准备回家过年。
    原平市人武部为特困家庭送温暖
    山西省原平市人武部近日广泛开展“扶贫济困送温暖”活动。图为人武部官兵为特困家庭送去生活物资和慰问金。王彦清摄
    （本栏文图除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
