〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处见关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲团党委求真务实为基层服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周志生/兰云峰/庞太生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周志生兰云峰庞太生
    兰州军区某装甲团党委践行“三个代表”重要思想，以求真务实的作风为基层解难题、办实事，全心全意维护官兵切身利益，促进了部队全面建设。
    1
    2002年，刚刚下连还没几天的三连战士贾志聪身上突然黑一块紫一块的，到地方医院去检查，说是一般性皮疹，小贾也没在意。谁知，后来斑块越长越大，还伴有化脓症状。连队干部陪他到驻地医院一查，结果患的是系统性红斑狼疮。团长周建国得知后，立即派人把小贾送到军区总医院进行治疗。系统性红斑狼疮被医学界称为“不是绝症的绝症”，且无有效的治疗手段。小贾的病情只能靠打特效针、吃特效药来控制。可是，一支特效针就要上千元，昂贵的医疗费让人难以承受。
    面对这种情况，团党委“一班人”认为：战士在部队这个大家庭里生活，我们当领导的，就得对战士的身心健康负责。团党委想方设法，挤出近5万元经费用于小贾的治疗。去年，他的父亲专程来到部队感谢团领导。
    2
    一天，坦克一连士官苏文荣一边拍打身上的灰尘，一边埋怨：“哎，要是每次训练回来能冲个热水澡就好了。”言者无心，听者有意，小苏的话正好被走过来的团长周建国听到。周团长看到一连的官兵个个灰尘满面，内心十分愧疚，连声说：“大家辛苦了”。
    为了把官兵企盼的事办好，第二天，周团长专门来到团洗澡堂了解情况，营房股长介绍说：“澡堂条件虽然比过去有所改善，但让全团官兵轮流洗一遍至少也需要3天。”经团党委研究决定，对即将兴建的一营、三营每个连的营房增加一间能供15人同时使用的洗澡间。并投资3万多元改善了洗澡设备，还为远离团队的汽车连、修理连等基层单位安装了太阳能淋浴器。
    3
    随着时代的发展，棋牌、球类赛等文化活动已不能满足战士们的文化需要，许多战士希望利用业余时间学习现代乐器。战士们渴盼的就是领导机关要办的。政治处通过深入调查，制定出科学合理的培训计划，出资从地方请来音乐老师，使80多名基层官兵走进了音乐课堂。随着一批乐器先后进入军营，战士们平日里操枪弄炮的手，到了节假日拿起萨克斯等乐器，业余文化生活丰富了，山沟沟里也出现了一道美丽的风景线。
〖-ZW/正文〗
