〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心换真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某通信总站党委为官兵排忧解难纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯立贤/张珂/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，军区机关由于整修而搬迁，传真室的战士送报要走近3公里的路，非常辛苦。为了减轻战士负担，新疆军区某通信总站领导决定用专车接送战士。这个决定一提出便引来了一些人的议论，理由是全站每天只能动2台车，如果1台车专门用于保障战士送报，那么机关其他4个部门就得合用1台车，办事极不方便。“机关就是为基层服务，应该树立基层至上的意识。不能一遇到‘利益冲突’，就把基层利益抛到一边！”为了解决机关与基层利益的“碰车”问题，总站党委做出明确规定：以后经费、车辆等各项保障基层优先。
    去年，总站党委投资30余万元对阅览室进行改建，阅览室内先进的设备成了上级领导和机关参观的亮点，但站领导发现，官兵对阅览室的热情却不高。原来，阅览室虽然设备先进，但书却过于陈旧。“阅览室如果光满足于外表好看，却不能满足官兵学习新知识的欲望，它就失去了应有的意义。”经过研究，总站党委决定把准备用来更换机关办公设施的资金用到购买新书上，两星期后，2万余册深受官兵喜爱的文学、历史、哲学、军事等各类新书进了阅览室。
    报务专业训练枯燥繁重，报务兵从早到晚要反复记背敲打成千上万群组数据。时间久了，使官兵的训练强度加大。怎样用科学方法解决？总站领导了解到地方有一家科研机构已经成功研制出报务兵训练模拟软件，它不但减轻了官兵训练强度，而且还成倍缩短了训练周期，但所需费用却要30万。用30万元购买一套训练软件值不值？总站党委认为，只要能减轻官兵训练强度，再贵也要买。今年，当报务兵首次用上这套先进的训练软件时，大家感慨万分。
    总站官兵以前睡觉用的床是部队早年配备的双层钢丝床，宽窄高低不尽相同，夜间翻身也时有响声。战士夜间值班回来上床睡觉即便是轻手轻脚，有时也会惊醒熟睡的战友。总站主任宋建山带领技术人员设计出了木板床，使多年未能解决的问题得到一次性解决。
    侯立贤张珂本报特约通讯员贾启龙
〖-ZW/正文〗
