〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格落实干部探亲休假制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忆宏/肖海洪/黄炜国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空兵某师保证干部按计划休假
    本报讯 李忆宏、肖海洪报道：空军航空兵某师把落实休假探亲制度作为依法治军、从严治军的重要内容来抓，保证干部按计划休假、休安心假。截至9月底，该师军官休假率已达到78％，其中基层主官休假率达到80％以上。
    该师飞行任务重，过去干部不能按时休假、休假中被召回的现象较为普遍。今年年初，师党委认真研究贯彻《现役军官休假探亲规定》，根据部队担负的任务特点和全年工作安排，对全师干部的休假探亲情况进行了调查，在征求个人意愿的基础上，统筹规划，制定了干部休假探亲计划。
    师里还明确规定，干部休假无特殊情况一律不得召回，并把落实休假探亲制度情况与单位目标管理达标挂钩，作为考核领导干部依法办事能力的内容之一。师建立了《休假代职替岗制度》，进一步完善机关干部代职、基层交叉任职规定，今年以来，师团从机关选调10余名懂基层、能力强的干部到连队代职，确保基层主官休假期间工作正常运转。
    成都军区某师领导带头落实休假制度
    本报讯 黄炜国报道：成都军区某师落实休假探亲制度从师团主官抓起。截至9月底，师团党委常委落实休假率达到75％，师团科（股）长落实率达到80％。
    《现役军官休假探亲规定》颁布后，该师党委“一班人”对全师干部休假情况进行了摸底。师专门开会研究师团领导的休假探亲问题，提出师团领导带头落实休假探亲制度。他们根据全年工作安排，制定了师团党委成员休假探亲计划。在强调领导干部带头休假的同时，师团根据工作任务和干部个人实际情况，对干部休假探亲实行计划管理，各级政治机关按计划督促干部休假。为保证干部按时休假、休满假，师团对机关借调干部、各类工作组、检查评比活动进行了认真检查，42名从基层借调的干部重新回到了自己的工作岗位，工作组比去年同期减少三分之一，各类检查评比活动减少二分之一。师机关还定期对各团休假情况进行一次检查，对执行计划不严、欠假较多的单位给予通报，并督促其抓好落实。
〖-ZW/正文〗
