〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝曾庆红黄菊参观中国国际通信展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展览大厅里，一幅幅图片、一块块屏幕，真实记录了我国信息通信业发展的历程。温家宝饶有兴趣地参观了各个展区，充分肯定了近年来我国信息通信业发展所取得的巨大成就。他说，信息产业是国民经济的基础产业、先导产业和支柱产业，在全面建设小康社会和现代化建设中发挥着举足轻重的作用。发展信息产业，要走自主开发和引进相结合的路子。要加快技术创新，提高自主研发能力，下大力气突破关键技术，增强核心竞争力。要加强国际交流与合作，积极引进国外先进技术和设备。他强调，要立足国情，面向世界，抓紧研究我国信息化发展战略，努力向电子强国、电信强国的目标迈进。
    曾庆红在参观展览时说，在高科技迅猛发展的今天，我们应以信息化带动工业化，以工业化促进信息化，优先发展信息产业，在经济和社会领域广泛应用信息技术，加快信息化步伐，加快现代化建设。在信息化技术上既要加强合作，又要发挥自己的优势，不断创新，有新突破。曾庆红强调，信息产业的发展，关键在人才。一定要采取有效措施，建立激励机制，千方百计吸引、培养和留住人才。他勉励大家继续努力，在全面建设小康社会的历史进程中，把我国电信产业做大做强。
    黄菊参观了中国电信、中国联通、中国移动、大唐电信、中国普天等企业的展台。他说，近年来我国信息通信业以改革促发展，以开放求创新，坚持引进、消化、吸收与创新相结合，走出了一条高起点、新技术、跨越式的发展道路。信息通信业的市场空间广阔，发展非常迅速，产业前景看好。要提升我国信息通信技术自主研发的综合实力，支持国内有比较优势的企业走向世界，参与国际市场竞争。
    国务委员陈至立也参观了展览。
    来自23个国家和地区的600多家企业和机构参加了由信息产业部和中国国际贸易促进委员会主办的2004年中国国际通信设备技术展览会。展览会展出面积5.5万平方米，是今年亚洲信息通信业界规模最大的一次展览会。
    信息通信业目前已成为我国国民经济重要的先导产业和基础产业。我国移动电话用户数和固定电话用户数都是世界第一，互联网用户总数居世界第二。通信网的技术层次跃居世界先进行列，信息通信技术领域的自主研发取得重要进展，基本满足了社会对通信业务的多层次需求。
〖-ZW/正文〗
