〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回到共产党人的精神家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区战士话剧团参加全军第八届文艺会演优秀剧目《回家》座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何俊美/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裹挟着缤纷的香山红叶和浓烈的长城秋色，话剧《回家》踩着轻盈的脚步、以其质朴的身姿和轩昂的气度走上全军第八届文艺会演优秀剧目展演那绚丽多姿的舞台，走近观众的心灵。伴着展演刚刚结束的掌声和赞叹声，军内外部分文艺界专家汇聚一堂，对《回家》在主题思想和艺术表现上所取得的成功，进行了深层次的挖掘和剖析。
    “为什么回家？如何回家？这是话剧《回家》给观众讲述的一个极普通的离休将军回家的故事。回哪个家――回大石山老百姓这个家，回人民群众这个家，回国家这个家，回到人民中去，回到民族之魂中去，回到我们的精神家园，回归共产党员和人民军队的本色。”北京军区战友话剧团团长、一级编剧翟迎春寥寥数语道出了话剧《回家》的深刻主题。同时他又感慨，看完此话剧，每个共产党员都会被打动，都会思考一个问题，那就是先不要急着建造自己的安乐窝，因为找不到、回不到我们民族的美好精神家园，再漂亮的安乐窝也只能是建造在沙滩上的宫殿。谈到该剧创作的思想内涵，总政歌剧团副团长、一级编剧刘星说出了自己独特的见解：该戏把这样一个传统的故事立在舞台上，让人们再次思考共产党人的根基在什么地方？我们这个国家执政党的根基在什么地方。这个戏不仅要给老年人看，更要给年轻人看，当代人的最大特征或者最大的精神贫乏就是不知所措，就是不知归途，这个戏至少给当代青年指出了或者提供了一种回家和寻找依托的可能性，虽然他不是唯一的途径。这个戏既有传统的认知价值，也有当代生活的认知价值，他对社会的批判，对传统价值的挖掘，都有很重要的现实意义。
    拨动心弦，让观众在感动中接受一次心灵的洗礼和思想的升华，应该说是一部优秀作品成功的标志。《回家》不仅让饱经沧桑的老人产生共鸣而悄然抹泪，也让涉世未深的年轻人心灵震颤而泪流满面。正如中国戏剧家协会副主席、空政文工团一级编剧阎肃所言：“这个戏强烈地震撼了我，我的岁数比戏中老将军还大两岁，他72岁我74岁，很多心灵的沟通我一下子就接受了，真是让我老泪纵横。更没想到的是，坐在我周围的战士，他们静的时候那么静，那么全神贯注，当有反应的时候又是那么强烈，该有反应的地方都反应得那么准确，全是爆发式的反应。我更没想到的是有一位年轻的记者居然流泪不止，虽然说不上是嚎啕痛哭，那也是泪流满面，回来一直到电梯里还在哭。”有着同样感受的沈阳军区话剧团原艺术指导、一级演员朱光斗说起被感动的话题，更是慷慨激昂：“两个小时的戏，我是挺着胸脯看的，但一点也不觉得累，它给我的不单单是情感和思想的震撼，还是心灵的震撼。这个震撼就是人民养育了我们，我们什么时候都不能离开人民，不会忘记人民，像一首歌里唱的那样：‘老百姓是共产党生命的源泉。’”
    “一个事件，两个场景，六个演员；小队伍，大场面，小投入，大效益。”济南军区原前卫话剧团团长、一级演员孙颖用简短的语言概括出了该剧的特点。座谈会上，专家们对《回家》的艺术成就给予了充分肯定。全剧只有六个人物，个个性格鲜明，每个人物身上都凝聚和浓缩了当今社会上流行的各种有代表性的思潮和观念。剧中除了离休老将军曾伯龙的形象质朴可敬、个性化魅力十足外，还成功地塑造了曾磊这个老革命的后代，他虽然有一些弱点和缺点，有情感和物质方面的冲突，但他的身体里流淌着老前辈的血，他的本质依然没有变，他的形象依然可亲可敬而又可信。说到该剧的艺术感染力，文艺评论家汪守德这样评价：“剧作家的高明之处就是没有空喊一句‘共产党人的本色不能丢’的口号，而是通过舞台上有象征意味的那棵生长艰难的油桐树和那个红包袱抖开的一大串草鞋，显示出了人间真情的旺盛生命力。台词中写道：‘那年大旱，这里缺水，宁可人不喝水，也要浇这棵树。’人民群众把纯真善美的人情看得比生命还要贵重。”剧中所展示的40多双草鞋，也让人们深切地感受到了革命传统的珍贵。在剧情设计上表现出的巧妙，同样为该剧增色不少。特别是编剧所设置的两个未出场的女性人物，通过情节的演绎和矛盾冲突的发展，使观众未谋面却感受到了她们栩栩如生的形象。剧中运用了一首升华情感的主题歌《回家》：“门前长长的是路弯弯，屋后高高的是大石山。路弯弯的草口来编草鞋，大石山的草把草鞋编。穿上这草鞋你好赶路，这草鞋你穿上好回家……”它唱出了老百姓魂牵梦绕的思念，唱出了对共产党和人民军队的深情。
    该剧从文本到演出，都继承了战士话剧团的演出风格和演出水准，甚至在某些方面还跨越了一大步，这一可喜成绩凝聚了全体创作人员的心血和汗水，是全团集体智慧和力量的结晶。对创作过程比较了解的武警文工团团长、一级编剧王树增深深地为他们的拼搏精神而感动：“几个月前我给编剧唐栋打电话，就得知他只身一人去了沂蒙山区，一住就是20多天。为了打造艺术精品，全团创作人员加班加点，牺牲了所有的节假日，常常是边排练边修改，边演出边打磨，直到满意为止。正是凭着这种精神才使我们看到了这个艺术品的精到和震撼力。”提起全剧准确的舞美制作，总政话剧团一级舞美设计黄冠余高度赞扬：“该剧舞美的最大成功在于实景与幻景交替出现和巧妙结合，一场实景，一场幻景，让观众在时空的转换中产生历史纵深感。而且该剧舞美选择准确、制作精良，朴素中透出华丽，华丽中凸显朴素。”座谈会上，专家们对话剧《回家》以一个普通故事所表现出的时代痕迹给予了特别的肯定，他们希望军队的文艺工作者肩负起讴歌时代主旋律的历史责任感，为繁荣军事题材话剧创作尽心尽力。
    何俊美本报记者王文斌
    话剧《回家》剧照 本报记者 卞振 摄
〖-ZW/正文〗
