〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力提高依法指导和开展政治工作的水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京卫戍区探索贯彻落实《政工条例》有效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙复兴/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙复兴、特约通讯员司儆报道：北京卫戍区积极探索贯彻落实《政工条例》有效机制，提高各级政治机关和政治干部依法开展政治工作的能力，推动政治工作创新发展。10月底，总政转发了他们的经验。
    建立学习培训机制，提高依法开展政治工作的能力素质。今年以来，北京卫戍区把《政工条例》作为各级党委中心组理论学习的重要任务和各级政治机关、政治干部经常性的学习课题，做到年初有计划、季度有检查交流、年终有考核讲评；以学习贯彻《政工条例》为主要内容，举办集训班，并进行经常性在职培训等；针对落实条例过程中遇到的重点难点问题，组织力量深入部队研究攻关，先后探索出健全干部考评机制、促进干部教育管理、利用信息技术提高政治工作效率等新路子。
    建立科学运行机制，形成依法开展政治工作的正规秩序。他们依据条例修订完善了有关规定，把条例中的原则性要求具体化，使各级明确什么时间该干什么、怎么干、达到什么样的要求，形成各负其责、各司其职的有效机制；正确处理落实上级指示精神与按条例办事、重点指导和普遍指导的关系，坚持做到对上级的指示精神、下发的文电，属于本级掌握的，不层层往；属于对少数单位要求的，不扩大涉及面；属于正常工作任务的，纳入落实条例的轨道。为解决检查过多的问题，他们对政治工作的检查实行集中统一管理。
    建立评估激励机制，确立依法开展政治工作的正确导向。他们依据条例明确的政治工作20项内容和各级抓政治工作的职责要求，区分党委、政治机关和基层3个层次，分别制定了评估标准。以“双向讲评”为载体，采取机关内部讲评、上下机关讲评、机关与基层互评等方法，共同分析政治工作开展情况，改进工作方法；以贯彻落实条例为主要标准，开展“争创先进政治处、先进政治机关科（股）和争当优秀政治机关干部、优秀基层政治干部”活动。这些措施有效地促进了条例的经常性贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
