〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导党员干部立足岗位成才等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴相武/阎玉彬/孙丽/杨海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    153医院党委――
    引导党员干部立足岗位成才
    本报讯 吴相武、阎玉彬报道：济南军区153医院党委着眼中国特色军事变革对医院信息化建设提出的要求，采取有效措施，积极引导党员干部立足本职岗位作奉献。10月初，该院又有一批科技党员干部因取得多项成果，受到上级的通报表扬。
    该院党委组织大家认真学习江泽民国防和军队建设思想，邀请专家教授讲授中国特色军事变革的起源、发展和现状，组织党员干部到重点作战部队参观。他们还积极发挥典型示范作用，请被军区表彰的“岗位成才标兵”副主任医师周明武、勤学苦练成绩突出的护士长吕青等4个不同层次的先进典型介绍成才经验，并大力宣扬医院赴小汤山医疗队成员的先进事迹，教育引导大家以党员的高标准严格要求自己，带头振奋精神，带头勤奋工作。院党委还修订完善了《深入开展岗位练兵活动意见》，确立了一批紧贴实战的军事科研项目，并组织集体攻关，取得多项科研成果。
    青岛警备区某海防团――
    开展“八小时以外学习成才”活动
    本报讯 孙丽、杨海波报道：图书室里坐满了聚精会神读书的官兵，微机房内敲击键盘的声音清脆悦耳。10月中旬的一个周末，笔者在青岛警备区某海防团营区内，处处感受到浓郁的学习氛围。这是该团引导官兵将学习课堂向“八小时以外”延伸带来的可喜变化。
    这个团党委反思了以往存在的因训练任务重、事务性工作多而导致官兵学习时间少、学习效果不明显的问题，结合落实上级《开展“争当学习型军人”活动的决定》，进一步健全了学习制度。基层营连普遍成立了科学理论、高科技知识等业余学习小组，制定了具体可行的学习计划。团里成立了“军官夜校”，开设了计算机网络知识、网上办公、标图作业等课程；鼓励官兵积极参加函授自学，实现学历与能力的同步升级。
    该团还提出了“以军为主，岗位成才”的要求，总结推广了该团驻岛三营开展“八小时以外学习成才”活动的做法，并成立了以政委庄乾坤为组长的督导小组，对官兵业余时间学习情况进行检查和引导。
〖-ZW/正文〗
