〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双向互查”带来气象一新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部着力转变机关工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈露〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双向互查”带来气象一新
    海军某部着力转变机关工作作风
    本报讯 陈露报道：前几年，海军某部基层官兵到机关办事时，“事难办”的情况时有发生。如今，基层官兵来了，机关的同志主动端茶倒水、热情接待，事情也好办多了。这是该部实行机关、基层“双向互查”带来的一个明显变化。
    “双向互查”，一方面是机关查基层。由两项基本制度构成：一是机关对基层的督察制度，每天由机关派出督察员对基层的重点要害部位进行随机检查；二是每月的综合检查指导制度，每月由机关组成联合检查组对基层进行一次综合检查，做到靠前检查，靠前指导，靠前服务。另一方面是基层查机关。基层督察员定期对机关人员出勤、办公秩序、卫生状况等进行检查，并将检查结果张榜公布。部队每半年组织基层官兵对机关干部进行一次民主测评，将测评结果作为干部考核的重要依据。
〖-ZW/正文〗
