〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈德先同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京10月28日电 南京军区原副政治委员陈德先同志，因病医治无效，于10月11日在南京逝世，享年89岁。
    曾庆红、郭伯雄、曹刚川、徐才厚、顾秀莲、彭冲、迟浩田、张震等，分别以不同的方式，对陈德先同志的逝世表示深切哀悼，对其家属表示慰问。
    陈德先是江西省泰和县人，1929年加入中国工农红军，1932年加入中国共产主义青年团，1934年转为中国共产党正式党员。土地革命战争时期，他历任战士、交通员、团特派员、团总支书记等职，参加了中央苏区一至五次“反围剿”斗争和两万五千里长征，到达陕北后又参加了东征等战役。抗日战争时期，他历任八路军太原办事处政治处干事、支队特派员、锄奸科长、营政治教导员、团政治处副主任等职，参加了莒县、临沂等战役战斗。解放战争时期，他历任团政治委员、师政治部副主任、师政治部主任、师副政治委员等职，先后参加了攻打峄县、泰安、小方山、济宁、沙土集、许昌、金刚寺、洛阳、开封、睢杞等战役战斗，以及济南、淮海和渡江等战役。中华人民共和国成立之后，他历任师政治委员、军政治部副主任、军政治部主任、政治学院完成系主任、军副政治委员、南京军区炮兵副政治委员、南京军区炮兵政治委员、南京军区工程兵第二政治委员、南京军区后勤部政治委员等职，为我军革命化、现代化、正规化建设，为维护军政军民团结，加强国防后备力量建设做出了积极的贡献。
    陈德先同志是第五届全国人民代表大会代表。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。
    陈德先同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
