〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国模范法官蒋庆先进事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗干作出重要批示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，中共中央政治局常委、中央政法委员会书记罗干对向蒋庆同志学习专门作出重要批示。罗干指出，蒋庆同志扎根基层法院十几年如一日，为人民司法事业奉献了自己的青春和生命，充分体现了政法干警忠于法律、执法为民的崇高职业操守和无私奉献精神，是全国政法干警忠实实践“三个代表”重要思想的优秀代表，是捍卫国家和人民利益的忠诚卫士，是近几年来全国政法战线继谭彦、任长霞之后涌现出的又一位杰出典范。全国各级政法机关要认真开展向蒋庆同志等先进典型学习的活动，不断推动“公正执法树形象”活动深入进行，全面提高政法队伍素质，为维护改革发展稳定大局，推进全面建设小康社会作出新的贡献。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央政法委员会副书记周永康，全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲，最高人民法院院长肖扬会见了报告团全体成员。
    周永康说，蒋庆同志作为一名普普通通的基层法官，在平凡的岗位上，始终保持忠于祖国、忠于人民、忠于法律的本色，自觉践行“公正与效率”法院工作主题，以自己司法为民的模范行为和无私奉献的崇高品德，树立了人民法官的良好形象，赢得了人民群众的衷心爱戴。
    报告会由中宣部副部长、中央文明办主任胡振民主持。来自中央政法部门和首都政法战线的干警、法官代表700余人，怀着对英雄的崇高敬意认真聆听了报告。
〖-ZW/正文〗
