〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国将帅夫人为保护长城活动题词明信片发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱禾/王晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★长城是中华民族的骄傲，是民族精神和军魂的象征。近日，40名共和国元帅和老上将夫人为保护长城活动题词。由长城学会发起的此项活动旨在呼吁全社会关注万里长城的今天和未来，推动长城的保护与研究，为长城保护事业贡献一份爱心和力量。刘伯承元帅的夫人汪荣华题写了“万里长城永不倒”，徐向前元帅的夫人黄杰题写了“长城永恒”，这些题词表达了她们对长城的寄思，也展示了戎马一生的老一代军人对长城的特殊情怀。为使这次极其珍贵的题词留下永久的纪念，长城学会日前特意制作了一套编号题词珍藏版纪念明信片，每套40张，共1000套。明信片由将帅夫人赠言签名字迹和半身近照以及老将帅们的照片组成。图案设计独具匠心，既突出了倡议保护长城与呼唤和平、阻止战争的永恒主题，又体现了夫人与老将帅交相辉映、风范长存的无限蕴意，使人在视觉寻索与停顿中，增加了某种感慨人生、厚望未来的生命思考。这套明信片将成为历史与心灵的记录。（筱禾、王晓华）
〖-ZW/正文〗
