〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中学子夺魁记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在解放军艺术学院戏剧系夺得十三项曹禺戏剧奖・小品小戏奖之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★金秋十月，从安徽宣城第十一届曹禺戏剧奖・小品小戏奖决赛现场传来喜讯，解放军艺术学院戏剧系选送的小品《安全感》，在强手如林的激烈竞争中脱颖而出，一举夺得专业组剧目一等奖第一名，小品《“坏孩子”的天空》获作品二等奖，同时还捧回优秀编剧奖、优秀导演奖、优秀表演奖等13项大奖，再次展示了该院的教学成果和学员风采，为军队争得了荣誉。
    曹禺戏剧奖・小品小戏奖是国家级艺术大奖，自评选以来，受到全国各艺术团体的积极响应和广大观众的喜爱。本次大赛吸引了全国、全军2011件作品参加了初赛和复赛。该院戏剧系的教学小品《安全感》、《“坏孩子”的天空》经过层层角逐，最终入围了50部决赛作品的行列。面对来自全国众多的知名演员，刚步入大学三年级的学员们深知得奖的艰难，但他们不畏强手，最大限度地表现自己。比赛前，他们放弃国庆长假的休息，在老师们的指导下，一次次修改、排练，再修改，再排练，每个剧本都改了10稿以上。学员闫非为寻找剧中人物的感觉，每天要练习上百遍，直到嗓子嘶哑；19岁的杨沅翰是大赛中年龄最小的演员，为在小品中扮演好年龄最大的父亲，连走路都在琢磨，最终他的表演令评委刮目相看。谈起他们的表现，戏剧系主任黄定山和政委高明都赞不绝口：这些从未参加过大赛的学子们，初生牛犊不怕虎，以执着、勇敢和自信接受了大赛的检验，也证明了自己的艺术成绩。
    小品《安全感》讲述了一个在生活中每个人都可能会遇到的故事：清晨，身穿睡衣的大翰送女友出门，一阵风吹过，大翰被锁在家门外。邻居黄嫂热心地打电话找开锁公司，因时间尚早，开锁公司没人上班，而大翰如不及时将锁在屋里的文件送到公司，将面临被炒鱿鱼的危险。情急之中，黄嫂突然想到了邻居――从监狱释放回来的劳教人员小穆。发誓再也不干溜门事的小穆，经不住劝说，借一根发夹打开了房门。谁知，黄嫂意外发现刚才自己拿在手里的无绳电话不见了，又怀疑起了小穆。就在黄嫂质问小穆偷电话的时候，电话铃却突然响了，原来黄嫂把电话忘在了门外的盛奶箱里，一时间尴尬写在3个人的脸上。全剧给观众留下了无尽的思考与回味，邻居间的关系从信赖、友爱到怀疑，一波三折，入情入理，现代社会人与人之间的距离与防范、温情与冷漠尽在眼前。演出中，观众被这部作品的真实、幽默深深打动，笑声不断、掌声阵阵，观众的情绪与剧情和人物命运相融合。当剧中黄嫂开始怀疑小穆偷了她的电话时，不少观众怀着对人物的同情竟脱口而出“冤枉他了，冤枉他了！”
    评委们对小品《安全感》给予了高度评价，认为该小品就是个范本，有着典型的小品结构、人物、事件和环境，主题与内涵都非常深刻，反映了现实生活中人与人之间的微妙关系。颁奖晚会上，该小品成了观众期待的压轴节目。
    获奖归来 俞根泉摄
〖-ZW/正文〗
