〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤诚的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘素英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很久没有看武警文工团的演出，近日应邀看了他们的歌舞晚会《卫士情景画》，颇有耳目一新之感。词作家刘世新担纲导演这台节目，我们是老同事、老战友，坐在一块儿边看边聊，加深了对武警艺术家的艺术匠心的理解。他们的奋斗目标很高：创一流作品，演一流节目。迈向当代歌舞的翘楚，创作与演出当是极为艰辛的。
    统观这台歌舞，突出的印象是：雄健的生命，奔腾的血液，浸染着火热的情感。英雄女儿的性格魅力，最精彩的时刻，总是借助赤诚的情怀在张扬。
    反恐怖斗争的现实生活，惊心动魄地显现在舞台上，我是头一回看到。帷幕拉开，舞蹈《较量》以磅礴的气势，恢弘的场面，声嘶力竭的打斗，再现了武警战士反恐怖的训练生活。这虽然是艺术的再现，但双方斗志斗勇，却是那么逼真，那么激昂，震撼人心。以保卫人民生命和财产安全为神圣使命的卫士情怀，在生与死的搏斗中得以充分展现。反恐怖已经成为国际性的严峻斗争。人们也许觉得战争离现实很遥远，但却不时地被突发的恐怖事件所震惊。策略性的防范，针对性的训练，是卫士们的职责所系。这是艺术对生活的快捷反映，这是创作题材的新突破，开拓了艺术欣赏的新视野。
    接下来的舞蹈作品，也力图快捷地反映武警儿女的新生活，新风貌。独特的视角，精练的细节，优美的舞姿，袒露着人民卫士忠于人民的情怀。方F的独舞《雨季》，通过一位女兵在拉练中的艰辛跋涉，战热带雨林中的艰难险阻，细腻地描绘了她的纯真与坚韧，忠诚与执拗。《障碍》描写了一位新兵在训练中，通过战友们的真诚帮助，终于战胜了懦弱和畏惧，坚强地成长起来。《红迷彩》的火红，是森林武警战土一颗颗赤诚的心。《女兵属虎》的虎气，是当代警花的一身豪气。《都市帅兵》的帅劲，是形象美与心灵美的和谐统一。这些舞蹈作品，尽力开拓题材，拉开视野，反映武警生活的方方面面，同时着力刻画人物的内心世界，展示忠诚卫士的心灵闪光。欣赏这些舞蹈作品，会深深地感受到，这是胸怀的倾诉，这是心声的回响，这是情感的喷发。
    极富个性化的歌声，还是李琼的一曲《山妹子当兵》。来自湖北的这位小老乡，自从那年的春节晚会一炮打响，一直为听众所关注。她是富有个性化的歌唱演员。这个个性，就是山妹子的形象，山妹子的歌喉，山妹子的气质。一些听众曾表示过热情的希望：李琼当兵了，融入都市了，但千万要保持自己的个性。这曲“山妹子”，热心的听众听了，不仅不会失望，而且一定欢欣。她唱得那么投入，那么真挚，那么醉人心田，也许唱的就是她自己吧。自己的情怀，自己的情愫，自己的情感，全部倾注其中，哪能不感人肺腑。听得出，词曲作者为个性化的演员创作，总是尽力量体裁衣。不过，还是想多说一句，词曲都有加工余地，能写得更灵气，更鲜活。当然，这是较之李琼！演唱的那些脍炙人口的歌曲而言的。
    邓容演唱的《温暖》，吕宏伟演唱的《国土之恋》，孙砾演唱的《又见橄榄绿》，柏文演唱的《兵的高原》，聂建华演唱的《这就是你》，都是原创歌曲，都是反映武警部队火热生活的歌曲。武警文艺工作者的创作和演唱，在这里展现了他们的最强阵容，代表了他们的最高水准，显示了他们的最新成就，也预示着他们壮大发展的巨大潜能。观众有理由也有信心，将会看到武警声乐艺术更振奋人心的高潮的到来。艺术成就不会一蹴而就，无论是团体，还是个人，都有一个蓄势待发的过程。较之各大区的文艺团体，武警文工团成立的时间短，根基没有那么深厚。但是，他们以尊重人才、培养人才、发挥人才而著称。短短的时间，声乐队伍能组成这么强大的阵容，达到这么高的水准，也可见他们的这一著称名副其实。
    歌舞《卫士情景画》，是武警文工团以“卫士系列”为主题的四台晚会中的一台，她与音乐会《卫士畅想曲》、曲艺晚会《卫士写真集》、喜剧《独生子女兵》，联姻一体，风骚异逞，相映生辉。不同的舞台形式，不同的艺术视角，不同的生活画面，共同展示武警部队的战斗风采，高高弘扬人民卫士的赤诚情怀。
〖-ZW/正文〗
