〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事事按法规落实人人按法规办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委机关在抓基层建设中不断强化法规意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁志强/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁志强、特约通讯员黄继承报道：10月中旬，广州军区某师在表彰30名野外驻训和演练中的先进典型时，师党委机关依据有关条令从严制定奖励标准，不“内定名单”、不“暗箱操作”，采取自下而上的方式逐级推荐，认真考察，严格把关，使受表彰的先进者真正起到了标杆和示范作用。这是该师党委机关在抓基层建设中牢固树立法规意识，事事按法规落实，人人按法规办事的一个做法。
    为把落实法规制度作为推动部队全面建设的着力点，该师党委机关以深入学习贯彻《政工条例》、《党委工作条例》和《军队基层建设纲要》为契机，不断强化党委机关的法规意识。他们认真剖析过去在抓基层建设中因不按法规办事，使基层“两个经常性”工作无法真正落实的问题，注意从改进领导作风和工作方法抓起，着力引导大家破除文件多就是指导有力，层层开会就是思想重视，多派工作组下基层就是作风深入，搞大场面活动就是工作力度大的习惯性思维。他们以条令条例、规章制度为依据，对一些原则的规定进行具体细化，先后出台了《师团党委机关进一步改进作风的意见》、《基层党支部工作规范》等10多个具体规定，使各项规章制度更具有可操作性。
    依靠条令条例和《纲要》等法规制度抓基层建设，使一些制约基层建设发展的“土政策”得到及时纠正，部队全面建设步入良性循环轨道。今年以来，该师的一体化训练、战术演练、营区综合整治、干部队伍建设等8项工作受到军区肯定。
〖-ZW/正文〗
