〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在全国深化改革严格土地管理工作电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实严格土地管理措施保持经济平稳较快发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电 28日下午，国务院召开全国深化改革严格土地管理工作电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝作重要讲话。他强调，各地区、各部门要以“三个代表”重要思想为指导，坚持科学发展观和正确的政绩观，认真贯彻落实《国务院关于深化改革严格土地管理的决定》，进一步统一思想认识，加强和改进土地管理，促进节约用地，逐步建立适应社会主义市场经济体制要求、符合我国国情、严格科学有效的土地管理制度。
    会议由中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎主持。
    温家宝说，去年下半年以来，为加强宏观调控、切实保护耕地，中央出台了一系列严格土地管理的措施。各地区、各部门认真贯彻落实中央部署，土地市场治理整顿取得了积极进展，初步遏制了滥设开发区、大量圈占土地的势头。实践证明，中央的决策是非常必要，完全正确的，对于保护耕地和保障国家粮食安全，有效抑制盲目投资和重复建设，促进经济平稳较快发展，起到了十分关键的作用。但也应当看到，目前取得的成果还是初步的、阶段性的，乱占滥用耕地的体制和机制上原因尚未根本消除，土地管理绝不能松懈。
    温家宝指出，我国人多地少，必须坚定不移地贯彻“十分珍惜、合理利用土地和严格保护耕地”的基本国策，实行最严格的土地管理制度。这直接关系到国家粮食安全，关系到经济社会可持续发展，关系到社会长期稳定。各级政府和领导干部要从全局和战略的高度，充分认识严格土地管理的极端重要性，正确处理保护耕地和发展经济的关系，牢固树立保护耕地的意识，真正把思想和行动统一到中央的部署上来，切实担负起严格保护和合理利用土地的历史责任。
    温家宝强调，要认真落实严格土地管理的各项措施，重点做好以下几项工作：（一）切实保护耕地特别是保护好基本农田。全国现有基本农田总量不能减少，用途不能改变，质量不能下降。实行严格的耕地占补平衡制度。（二）严格执行土地管理法律法规。依照法定权限审批土地，加大土地执法力度，强化对土地执法行为的监督，严肃查处非法批地、占地等违法案件。（三）加强土地规划管理和用途管制。维护土地利用规划的严肃性，从严从紧控制耕地占用的总量和速度，严格限制农业用地转为非农业用地。（四）运用价格机制调控用地。（五）切实保障被征地农民的利益。完善征地补偿办法，妥善安置被征地农民。（六）大力推进节约、集约用地。严格控制建设用地增量，着力盘活土地存量，新上建设项目首先要利用存量土地。
    温家宝要求，各级政府要切实履行土地管理职责。地方各级政府要对本地区耕地保有量和基本农田保护面积负责。建立耕地保护责任考核体系，把保护耕地作为考核政绩的重要内容。清理开发区和纠正违法违规占地要一抓到底，对清理出来的问题必须认真整改。
    中央有关部门主要负责人在北京主会场出席会议，各省、自治区、直辖市及计划单列市人民政府、新疆生产建设兵团、地（市）县政府主要负责人在各地分会场出席会议。
〖-ZW/正文〗
