〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原飞来“小百灵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记首届CCTV全国校园歌手大奖赛“星光歌手”田静〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/付宗奇/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草原飞来“小百灵”
    ――记首届CCTV全国校园歌手大奖赛“星光歌手”田静
    2004年8月，首届CCTV全国校园歌手大奖赛在江城武汉落下帷幕。武警工程学院声像专业大三学员田静凭借一首《望望妈妈的眼睛》，一举包揽“最佳创作奖”、“最佳作品奖”和“星光歌手奖”三个奖项，成为全军和武警部队唯一获得三个奖项的军校业余歌手。
    出生在内蒙古草原的田静，从小就对音乐有着浓厚的兴趣，大草原上的蓝天、白云让她产生了无尽的遐想。在成长的过程中，她一直在做着一个绚丽的梦，梦想有一天能站在舞台上唱自己喜爱的歌。初中毕业的田静曾报考了一所音乐学校，但却没有通过复试，原因是老师认为她音域窄。“我要用汗水去播种我的梦想。”从不轻言放弃的田静擦干眼角的泪水，从此和录音机交上了“朋友”。紧张的高中三年，学习之余，她反复揣摩磁带上名家的歌曲，一个人对着乐谱偷偷的练习，这为她迈向成功之路打下了较为坚实的基础。
    1999年11月，“不爱红装爱武装”的田静走进了橄榄绿的警营，成为武警内蒙古总队通信总站的一名战士。绿色警营是她成长的沃土，连队俱乐部成了她展示才华的舞台。她凭借对音乐较好的悟性和基础，成了连队的教歌员，每逢节假日，她总是不忘为战友们献上一个又一个精彩的节目，军营里到处飘着她的歌声，田静也得到了一个“小百灵”的昵称。纯真的田静放飞着自己的歌声，也放飞着她的心愿：留下来，永远为战友歌唱，歌唱火热的生活。
    有道是：“天道酬勤”，2001年9月，田静如愿走进了武警工程学院的大门。军校优越的条件和广阔天地为田静提供了充足的发展空间，她用勤奋把自己青春的梦想编织得越来越大。军校三年，她先后在军地联办的大型文艺演出中10余次获奖，创作并主演了音乐剧《再相逢》、歌伴舞《绿叶对根的情谊》和《士兵小唱》，成了小有名气的校园歌手。
    今年6月，田静看到首届CCTV全国校园歌手大奖赛将举办的消息，尽管紧张的毕业考试即将进行，她还是义无返顾地报了名，并着手比赛准备。她利用课余时间到西安音乐学院拜访专业声乐老师，从最基本的发音练起，并每天坚持听音乐，训练自己的乐感，从不放过任何一个细节。田静的执着感动了武警总部文工团的黄钟声、张吉义两位老师，在对她的演唱风格进一步的了解后，向她推荐了他们新创作的抒情歌曲《望望妈妈的眼睛》。
    在大奖赛的舞台上，田静完全投入到了歌曲的意境中，仿佛这么多年一直默默在背后支持自己的母亲就在身边，慈爱地注视着她，令她忘却了周围的一切，倾情的演唱打动着在场所有的人。最终她凭借着优美的声音、深情的演唱和优雅的台风，赢得了评委的长时间掌声……
    崔继承付宗奇本报特约记者齐明宇
〖-ZW/正文〗
