〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部党委大力弘扬艰苦奋斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跋山涉水送温暖深入一线解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 饶歆俊、特约记者钟友国报道：弘扬艰苦奋斗精神领导干部要身体力行。日前，广州军区某部党委组织8个工作组，跋山涉水深入一线，面对面为基层官兵排忧解难，受到基层官兵的欢迎。
    该部所属单位点多面广，且大部分驻守在海岛和热带丛林等艰苦地区。为及时解决基层官兵遇到的难题，部队党委抽调各业务部门骨干组成8个工作组，由党委常委带队，重点深入到问题和困难较多的小散远单位，为官兵解难题办实事。为切实做好伤病残干部移交安置工作，该部主要领导分头带工作组深入一线，在充分调查了解、摸清情况的基础上，与地方民政部门反复协商，妥善提出解决办法。到目前为止，8个工作组共为基层部队上辅导课160多场次，协调解决随军家属安置、伤残军人优待政策落实、哨所基础设施建设等工作中出现的难题数十件。官兵说：“部队领导跋山涉水为我们送温暖，千方百计为我们办实事，我们也要干好工作为领导分忧。”
〖-ZW/正文〗
