〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周国知事迹感动甘肃干部群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州市七里河区湖滩乡民政助理员姚乐俊听完报告后说：“11年的工作经验使我明白，搞民政工作需要极大的爱心和细心，政府和人民把我们放在这岗位上，就是要求我们舍小家，顾大家，尽管多年来做了许多工作，但与周国知相比，我们还远远不够，还有很多要向他学习。”
    “周国知求真务实，一心为民，是人民的好儿子，党的好干部，是我们学习的好榜样。”作为一名地方企业领导，兰州青年实业有限公司副总经理徐允娟抹着眼泪听完了整场报告。她说：“在现实生活中，我们的许多党员、干部的工资待遇、生活条件，比他优越的多，但所做的工作与他相比，却实在是太少了，周国知身上供人们学习的东西实在太多。”
    周国知的感人事迹让人落泪，他贫困的家境也打动了在场的许多干部和群众。兰州石油化工机械总厂工人邹斌说：“像周国知那样，家庭困难的干部在基层还很多，我们要提倡大公无私，但也要关心和帮助他们个人和家庭的实际困难。”
〖-ZW/正文〗
