〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育到位管理得法监督有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院采取措施加强高中级干部学员管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者何天进、记者夏洪青报道：如何加强院校高中级干部学员的教育管理？第二炮兵指挥学院探索出了“教育上预防，管理上设卡，组织上监督”的有效做法。
    这个学院由学历教育转为任职教育后，教育职能、生源结构都发生了变化，给学院管理工作增加了难度。院党委在分析高中级干部学员特点的基础上，提出了对他们的培养教育管理应该起点更高、要求更严的思路。为此，学院党委走了“三步棋”。
    教育上预防。学院以《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》为依据，在高中级干部学员中大力开展争做“普通学员”、“普通党员”、“普通一兵”活动，教育高中级干部学员放下架子，服从管理，严格自律。
    管理上设卡。学院出台了《关于进一步加强高中级干部学员管理意见》，规定学院领导、机关干部、教员、学员，在学习日内不许请吃吃请，一旦发现从严处理；严格外出管理，建立请销假制度，每天检查高中级干部学员的在位情况。
    组织上监督。严格基层党组织七项生活制度，重点抓好思想汇报、开展批评与自我批评，保证每个高中级干部学员都在管理之中、监督之中；建立院、系、队三级组织管理机制，坚持责任到人；建立考评通报制度，对学员的学习、素质、德才表现，定期报告第二炮兵干部部门并通报学员所在单位。
    教育到位，管理得法，监督有力，使该院的教育管理呈现新气象，有力地促进了以教学科研为中心的各项工作。据该院院长李体林介绍，依法从严治校后，学院出现了“三多三少”：应酬的少了，学习的多了；请假外出的少了，进图书馆的多了；空闲时间聊天的少了，探讨问题的多了。今年毕业的100多名高中级干部学员，无一人违规违纪。
〖-ZW/正文〗
