〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自然生活笔墨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵占东的花鸟世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵占东的写意花鸟画，是在自然中发现美、创造美的作品。大自然是赵占东的启蒙老师，是他创作的源泉。他在自然中写生、思索，把生活积累和文化积累作为花鸟画创作的依据，从而使他的作品有着浓郁的生活气息和艺术情趣。
    赵占东是从油画转为中国画创作的，在创作实践中他认识到：如果没有深厚的中国画笔墨基础，仅仅是使用中国画的工具与材料，其国画作品就可能会淹没在西画的素描或色彩中，而无法显示出中国画的特色。因此，他认真学习中国历代国画大师的绘画技巧，深入研究领悟他们的笔墨语言，探求中国画传统艺术的特点。他勤于思索，从诸多角度研究中国画的规律和特点，并做了大量的笔墨实验，从而认定：书写性、韵律性、氤氲性、诗性是中国画笔墨的基本特征。他走过许多名山大川，作过许多写生以训练自己的笔墨能力。他探寻用自己擅长的抒情方式，用力透纸背的书写方法，构建自己特有的笔墨样式，从而使他的笔墨技巧得到了很大提高。他意识到：“笔墨是中国画传统中最基本的遗传基因，是中国画最具特征性的艺术语言形式。可以说，没有笔墨语言的作品就不能算中国画。”
    中国文学、诗词功底的积淀是赵占东中国画作品获得成功的另一个重要因素。有家学渊源的他，从小对诗词歌赋，书法国画就情有独钟，并展现出了不一般的艺术天赋。在花鸟画的创作中，诗词和题款往往是他创作构思中的一个重要组成部分，其文学意蕴丰富了作品的内涵和情趣。通过孜孜以求的学习和研究，赵占东的笔墨功夫有了长足的进步。他的写意花鸟画笔墨洒脱，神韵天成，以鲜明的个人风格和艺术语言，区别于传统文人花鸟画的孤寂、疏淡、自赏及出世的局限，洋溢着富有生机的时代精神。
    荷塘
    紫瀑天香
    赵占东作
〖-ZW/正文〗
