〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军代表们竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹福成/秦祖新/朱连军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹福成秦祖新朱连军
    国庆长假期间，山西长治某篮球赛场龙腾虎跃，总装北京军代局在这里举办的篮球赛紧张激烈。这边，甲队冲破乙队防守，如凌空飞燕的前锋队员一个跃起，篮球便径直飞入乙队篮中，观众席顿时掌声雷鸣。那边，军代局代表队在京参加总部的乒乓球比赛中过五关斩六将力挫群雄，在陆军军代表系统一举夺魁。这是北京军代局开展群众性文化活动的一个缩影。
    北京军代局的军代表分散在华北五省市，生活在“没有围墙的军营”。针对这一特殊情况，该局党委一方面靠制度、纪律约束军代表不涉足地方不健康娱乐场所，一方面通过大力开展健康向上的文化活动占领业余生活阵地，凝聚军心。近年来，他们相继举办了全区军代表书法、绘画、篮球、乒乓球、优秀歌曲卡拉OK比赛，开展了影评、书评活动，既强化了体质，增强了上下级之间的友谊，又陶冶了思想情操。
    寻觅情趣，让枯燥工作变得其乐融融。有些军代表要花大量的时间和精力在靶场试验中考验装备性能，而外出试验少则半月多则大半年，与空旷荒芜的靶场为伴时，难以言状的便是寂寞。特别是承担大型复杂装备试验的军代表，由于担心发射时出现动作失误，给国家和军队造成经济损失和政治影响，初次参加试验时心里都很紧张。据此，军代室借用心理学“转移注意力”的办法，尽力创造闲情逸致的文化小气候，帮助官兵减轻心理压力。春日，靶场军代表折下一枝小柳，脱去内枝制成柳笛，吹上一首小曲，为生活增添几分情趣。沙尘暴来临，遮天蔽日。沙尘暴过后，戈壁滩堆积起一座座小山般的沙丘，风儿吹打在沙丘发出阵阵鸣响，军代表送它们一个好听的名字：“响沙湾”！狂风刮去一层地皮，戈壁滩上一些枯树根裸露在外，有审美眼力的军代表挑选造型好的树根制作成各种形状的根雕摆放在室内，尽显艺术的魅力。夏日大雨冲刷之后，河床上布满了大自然鬼斧神工雕刻的各种形态奇特、质地不凡的石头，其佼佼者被来到河滩里做跑车试验的军代表“请”去，或放入鱼缸，或摆上阳台成为家中一景。
    靶场射击后留下的口径不同弹壳也被军代表们派上了用场：手榴弹壳做地脚，形状各异的炮弹壳、高射机枪弹壳制做成了精美的衣服架。甚至连射击完毕平日并不为人们注意的水滴状子弹头、圆柱形的枪弹壳也被军代表们巧妙地制作成了圆珠笔。军代表工作之暇的小手工、小制作，渐渐成为军营文化一道靓丽的风景线。
〖-ZW/正文〗
