〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于话剧《回家》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★前年盛夏的一天，我接到原新疆军区话剧团团长孔照田的电话，说他要从乌鲁木齐来广州，叫我到火车站接他一下。
    现年77岁的孔照田，1943年16岁时在沂蒙山参加八路军，打过仗，负过伤，抗美援朝时曾任志愿军一军团文工团团长，后为新疆军区话剧团团长兼导演，八十年代初曾执导过我的《天山深处》等数部话剧，在军内外话剧界颇有影响。他正师职离休，现居新疆军区驻济南干休所。当我在广州火车站见到这个身材魁梧、满头银发的老领导时，他手拎行李箱、肩上背着两个带给我的哈密瓜正健步走来，我没想到他这把年纪、坐了几天的火车还会如此精神。
    他告诉我，他是参加完兰州和新疆两级军区的“三先”（先进干休所、先进离退休干部、先进干休工作人员）表彰会，专程来广州推销他养殖的沂蒙山“珍珠鸡”和板栗等山货的。
    这令我很惊奇：他何以与“珍珠鸡”和板栗等山货“有染”？在我的印象里，他一家人都是很“洋气”的，他本人是个话剧艺术家自不必说，他妻子曾是舞蹈演员，气质高雅，衣着时尚；八十年代初刚改革开放，他的儿子就开始经商做生意；他的儿媳是新疆有名的通俗歌手；他的大女儿就是在《天山深处》中演咪咪的那个，迪斯科舞跳得很棒；漂亮的二女儿则与人合开了一个酒吧，经常抱着一只宠物狗、身穿裘皮大衣高傲地行走，颇引人注目。离休后他举家回到山东，在他们一家人走入新疆军区驻济南干休所时，引来许多人观看，说：“我们干休所怎么住进来一家香港人？”
    不久，他的儿子儿媳因为做生意时出了点问题而被查究，他的女儿们对时尚生活的追求又使得他每月都入不敷出。他开始思考：我教育子女们的方法对吗？子女们将来的路该怎么走？我应该留下什么作为他们未来生活的保障？这期间他带着苦闷回了一趟沂蒙山，回到他当年打过仗的大洼山区，对老区贫困的忧虑和对子女未来的忧虑糅合到一起，使他毫不犹豫地做出了一个大胆的决定：一家人搬到大洼山去开荒种树，改变老区的面貌，也改变子女们的精神世界！
    一家人激烈地争吵，但拗不过他。他用两万元在沂蒙山大洼买了300亩荒山，带领儿女们在满是石头的山上筑屋搭巢，劈石填土，种植果树，饲养珍禽。当地政府支持他的壮举。但也有人说：这一家城里人，疯了！
    难以想象的各种困难接踵而来。儿子和儿媳走了，去北京开了个小饭馆，不再回来。两个女儿坚持了下来。大女儿离婚了，带着孩子住在山上；二女儿跟无锡一个老板结了婚，结婚时开出的条件是：“我不去无锡，你必须放弃无锡的生意，到沂蒙山来。”老板来了。
    几年下来，那座荒山已经种满了果树。当地老百姓纷纷仿效他们，在山上种树、养殖，他把那个山区的经济发展都带起来了。群众称赞他们，媒体宣传他们，说老孔是“老八路重回沂蒙山”，是“三个代表”的先进践行者。今年五月我去那里采访他时，他拄着树棍站在山上，满头白发在风中飘拂，仿佛正在指挥一场战斗。而他那个原先漂亮娇气、身穿裘衣、怀抱宠物狗的二女儿，完全变成了一个当地妇女――皮肤黝黑，浑身泥土，划破了的手上裹着胶布。由于常年在山上见不到人，说话都不那么顺畅了。我问她后悔吗？她说起初后悔过，但现在不了，因为她明白了父亲的用意，也习惯了，看到自己劳动的成果，感到踏实。等女儿走开后，老孔看着他最疼爱的这个小女儿的背影，眼睛里含着泪花对我说：“这孩子受苦了，但看到她变得这么坚强，变得知道要用自己的劳动来养活自己，我死后也就放心了。我没有给她留下钱，但给她留下这座山和怎么生活的道理，这比什么都要值钱。”他带我走上山头，指着周围的荒山说：“当年我在这里打仗时，满山都是树木，往山里一钻，15米外日本鬼子就找不见我们了。现在这山却尽是石头，不见树木，我这个老兵有责任把山变绿。”
    我在感动之余，萌生了要写一部话剧的念头。
    为此我又去了桂西老区百色，在那里做了大量的采访，所见所闻既令人感动不已，又令人思索与忧虑。我把沂蒙山和百色这两个老区叠加起来，找到了这部话剧的生活背景、思想内涵和精神依托。
    时代要求我们呼唤传统，要求我们回归理想，要求我们无论何时都不能忘记人民群众。回到人民中去，也就是回到了我们的精神家园，这是共产党人的本色，也是我们这支军队的本色。回家――这已经不是某个具象的行为，而是一次精神再造的跋涉，是一次灵魂搏击的战斗。前辈们在战火硝烟中不曾迷失，新一代在蒙蒙迷雾中同样不能迷失。精神和信念的传承与接力，方能振兴我们民族的未来。
    于是，有了《回家》这部话剧。
    编剧蒲逊的加入，使得这部话剧的生命变得更加鲜活，她娴熟的编剧技巧和画龙点睛式的发挥，提升了剧本的思想品格和情感浓度。导演王寿仁恪守了他一贯的现实主义风格，在二度创作中谋篇有章，布局有序，人物塑造准确而又细腻。以张腾领衔的几位最优秀的演员，在舞台上的表演成熟老到，可圈可点。
    当《回家》参加全军第八届文艺会演在广州演出时，我们把孔照田夫妇从沂蒙山请了来。他们看完演出后紧紧抓住我的手，嘴唇颤抖着说不出一句话，只有眼眶里闪动的泪花在诉说着他们的百感交集与酸甜苦辣。前天，老孔从沂蒙山打来电话告诉我，他又被评上了全军的“三先”代表，将在本月中下旬赴京参加全军“三先”表彰大会，并要在会上发言。我一算，话剧《回家》正好于此期间在北京参加第八届全军文艺会演优秀剧目展演。浩瀚纷繁的社会生活中的一个亮点与一部话剧不经意地相会了，这是多么有意义的巧合，这是多么令人回味的事情。
    话剧《回家》剧照 广州军区战士话剧团提供
〖-ZW/正文〗
