〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠重大任务摔打靠严格要求养成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某团飞行一大队在从严治军中培育飞行员战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘永雄/韦向谊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘永雄、韦向谊报道：曾被国防部和空军分别授予“航空兵英雄中队”、“霹雳中队”荣誉称号的广空某团飞行一大队，在新的历史条件下，党支部紧密联系肩负的使命，坚持把培育飞行员的战斗精神作为履行我军根本职能的重点课题，促进了大队全面建设，先后荣立集体一等功2次，二等功5次，连续多年被空军和军区空军评为“基层建设标兵单位”。10月中旬，在师召开的学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神座谈会上，该大队党支部介绍了经验。
    在抗美援朝和国土防空作战中，该大队以神速、勇猛、顽强的“霹雳作风”闻名全军。在新的历史条件下，为了使“霹雳作风”代代相传，大队党支部坚持在战斗精神培育的具体化、制度化和经常化上下功夫。他们确立了“靠重大任务摔打，靠严格要求养成”的战斗精神培育途径，把战斗精神的培育贯穿到各项重大任务和日常战备训练中，实现了战斗精神培育与经常性工作的有机结合。去年，他们在执行新型战机突破气象条件限制、准确攻击目标等演练中，组织飞行员先选择小雨天飞，再找中雨天、大雨天飞，为全团提高在复杂气象条件的作战本领趟出了新路。
    为在从严治军中培育飞行员战斗精神，大队党支部把锤炼“霹雳作风”同日常养成结合起来，坚持把平时养成教育贯穿到战备训练各种场所，落实到日常生活中的每一个人身上，从集合站队、飞行进场等方面一点一滴培养飞行员良好的个人行为和整体作风。通过开展“学用飞行条令”、“从严治军教育整顿”等活动，不断强化飞行员按法规制度办事的意识，使大家养成了令行禁止、雷厉风行的战斗作风。
    昂扬的战斗精神催生战斗力快速攀升。近年来，一大队飞行员以过硬的战斗作风出色完成了20多项急难险重任务，涌现出一批“关键时刻站得出，生死关头豁得出”的无畏勇士。副大队长陈军和飞行员彭鑫华在一次夜航训练中，驾机做俯冲上升转弯动作过程中，左发动机突然发生故障，在飞机随时可能坠地的危急情况下，他们把生死置之度外，毅然放弃跳伞逃生的机会，沉着冷静，正确处置，靠一台发动机安全着陆。
〖-ZW/正文〗
