〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军报网络版创办五周年暨“中国军网”开通座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐就办好“中国军网”作出批示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向持/孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报网络版创办五周年暨“中国军网”开通座谈会举行
    李继耐就办好“中国军网”作出批示
    本报北京10月28日讯记者张向持、孙学宝报道：解放军报网络版创办五周年暨“中国军网”开通座谈会今天举行。中央军委委员、总政治部主任李继耐作出批示：“办好‘中国军网’一定要把握主旨、坚持导向，注重实效、多出精品，增强活力、扩大影响，努力把这块阵地建设好。”受李继耐主任委托，总政治部副主任孙忠同到会代表总政治部领导对“中国军网”开通表示热烈祝贺，并就贯彻落实李继耐主任批示精神讲了话。中央和军队有关部门负责同志，军地部分新闻媒体、网站的代表到会祝贺。
    “中国军网”的前身是创办于1999年10月1日的解放军报网络版。“中国军网”的开通，标志着我国网络媒体有了更权威、更专业、更丰富的军事新闻资讯平台。它以“展示三军风采更充分，了解寰球军情更开阔，传递军事资讯更迅捷，服务网民朋友更周详”为宗旨，首页设置了“中国军事”、“军事热点”、“国际军事”等8个新闻频道，推出了一批具有鲜明军事特色的精品专栏，如“军事沙龙”、“国防论坛”、“军嫂之家”等。同时，“中国军网”的英文版也进行了较大规模的改版，更好地适应对外军事宣传的特点和要求。“中国军网”自今年10月1日开通以来，已在广大网民中产生较大影响，受到广泛好评。
    孙忠同在讲话中肯定了解放军报网络版创办5年来所取得的成绩，希望“中国军网”要以强烈的政治意识、大局意识和责任意识，切实抓好网络宣传，形成网上正面舆论的强势；牢牢把握舆论导向，正确引导社会舆论，弘扬主旋律，打好主动仗；注重舆论宣传的实际效果，不断推出精品，创造品牌；提高网络宣传艺术，增强宣传内容的针对性和亲和力；强化网站的管理和运作，严守宣传纪律和保密规定，以强有力的技术支持确保网站安全稳定运行。
    中宣部、国务院新闻办公室、人民网、新华网、中国日报网等单位代表出席座谈会，并对“中国军网”的建设和发展提出了许多有益的建议。
    “中国军网”的域名为：www.chinamil.com.cn。
〖-ZW/正文〗
