〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名士官的“专车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭聪聪/谢俊海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名士官的“专车”
    ●郭聪聪谢俊海
    张明权，沈阳军区某炮兵团训练基地二级士官，因踏实、肯干被派到距该部机关15公里外的哨所，负责训练基地设备、场所的看管和维护。
    由于哨所只有他一人，每逢党课、党日活动，他都要回部队与其他战友一起过组织生活。这里地处偏僻山沟，不通客车，进出不便，只能靠步行，如果再捎些生活用品，一天下来，累得腰酸背痛。有时遇上刮风下雨，党日活动、党课就参加不上。前一阵，团里组织官兵学习《政工条例》，一周上两次大课，小张早上起得很早，又累又困，结果听课不长时间就睡着了。团吕政委了解情况后，不但没批评他，反而当着全团官兵的面向小张道歉，说自己工作没做好。随后，吕政委与机关的同志商量决定，以后每周五，他的车就是小张过党日活动的“专车”，随叫随到。这件事，在基层官兵中传为美谈。
〖-ZW/正文〗
