〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金秋时节，记者走进素有“金山”之称的阿尔泰山，探访了新疆阿勒泰边防一线的一些连队，请看报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金色的边关绿色的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘是何/滕晓东/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金秋时节，记者走进素有“金山”之称的阿尔泰山，探访了新疆阿勒泰边防一线的一些连队，请看报道――
    金色的边关绿色的兵
    秋日中的阿勒泰，层林尽染，一片金黄。记者辗转千余里，走进素有“金山”之称的阿尔泰山。在祖国金色的边关上，记者探访了守卫在这里的士兵，也见证了今日边防的巨变。
    北湾-阿黑吐拜克：
    屹立蚊虫中扎根沙漠边
    沿着我国唯一流往北冰洋的河流――额尔齐斯河，我们来到此行的第一站――位于中哈边境的北湾边防连。
    北湾，素有“蚊虫王国”之称，是世界四大蚊虫密集地之一。今年8月，经兰州军区卫生防疫大队检测，北湾每立方米有蚊虫1700只，一巴掌拍下去，就能拍死几十只蚊子。也是在今年8月，连队进行施工时，一名叫孙军的战士当场被蚊子叮得休克过去，半个小时后才醒过来。
    在北湾，入伍后第一件事就是斗蚊虫教育，过不了这一关，就甭想在北湾当个好兵。连队学习室的墙上，写着这样一句话：屹立蚊虫中，敢于当先锋。
    当然，斗蚊虫不能光靠教育。在蚊虫肆虐的季节，官兵们也“全副武装”，配备了防蚊帽、防蚊帐、防蚊药，最大限度地减少蚊虫的袭扰。2002年，北湾盖起了新的二层综合楼，设计上颇具匠心，一道全封闭式的防冻、防蚊连廊，把连队所有的房屋都巧妙地连接在一起。至此，除了操课和巡逻，官兵们的日常生活可以做到足不出户。
    从北湾北上，穿过著名的古尔班通古特沙漠，我们来到了阿黑吐拜克边防连。由于地处沙漠边缘，这里的自然环境也是相当的恶劣。
    风沙难不倒官兵。他们每年都坚持植树数千株，经年累月，一片美丽的白桦林奇迹般地出现，喝令沙漠在绿洲面前“立定”。徜徉于连队，战士们说，这几年边防建设日新月异，官兵生活极大改善，昔日困扰边防连队的用水、吃菜、洗澡、交通、取暖、住房难题得到解决，路网设施、监控设施等不断完善，多功能新型巡逻车已经投入使用，近几年，阿黑吐拜克没有发生一起人畜越界事件。
    扎玛纳斯-白哈巴：
    挺立山脊上无言界河旁
    扎玛纳斯，蒙语“山的脊梁”的意思。扎玛纳斯边防连的设施与阿黑吐拜克边防连大同小异。不过，由于连队建在山口上，风就成了这里的最大“标识”。战士们告诉我们，这里的最大风速可以达到12级。去年的一天夜里，山里刮起大风，早上起来一看，发现200公斤重的卫星接收器已经被吹得无影无踪。
    连队的图书室引起了我们的注意，细细一瞧，军事、政治、经济、法律、管理、心理学等各类图书齐全，而且新书特别多。连长杨金山告诉我们，连队采取上级配发，老兵赠书，官兵休假回家买书等多种方式筹集图书，聚沙成塔，建成了今天这样一个别致的阅览室。走出阅览室，在一楼左侧的学习栏上，我们看到，一期以“美伊战争思考”为主题的专栏，上面贴满了官兵的体会文章。在他们心中，“战争，离我们并不遥远”。
    穿戈壁，涉冰河，越高山，又向北颠簸数十公里，我们终于来到友谊峰下有“西北第一哨”之称的白哈巴边防连。走进连队，外面草木虽已渐枯黄，但营院仍鸟语花香，牵牛花姹紫嫣红，串串红竞相开放，万寿菊随风摇曳，四座温室大棚瓜果飘香，让人忘却了这里是祖国的西北边防。然而，白哈巴又有“雪域孤岛”之称，每年大雪封山好几个月。有诗云：“六月霜尽八月寒，冰封路断巡逻难。雪域孤岛人不孤，拳拳情愫系边关。”在寂寞的冬天里，官兵们就像静静的界河阿克哈巴河一样，默默守卫在祖国的北疆。
    吉木乃-达尔汗：
    昂首国门下端坐冰山前
    吉木乃口岸是祖国的西部国门，是阿勒泰防区唯一的国际军事通道。吉木乃边防连就驻守在这里，与哈萨克斯坦斋桑边防连遥遥相对，中间距离不足百米，是新疆边防线上中哈双方离得最近的两个连队。岗楼一层的监控室内，刚刚安装了新型的口岸边界防越系统。我们看到，监控室里，彩色监视器、矩阵控制机一应俱全，在大屏幕显示器上，边境线上的一草一木尽收眼底。
    1992年7月，中哈签署开放吉木乃口岸协定后，吉木乃边防连成立了由21人组成的国门仪仗队。在这个仪仗队里，当了9年护旗手的三级士官李晓东名头最响。他1米76的个儿，面目清秀，但是因为长年驻守在边防，女友开始不理解他的选择。2000年，“世纪初年走边关”节目摄制组来到吉木乃，制作了一期专题节目。当姑娘在电视上看到李晓东的英姿后，终于理解了李晓东的选择。最终，姑娘成为了吉木乃边防连的新娘。
    从吉木乃沿丘陵南行几十公里，就抵达了达尔汗边防连。该连是阿勒泰军分区驻防条件最艰苦的连队之一。它位于古尔班通古特沙漠边缘，水的含碱性很高。由于背靠木斯岛冰山，最低温度接近零下40摄氏度。
    不过这些可难不倒战士。他们用橡皮管从数公里外的拉斯特河引来冰山雪水，营长于文亮带着官兵们抬着管子进行喷灌，几年下来，硬是在戈壁荒滩上开出了40多亩的苜蓿地，种活了7000多株杨树。更令人叫绝的是，他们还掘开了冻土层，修起了一个大鱼塘，引得四周的牧民都来看热闹，一个个吐着舌头啧啧称奇。
    刘是何本报记者滕晓东宋歆
〖-ZW/正文〗
