〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森林王国保护神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海北支队官兵保护野生动植物纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林立军/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林立军赵阳
    青藏高原北缘的祁连县境内，雪峰耸立、森林环抱，是我国著名的野生动物保护区。在这片秀美的森林旁驻守着一群武警官兵，他们与森林朝夕相处，演绎着一个个鲜为人知的故事。
    “迷彩帽”引发的情愫
    7月的一天，官兵在林中进行了一场以反恐为背景的对抗演练。晚上，中队组织学习，指导员在黑板上写下了：“龙皮大杨――国家濒危植物”几个大字。接下来讲到：驻地林场的龙皮大杨又名小叶杨，因其树皮形状酷似传说中龙的皮，故称作龙皮大杨，它耐旱，多长于温差较大的地方，属国家稀有一级保护树种。突然，三班长王强站了起来，“报告指导员，我们错了……”紧接着扮演恐怖分子的几名战士一个个都站了起来。原来他们在下午的训练中从龙皮大杨上折下一些树枝，编织了伪装帽。指导员说：“知错就改方是好同志。我们不但要爱护龙皮大杨，而且要保护好龙皮大杨。”打那以后，官兵们倍加呵护龙皮大杨，大家几乎每天都要自发地到树林中巡视一趟，特别是遇有狂风暴雨之后，官兵们对被风吹倒、弄坏的小树都要细心地用绳子和木棍进行绑扶。每到老兵复员、新兵下连，大家都要到树林中留影，为能驻守在龙皮大杨林中而感光荣与自豪。
    野生动物的温馨港湾
    一天，战士们在巡逻途中发现一只后腿受伤的小青鹿，大家不由分说，将小青鹿带回了中队。卫生员刘小路赶忙为小鹿进行了消毒和包扎，饲养员张兴福特意给小鹿准备了晚餐，战士们还在后院草地上为小鹿搭建了一个温馨的小屋。在战士们的精心呵护下，一周后，小青鹿伤口痊愈了，活蹦乱跳地像个孩子。从此，战士们一有空闲就三五一伙地逗小鹿玩，小鹿成了他们的好朋友。有人还给小鹿起了个好听的名字――小青。周末，小青作为特邀“嘉宾”与战士们一道做游戏。
    转眼到了老兵复员的时候，早晨，小青被欢快的锣鼓声弄得莫名其妙，它远远地、不安地观望着，等到胸戴红花的老朋友们一个个向它走来，与它拥抱，看着他们流泪难过的样子，它似乎明白了点什么。卡车载着老兵缓缓启动，大家向小青挥手道别，小青突然狂奔着向卡车追去，卡车渐渐驶远了，小青站在马路上，静静地注视着卡车远去的方向，眼眶湿润了，眼角扑闪着晶莹的泪珠。
    盗猎者梦断祁连山
    近年来，一些不法分子在经济利益的驱使下，把发财致富的目光盯到祁连山的野生动物身上，想方设法进行偷猎。官兵们深入牧区向群众宣传《环境与自然保护法》、《野生动物保护法》等法律，并主动配合森林公安部门，打击偷猎的不法分子。
    一次，公安机关接到举报，有人在黑河附近盗猎。祁连县中队奉命配合驻地森林干警紧急出击。晚9时许，一阵马达声由远而近，接着强烈的灯光穿透夜幕，直射藏羚羊，受惊的藏羚羊立即四处逃窜。不待罪恶的枪声响起，官兵们从潜伏的雪中一跃而起，直扑盗猎者。狡猾的盗猎分子见势不妙，慌忙掉转车头逃窜，未及跑出300米，就被我守候在山口的官兵和公安干警一举抓获，当场缴获藏羚羊皮11张，小口径步枪5支，一个长期在祁连山附近作案的7人犯罪团伙终于落入法网。
    据统计，两年来，祁连县中队官兵共配合森林干警破获盗猎国家一级保护动物雪豹案2起，抓获犯罪嫌疑人8名，缴获盗猎车辆3台，收缴枪支、刀具11把；查获非法收购马熊掌8只，雪鸡62只，解救棕熊一只。
〖-ZW/正文〗
