〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾来德的中国墨艺术以及他的100所大学艺术展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起曾来德，中国书画界都称赞他给中国书画艺术带来的创新；他提倡墨和宣纸艺术，使之在黑白之中寻找中国几千年的文化根基。特别是近年来，他在中国100所大学开展的中国书画演讲以及艺术展，受到了社会的好评。
    我与曾来德有过多次探讨，而他所提出的中国画的意境充满了文化的哲学思想。我感叹过，在当代中国书坛，曾来德不仅是位备受关注的书法艺术家，而且他把书画理论和艺术普及到大学生中去。数十年来，他深入部队，深入到社会中去，现场创作中国书画作品，同时又不断地讲述中国书画的文化历史，传播着这一古老的中国文化，影响了一批批书画爱好者。他是这个时代的书画艺术“教育者”，用自己独特的艺术视觉审视当代书画艺术在文化中、视野中的生存状态。同样，曾来德近些年一直身体力行的实践着自己预定的“中国墨”概念，以“墨”的文化内涵维系具有本土性质的艺术载体，追求“笔墨的解放与天地精神”。激情飞扬，信念坚定。艺术家深知中国的书画艺术是对“宇宙、自然、社会和生命的感动与妙悟，是渗透了中国文化的精神本质”。因此，艺术家的行为便是带有了“扩张的艺术观念”，在创作和艺术实践中自适的置入一种对社会、人生、艺术的关照方式。从开放的书法到绘画的敞开，贯穿始终的依然是艺术家挥之不去的“中国墨”艺术情结，对于曾来德来说，他放弃了自己许多休息时间，用来进行艺术实践，更多的是用来宣传中国墨的精髓。
    曾来德会经常带给人惊喜，而且，这种惊喜能让人产生感动。去年，在北京大学艺术研究所成立的研讨会上，他推出了在全国“100所著名大学，举办100场艺术展览，举行100场学术演讲，捐赠100件艺术精品”的艺术活动，让人震撼之余为之振奋。这个举动无疑是一次“冒险”而富有理性的实验过程。显然，这么缜密的行动是精心策划的，因为曾来德从来不做没有目的性的活动，这符合艺术家的个性。
    中国大学是中国现代文化的聚集地，是培养中华儿女人生理想和艺术抱负的摇篮，是复兴中国上下五千年优秀文化的生力军。这种理念的介入，为这次活动的行为本身，寻找到一个恰当的切入点。让艺术家的行为置于一个相对环境的文化平台之上，来关注和反思当代文化。与以往不同的是，传统意义上的文化，对于艺术的支撑反过来被艺术作为主宰，强调艺术对于文化、学术、教育的对等交流和对话。因此，在这个意义上，这次活动的本身就是一次绝好的行为艺术过程，已超出一般意义上的书画展览，将会在文化艺术、教育科研领域产生深远的影响。
    基于文化与教育的作用，曾来德用当代书画家自己的艺术审美理念，来讲述中国墨艺术的深远发展与中国墨现实意义。于是，人们开始了解曾来德。他是总后勤部创作室专业书画家，“北京来德艺术中心”主持，中国书法家协会理事。1985年被团中央授予“全国新长征突击手”称号，1987年八一电影制片厂为其摄制专题纪录片《墨海新秀》，被国家作为中外文化交流影片译成七种语言文字向世界各地发行，1992年书法艺术成就被摄入大型电视艺术系列片《上下五千年》，于是，曾来德走进了观众里。
    许多文艺评论家、艺术家或学者的品评不可避免地受自己的审美趣味的影响，既然是一家之言，但是，透过各种各样的评价之辞，我们还是会发现某种客观公正性。
    曾来德给我的感觉，早已不是一般概念的书法家，而是一种现象，一种书法现象，一种文化现象。这种现象正在影响当代书法界，使之更多的书画家都加入到这个教育工程之中。让祖国的文化书画艺术得以在大学生中传播光大。
    曾来德的书法，展示的是一个丰富博大的内心世界。这就是他在艺术观上勇敢地冲出了古典，他告诉人们，书法可以是灵性的修炼，也可以是灵性的张扬和爆发。而这一点，正是古典美学与现代美学的分水岭。
    关于曾来德的评价，就连中国书画界也曾有过强烈的争论，但是让书画家和评论家震撼的是，他对中国墨艺术的创新精神，这一点在中国书画界是有目共睹的。
    因此，我不想在理论上对曾来德去过多评论，只想说，他不仅是位书法艺术家，同时他又是一位书法教育家，他用一颗艺术家的赤心，在全国100所大学进行讲演，而且，把自己的作品在每一所大学展出100幅，并毫无保留地捐献给这些大学。就此，我深深而感动！
    曾来德作为部队的著名书法家，能把名利看得很淡漠，把自己全部的精力用在普及教育上，这的确让人钦佩。目前，曾来德已经在北京、上海、广州等20多所大学进行了演讲和艺术展，他要把100所大学全部走完还需要两年的时间。作为记者，我是发自内心地祝愿他完成这100个工程计划。今年，中国文联授予曾来德为“德艺双馨”的书法家。
    本报记者沉石
    曾来德在写书法（照片）
〖-ZW/正文〗
