〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了那个真情的承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空政文工团青年歌手刘一祯重上甘巴拉侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月26日，空政文工团青年歌手刘一祯拨通了甘巴拉雷达站站长唐连勇的电话，关切地询问不久前她送上山去的收音机能否收到北京音乐台。当听到对方“能收到，非常清楚”的肯定回答之后，小刘欣慰地笑了。她告诉唐站长，27日下午2时30分，北京音乐台将就她重上甘巴拉赠送音乐专辑一事进行专访，其间她想再为甘巴拉官兵献上4首歌，并送上美好的祝愿。唐站长激动地说：“谢谢你，兵妹妹，我们一定组织收听。”
    《兵妹妹》是空军词作家本行在与刘一祯一起度过新兵岁月后创作的一首歌，经刘一祯演唱后广为流传，“兵妹妹”后来也就成了许多部队官兵对刘一祯的昵称。
    2001年8月，入伍仅几个月的刘一祯随空军“蓝天情、心贴心”文化服务队第一次登上甘巴拉雷达站，那次难忘的演出使她受到了心灵的震撼。她亲眼看到，在这世界最高的人控雷达站上，官兵们用奉献和牺牲，谱写军魂，壮丽人生，拳拳报国志比甘巴拉更高，殷殷爱国情比羊卓雍错更深。她流着泪为大家献上五六首歌曲之后，仍激动得无法自已。她庄严地对官兵们许下诺言：“等我出了专辑，一定再来甘巴拉，亲自送到你们手中！”
    为了早日实现这个承诺，三年来，刘一祯这位歌坛新兵开始了艰难跋涉。下部队演出时，她主动走近士兵，体会他们的心态，感受他们的情感；一有好的歌曲，她便一边勤奋练习，一边向作曲家和声乐名家诚心讨教，以求理解得更深，把握得更准。经过不懈努力，刘一祯别具一格的演唱技巧、甜美大方的表演风格赢得了越来越多的人的关注和赞赏，《一年四季》、《兵妹妹》、《长江源》、《天天好心情》等作品打动了很多人。今年，她终于成功地推出首张个人专辑――《兵妹妹》。
    捧着新专辑，刘一祯便开始筹划着从紧张的演出安排中挤出时间，兑现三年前对“兵哥哥”们许下的承诺。可重上甘巴拉，不仅需要时间，更需要不寻常的勇气。在藏语里，“甘巴拉”就是“难以逾越的高山”。3年前的高原反应至今仍令小刘后怕：呼吸急促，浑身无力，手脚发软，不听使唤，最难受的是剧烈的头疼搅得脑袋好像不用手紧紧捧着、不用力摁住就要炸开似的。将专辑寄过去行不行？刘一祯曾经产生过犹豫。经过一番激烈的思想斗争，最后还是下定决心重上甘巴拉！她说服亲友，向团里打了报告，带上自己的专辑和为战士们精心准备的DVD机、彩色演出服、卡拉OK碟、话筒、小收音机等，义无返顾地前行。刘一祯说，战士们能坚守在环境艰苦的雷达站，时刻不忘为祖国站岗的承诺，作为一名军旅歌手，我也一定要信守对战士们的承诺！
    9月22日，一辆吉普沿着西藏甘巴拉崎岖的山路盘旋而上，车窗外起伏的群峰、静谧的羊卓雍错湖一一映入人们的眼帘。刘一祯不顾颠簸和高原反应，欣喜地抬头仰望山头的雷达站，喃喃地说：“甘巴拉，我来了。”
    那天，甘巴拉山上只有零度左右，可小小的活动室里却热火朝天，暖意洋洋。想到战士们平时很少看到演员身着演出服演出，刘一祯特意选择了一件白底上印着红花绿叶的彩裙。迎着寒风，忍着高原反应引起的一阵阵头疼、晕眩，小刘打起精神一连为官兵们献上了《真情还在老地方》、《兵妹妹》、《一年四季》等6首旋律优美的歌曲。一首朴实无华的《孝敬父母》，唱出了雷达站官兵对祖国的奉献和对亲人的思念。情到深处，刘一祯忍不住落下泪来，战士们也纷纷垂下眼帘，深深地呼吸，努力咽下眼中的泪水，可一个个还是红了眼圈。一曲唱完，一名脸膛晒得黑红黑红，眼睛早已湿润的小战士“腾”地站了起来，走到刘一祯面前，双手递上擦泪的纸巾，然后“啪”地一个立正，抬起右手，向她敬了个标准的军礼，颤抖的手透露出他内心的激动和感谢。屋子里一下安静下来，接着突然响起长时间的热烈掌声，大家的眼里都闪着晶莹的泪花。
    坐在碧蓝碧蓝没有一丝杂质的天空下，刘一祯问已在甘巴拉奋斗了9年的士官李爱革是否想念家乡的亲人。老兵望着远方的群山，略带羞涩地说：“说实话，想，当然想！我把妻子孩子的照片都带在身上，想得厉害了，就看一看，这是寄托思念最好的方式。”天若有情天亦老，甘巴拉巍然屹立，默默无语。“可是，”他收回视线，凝视着雷达站官兵们亲手制作的全国地图，认真地说：“当兵就要服从大局，比我们艰苦的还大有人在，我们这点奉献算得了什么。”
    这是什么，这就是“军魂”！无论遇到什么困难，只要想想甘巴拉的雷达站官兵，还有什么可怕的呢？近3年中，刘一祯正是在甘巴拉官兵无私奉献精神的激励下，先后数十次下基层演出，并获得了全军MTV大赛金奖、全国十佳新人奖、全国电视歌手大赛优秀演员奖。
    因为压力不够，山上做饭必须要用高压锅，最常吃的是面条和罐头食品。为了欢迎刘一祯的到来，中午站里专门焖了米饭，还炒了两个菜，虽然都软乎乎的、没什么味道，但她却和战士们一起吃得很香。
    为了把歌声带给每一位战士，刘一祯又向阵地最高点攀登。长时间的演唱，消耗了大量体力，面对眼前的几十个台阶，她觉得天旋地转，再也支持不住了，体贴的战士将脸色煞白的她扶坐在台阶上休息。怕战士们担心，刘一祯捧着沉重的头，强打精神对大家说：“没事，我休息一下，很快就好了。”看着她那难受的样子，战士们心疼地对她说：“你一直为我们唱歌，表演了那么长时间，太累了，听我们为你唱支歌吧。”
    “甘巴拉山红旗飘扬，长空卫士战歌嘹亮，我们扎根在世界屋脊，奋力托起空中桥梁……”这是《甘巴拉雷达站站歌》，面对专业演员，开始战士们还有点羞涩和局促，但唱着唱着，却渐渐被自豪的神情所取代，质朴的歌声越唱越响。
    临下山的时候，战士们默默地围着刘一祯，舍不得她走。有一个战士对她说：“你来到我们雷达站，给我们带来这么多好听的歌，我们也没有什么好送的，甘巴拉山上到处是石头，就给你带上一块吧，等想我们的时候，你就看一看。”这是战友们沉甸甸的心意啊，刘一祯含泪收下了这份珍贵的礼物。
    车子已走下去很远了，刘一祯回头仰望，战士们走到山崖边，整齐地站成一排，仍旧用沙哑宏亮的歌声为“兵妹妹”送行：“我们战斗在生命禁区，奋力托起空中桥梁……”
    澄净如水晶般的天空下，歌声久久地回荡，刘一祯泪如泉涌：亲爱的战友们，多保重！等我取得新的成绩，一定再上甘巴拉，再来看望你们……
    图为刘一祯在为甘巴拉官兵们演唱。郭兴福摄
〖-ZW/正文〗
