〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次心灵的净化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评话剧《回家》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涵芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军第八届文艺会演观感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★一部戏剧在它的展开过程中，闪电般迸射出思想的光芒，使我们的头脑一下子变得明亮起来、清净起来。广州军区战士话剧团创作演出的三幕话剧《回家》就是这样一部作品，为我们提供了一次真正意义上的艺术享受和心灵净化的审美流程。
    一个70多岁的老将军要回到阔别几十年的故乡，这个题材似乎并不新奇。但当他言明要去寻找前妻和与前妻所生的儿子、要去过什么第二个生日时，话剧《回家》便让观众和剧中其他人物一齐置身于悬念当中。儿子曾磊认为父亲的举动简直不可思议也不可原谅，而在儿媳曼琳眼中，曾伯龙更是一个近乎怪诞的老人：他从不让儿女“沾光”，从不以权为儿女们谋利，还处处限制和管束儿女，就连曼琳用进口化妆品也要批评两句。更重要的是，她无论如何不愿意、也不敢让老人回到家乡大石山村，因为一年多前老人交办的一件大事她和曾磊没有做好，确切地说，是根本没有想着要去完成。老人将自己的所有积蓄和老战友们的捐款共八十万元交给他们，是让他们在大石山种植油桐林，以改善家乡生态环境，促动家乡经济发展。然而时至今日，荒山依然丑陋的秃着，大石山村依然贫穷如故，因为栽下去的树种全是假的、瘪的，根本不可能长出树苗……矛盾步步展开，剧情层层递进，就事件而言，这些已经足以形成叙述空间了，但剧作家并没有将笔触停留在平面写实的创作底线。在结构了一个坚固而鲜活的内核之后，在搭建起一个完整的剧作框架之后，他们带领观众进入了更为广阔的精神视野，与剧中人一起，开始了精神层面上的寻找与回归：寻找养育过自己的土地和人民，寻找永远不该丢失却已经离我们非常遥远、快要令人追之不及的激情、理想与挚爱。舞台上下在这样的寻找中共同实现回归，回归一个人、一个民族最为朴素的本色、真实与神圣。它是超越了叙事意识的高位诉求，是对于历史、现实，人生和生命意义的坦率质询。
    真正优秀的戏剧作品，是思想内涵和艺术品位的和谐统一，是审美愉悦和哲理意蕴的并驾齐驱，是艺术魅力与诗意才情的共同流泻。话剧《回家》的导、表演艺术和包括舞台美术及灯光设计在内的整体呈像，让我们看到了这种外观，看到了艺术家们严肃而一丝不苟的追求。与剧本创作一样，《回家》的舞台风格是现实主义的。桂西山区特有的地貌被极有质感地展现在观众眼前，在点明戏剧情境的同时传达出导演的鲜明意向：观众应当从中感受到世世代代生活在这里的人们一如大石山那样厚重朴实，他们的生命也如同那些岿然不动的山石般顽强不息。值得称道的是，如此沉稳的具象中竟透露着艺术的灵运之气，导、表演形成了一种更为自在表述方式，场景是写实的，故事情节是写实的，人物更是现实中非常真实的提炼，却不时延伸出写意的神韵。
    说到诗意的流泻，剧中“草鞋”这一具象给人印象至深。山风一样清爽的歌声里唱着草鞋：“穿上这草鞋你好赶路，这草鞋穿上你好回家……”在老将军深情的回忆里说着草鞋：那是几十年前他的恋人和新婚妻子，也是他的救命恩人玉英为他编织的草鞋，又轻又软还很结实，鞋头上有两个鲜艳的红揪揪……全剧尾声，草鞋成为舞台景象的有机组成部分，默默地却又十分强烈地凸现于观众视觉当中，什么也没说又好象倾诉了很多很多。
    话剧《回家》是一部坚实厚重的思想之作。它以非常稳定健康的创作心态和饱含激情的艺术手笔，向人们宣示着艺术之美好、
    生命之庄重，还有思想和精神高度对于戏剧创作、对于今天和未来的不可或缺。这种对于民族深层肌理和时代深层潜流的概括与描述，凝聚并形成了其富有生命力的原创性，使话剧在戏剧艰难跋涉的征途中，又一次拥有了新的观众。
    广州军区战士话剧团有着良好的创作传统，曾为中国话剧增添过引人注目的绚丽色彩。许多人至今记得《岁月风景》、《都市军号》、《生在八一》、《棕榈棕榈》等一批优秀剧目带给观众的新奇与感动。《回家》既有对“战话”以往创作传统的连结与传承，又有难能可贵的艺术创新，在原已形成的高水准基础之上，每一点创新都相当不易。因此，我们有足够的理由为话剧《回家》喝彩，为战士话剧团的创作喝彩。
〖-ZW/正文〗
