〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方对俄罗斯议会批准《京都议定书》表示欢迎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问，据悉，俄罗斯议会已批准《京都议定书》。中方对此有何评论？
    章启月说，我们注意到俄罗斯议会已批准《京都议定书》，为俄罗斯最终成为议定书缔约方迈出了重要一步，也为议定书最终生效带来希望，中方对此表示欢迎。《京都议定书》是实施《联合国气候变化框架公约》的重要文件，是国际社会应对气候变化采取具体措施的法律依据，应尽早付诸实施。我们希望尚未批准议定书的其他国家尽早批准议定书，使国际社会应对气候变化的措施落实到具体行动。
    她说，气候变化问题是人类面临的一项长期挑战，需要人类的不懈努力，我们愿同国际社会一道，在继续支持《京都议定书》的同时，探讨适合各国国情并能充分调动各国积极性的对付气候变化的各种办法。
〖-ZW/正文〗
