〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新颖的视角多彩的情节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首部国防教育征兵宣传动画片诞生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张耀邦/杨展宇/王永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张耀邦杨展宇王永军
    由王强设计策划，以我国首对军事卡通形象“军军”、“红红”为主角的征兵宣传卡通片《国防小卫士：迷彩的梦》日前制作完成。
    这是我军第一次以动画的形式走上屏幕，也是我国首部以国防教育为内容的征兵宣传动画片。中国动画协会常务副会长兼秘书长张松林教授对此片给予了很高的评价。
    首部征兵宣传动画片共5集，内容分别为“响应祖国召唤”、“挑选优秀青年”、“携笔从戎固国防”、“人民奉献爱心”和“国防小卫士之歌”，每集长3分钟，主角为我国首对军事卡通形象“军军”、“红红”。在片中，“军军”、“红红”身穿迷彩服装，胸怀军旅梦想。已经推出的《国防小卫士》系列动画之一《迷彩的梦》，通过小男孩军军和小女孩红红报名参军的感人故事，形象直观地讲解了今年冬季征兵的时间、地点、范围、条件、待遇等。片中特别对在校大学生参军的有关信息，进行了详细讲解，反映了国家和军队对大学生入伍的欢迎，同时也表达了新一代知识青年对军营的向往和热爱。
    《国防小卫士》系列动画片里的主人公军军和红红的卡通形象是去年推出的。策划设计人王强当时是中国政法大学法学硕士，在与导师一起到北京卫戍区开展法律培训期间，小王萌发了为中国人民解放军设计卡通形象的想法，并在北京卫戍区领导的支持下得以实现。王强说：“两个卡通形象取名军军和红红，寓意红军精神代代传。全民国防，全民关注。”去年，国防小卫士卡通形象军军和红红推出以后，在军内外引起了较大反响。
    据北京征兵办公室有关负责人介绍，今年之所以以军军和红红为主角，选择动画形式作为征兵宣传的方式，是因为征集对象都是18岁至22岁的适龄青年，连环画、动画、漫画伴随着他们的成长，是他们钟爱的艺术形式，生动的画面不仅可以吸引眼球，更可以有效传递征兵信息，也体现了征兵工作与时俱进、改革创新和以人为本的理念。
    据悉，首部征兵动画片计划将录制104集，每5至6集为一主题故事。片中仍以军军、红红为主角，内容将力求更加贴近实际、紧跟时代，视角更加新颖，充满情趣化、生活化。如今，王强已经毕业并担任《国防小卫士》创作小组副组长，北京军地互联国防教育研究中心副主任，北京某预备役高炮团预任军官。
〖-ZW/正文〗
