〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络到哨卡读书不再难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团建成“图书自动检索管理系统”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区某边防团建成“图书自动检索管理系统”
    本报讯 陈典宏、特约通讯员李文景报道：近日，广西军区某边防团研究开发的“图书自动检索管理系统”正式投入使用，使该边防团一线哨卡官兵读书难的历史一去不返。
    这个边防团驻守在广西十万大山深处，所属边防一线哨卡分散在数十个驻兵点上。过去一线哨卡官兵读书全依赖哨卡上的“小书库”和团里的“流动图书车”。由于驻地偏远，交通不便，图书种类少，更换时间长，难以满足官兵的求知欲望，一度成为团党委“一班人”的一件心事。自从网络连到哨卡后，团党委充分利用这一有利条件，决心从根本上解决这一问题。为此，他们抽调专业精干人员，与广西大学、广西科学院签订协议组成“科研攻关小组”，联手攻关开发了“图书自动检索管理系统”。
    据介绍，该系统将全团所有电子图书进行分门别类编号，只要点击有关主菜单，就会自动弹出数个子目录，个人根据需要点击有关书目，就可在网上阅读，并可实施打印命令。团里还实施专人管理，随时充实更新书目。据该团政委蔡高才介绍，这一系统的投入使用，使封闭的边防哨卡信息更加畅通，实现了全团图书资源共享，大大节约了购买图书的经费，也满足了官兵的读书欲望。
    10月24日晚，在距离团部100多公里、广西海拔最高的鬼屯哨所，笔者看到官兵们正在利用该系统查阅自己所想看的图书。笔者随手点击“文学”这一栏，电脑显示屏上马上弹出“古代文学”、“现代文学”等数十个子目录，不到10秒钟，笔者便看到了《红楼梦》的书目内容。官兵们兴奋地告诉笔者：“现在我们可真是‘秀才不出门，便知天下事’啊！”
〖-ZW/正文〗
