〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委中组部中宣部通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习宣传贯彻《中国共产党党员权利保障条例》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月28日电 中央纪委、中央组织部、中央宣传部近日联合下发《关于学习宣传贯彻〈中国共产党党员权利保障条例〉的通知》，要求党的各级组织和广大党员干部充分认识《党员权利保障条例》颁布实施的重大意义，把学习、宣传、贯彻这个条例作为一项长期的重要任务，切实抓紧抓好。
    通知指出，最近颁布的《党员权利保障条例》是深入学习贯彻党的十六大和十六届四中全会精神，发展党内民主，健全党内生活，增强党的生机活力，加强党的执政能力建设的一项重要举措。《党员权利保障条例》坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻十六大和十六届四中全会精神，科学总结了我们党发展党内民主、保障党员权利的实践经验，进一步明确了党员享有的各项权利，丰富了党员权利的新内涵，完善了保障党员权利行使的措施，拓展了保障党员权利行使的方式与途径，规范了党的各级组织、各级纪律检查机关和党的组织、宣传等工作部门以及党的各级领导干部在党员权利保障方面应当履行的职责，体现了党的建设与时俱进的时代要求。
    通知要求，各级党委要组织广大党员特别是领导干部认真学习《党员权利保障条例》，通过学习，使广大党员和党员领导干部深刻领会《党员权利保障条例》的主要内容和精神实质，进一步增强各级领导干部保障党员权利的意识，增强广大党员正确行使自身权利和自觉维护其他党员民主权利的意识。广大党员和党员领导干部要努力将保障党员权利的各项规定转化为自觉的行动。党员领导干部要以身作则，模范遵守和严格执行党员权利保障方面的规定。各级党组织要全面履行条例规定的在党员权利保障方面应承担的责任。党委宣传部门要把宣传《党员权利保障条例》作为当前思想宣传工作的一项重要内容，积极做好新闻宣传。要充分发挥广播、电视、报刊、网络等媒体的作用，加大宣传力度，努力在全党形成学习贯彻《党员权利保障条例》的良好氛围。党委组织部门要把学习贯彻条例与健全党内生活和加强基层党组织建设结合起来，与提高党员队伍的素质结合起来，一起部署，一起实施。党的纪律检查机关要按照党章的要求，切实履行好保障党员权利的职责，对《党员权利保障条例》的贯彻执行情况进行经常性的监督检查，加大对违反《党员权利保障条例》行为的查处力度。
    通知最后要求，各地区、各部门要紧密联系工作实际，认真查找和解决党员权利保障工作中存在的薄弱环节和突出问题，积极采取措施加以解决，切实保障党员民主权利，发展党内民主，永葆党的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
