〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的“背影”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位士兵用镜头诠释的真情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏继明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲的“背影”
    ---一位士兵用镜头诠释的真情
    记得我参军的那个冬晨，当我在远行的列车上回眸时，送行的父亲已转过身去。我没来得及看清父亲的面容，脑海中只是深深地烙上了他的背影……
    今年54岁的父亲，是一位普通农民，从小患小儿麻痹症，行动极为不便；奶奶苏王氏患有精神病，常年需要人照顾；家中一切全由母亲支撑着。谁料，2002年，积劳成疾的母亲又生病住进医院。
    转眼服役快5年了，我萌生了退伍回家照顾父母的念头。于是，我探亲时征求父亲的意见。没想到，我的“孝心”却遭到父亲的强烈反对：“虽说我腿脚不便，还要照顾你妈妈和奶奶的生活，但这些困难都好克服。俺最大的心愿就是希望你在部队有出息，多为国家做点事。”
    我的心灵被父亲坚定的话语所震撼。父爱如山！当我离开家乡返回军营前，举起相机向父亲聚焦。透过镜头我看到的又是送行的父亲悄悄转过去的“背影”――正一瘸一拐向家中走去。我的眼中盈满了泪水……
    极少赶集逛街的父亲，只能在我探亲期间了却心愿。
    父亲的背影激励我在部队干出个样子来。
    全家的重担都压在父亲的肩头。
    撰文并供图沈阳军区某师工兵营一级士官苏继明
〖-ZW/正文〗
