〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山里兵的“数字化生活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/王晓东/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山里兵的“数字化生活”
    徜徉电子书海，沐浴数字影院，红蓝两军鏖战急，数字世界任我游。藏在群山之中的成都军区某通信总站七连官兵体验着数字化新生活。
    9月下旬的一个双休日，记者来到这个连队探访。山路蜿蜒十八弯的尽头，营房依山而建。奇怪的是双休日，营区内却难见一人。通信员将记者带到了网络室，只见官兵们正围在液晶电脑屏幕前，个个全神贯注。连长余颖告诉记者：“由局域网构成的网络系统已经成为官兵业余文化活动的重要阵地。”电子图书库，可容纳万册图书，还具有不损坏、易分类、好查找、可同时阅读等优点；智力电脑游戏，既可强化团队意识，又有助于熟练电脑技术，寓教于乐，一举多得；数码摄像机更是连队生活的新型“存储器”，凡有纪念意义的活动，连队都要拍摄下来，然后编辑制作成VCD光盘，每次播放，都是一片欢声笑语。如今，七连安装了卫星数字电视接收系统，建成了拥有10台电脑的局域网，添置了数字摄像机、扫描仪、VCD刻录机、背投大彩电、高级组合音响等数字化设备。数字化生活促进了以通信值勤训练为中心的各项工作顺利开展，连队连续4年被军区司令部评为“基层建设标兵连队”，荣立集体二等功。
    数字化新装备保证了值勤效率。
    多媒体教学。
    电脑游戏比赛。
    欣赏自己拍摄的连队新闻。
    郭德刚、王晓东、本报记者周朝荣摄影报道
〖-ZW/正文〗
