〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用文化工作推动部队战斗力生长等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕典奇/原文革/聂国寿/左登胜/沙晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空导弹某旅――
    用文化工作推动部队战斗力生长
    本报讯 滕典奇报道：南空导弹某旅针对恶劣气候和高难度训练课题，见缝插针开展丰富多彩的战地文化活动，激发了官兵训练热情。10月中旬，南空政治部推广了他们用文化工作推动部队战斗力生长的经验。为给打得赢提供强大精神动力，该旅制定了《文化工作实施细则》，并投资120多万元，给基层配齐了便于携带的野战文化装备器材。
    山西省宁武县人武部――
    加强基层民兵预建党支部建设
    本报讯 原文革、聂国寿报道：10月上旬，山西省宁武县有8个基层民兵预建党支部被省军区评为先进。今年以来，宁武县人武部党委针对基层民兵预建党支部建设出现的新情况、新问题，在深入调研的基础上，以农村、企业、社区为重点，派机关干部蹲点帮扶。经过半年多努力，这些基层民兵预建党支部建设水平整体得到提高。
    南海舰队某部――
    “法纪大篷车”开进苗村黎寨
    本报讯 左登胜、函授学员沙晓峰报道：10月上旬，南海舰队驻海南某部“法纪大篷车”开进驻地苗村黎寨，对少数民族群众进行法治宣传。近年来，该部专门组织由保卫、军务等部门组成的“法纪大篷车”，定期深入苗村黎寨，帮助群众举案说法、现场答疑，并向群众发放法律知识读本300余册，受到驻地群众的称赞。
〖-ZW/正文〗
