〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把黑板报办成“文摘报”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/戚高良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把黑板报办成“文摘报”
    ●郑宗群戚高良
    在驻闽某部基层黑板报的评比中，展示出的两种板报“风格”，颇为耐人寻味。一种是图文并茂，版面新颖，但细看之，全是东抄西摘，战士们戏称为“文摘报”。另一种虽然文字粗糙点，编排呆板点，但全是出自基层官兵的耕耘。
    哪种好呢？战士们异口同声认可后一种的黑板报，因为看自己战友作的诗、写的体会更过瘾。
    显而易见，战士的由衷之言是对的。遗憾的是，当我们把视野更多地投向基层黑板报时，依然看到不少黑板报习惯从大报小报中“下载”，或是从连队图书室里找几本书，摘抄几句格言名句。
    追踪其原因，一是图省事，东抄西拼总是来得容易。二是要档次。认为连队纵使“秀才”再多也难以写出佳作。三是“生命力”强，不受时间的约束。出一期黑板报能管好一阵子，少则“月刊”，多则“双月刊”乃至“季刊”，横竖都算得上连队一道风景线。
    以上种种，一言以蔽之，把黑板报当作一种摆设，装个“门面”，应付上级检查，留个好印象罢了。一位指导员说得好：“黑板报是连队党（团）支部的‘机关报’，是展示基层风貌的‘窗口’。是官兵敞开襟怀倾吐衷言的‘平台’。”
    那么，如何把这个“窗口”擦亮，将“平台”的作用发挥得尽善尽美？
    首先，军营特色要浓。有针对性地摘点报上的文章，抄几句名言警句，未尝不可。只是侧重点应倾斜到基层官兵身上，多袒露他们的心声，多展示他们的风采。
    其次，兵味要足。要鼓励基层官兵（尤其是兵）多练笔多投稿，赞身边人颂身边事。基层党（团）支部不妨让每个班排轮流负责出板报，定期讲评，把官兵们关爱黑板报的积极性调动起来，使之成为大家喜闻乐见的“自己的报纸”。
    此外，时效性要强。连队黑板报作为基层官兵身边的“舆论阵地”，尤其要注重时效性。一般每半个月更换一次板报内容为好。遇到执行紧急任务时，还可以临时“增刊”，力求把新近发生的好人好事，在第一时间得以展示，增强其可读性。
〖-ZW/正文〗
