〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空航空兵某师党委落实法规制度改进工作作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/王金元/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    济空航空兵某师坚持在落实法规制度中改进作风，在部队上下营造大兴求真务实之风的良好氛围，促进了部队全面建设，先后被总部评为“军事训练一级单位”，被空军表彰为“先进师党委”和“贯彻共同条令先进单位”。
    营造讲真话的氛围
    采访中，记者首先了解到这样一件事：师党委结合开展“学法规、知法规、用法规”活动，研究制定了进一步解决基层建设“高指标”问题的6条措施。师政委华远平感慨地对记者说：只有消除那些违背法规制度的“高指标”，讲真话的人才能多起来！
    华政委的这一感慨事出有因。他上任之初在一个连队检查工作，连队干部向他汇报说，为提高早餐质量，连队腌制了50多种小菜。华政委经过调查，发现连队干部说了假话。面对批评，连队干部颇感委屈：上级有关部门要求每个连队腌制的小菜要达到30种以上，达不到指标就会影响评先进，可连队自身条件又完不成这个指标，被逼无奈只好说假话。
    连队干部的委屈引发了师党委“一班人”的讨论：机关撇开法规制度另搞一套，必然造成基层不敢讲真话。营造讲真话的氛围，就要严格做到法规制度怎么规定的就怎么执行，条令条例怎么要求的就怎么落实。他们举一反三，废除了有悖于法规制度的“高指标”。同时，师党委采取培训、宣讲等多种方式，进一步抓好机关干部对《政工条例》、《军队基层建设纲要》和《党委工作条例》等法规制度的学习。现在，机关对部队发指示、提要求，都能做到依法办事。他们强调创建学习型军营，不再片面统计基层电脑台数和藏书册数；强调从严治训，不再片面统计飞行员飞了多少个起落和架次。
    在解决具体问题上较真
    某场站党委在研究先进连队评比中，一个发生问题较多、隐情不报的连队却榜上有名。结果，基层官兵不服，便向师党委反映情况。
    在师党委会上，副政委张洪跃把调查情况向党委“一班人”详细汇报后，引起了大家的深思：现在有的单位和个人之所以隐情不报，很重要的一个原因就是领导机关不能做到依法公正处理问题，简单地以“问题定乾坤”。按照法规制度处理发生问题的单位，既要防止大事化小、小事化了的敷衍行为，又要防止“问题定乾坤”的简单化倾向，做到让实情实报的人不吃亏，让隐情不报的人吃苦头。
    由此，师党委按照有关法规制度的要求，建立健全了依法奖惩机制。比如，对说假话、报假情况造成不良后果的单位如何惩处等，都通过建章立制加以解决，使治理虚假问题做到了有法可依、有章可循。有个连队的主官对战士发生的多起违纪问题隐情不报，导致连队建设滑坡，按照有关规定这名连队主官受到警告处分。某场站导航连连长张振山坚持党性原则，如实向上级反映连队建设中存在的问题，并针对薄弱环节抓好工作落实，使连队建设连续4年保持先进。师党委认真考察后，按照有关制度将他破格提升为场站副参谋长。
    领导机关带头作表率
    某场站一辆汽车在行驶途中发生了碰撞，使2名乘车人员受了伤。场站如实向师里报告后，围绕师机关如何向军区空军机关报告的问题，有人提出避重就轻的建议。
    党委会上，师长张颍谈了自己的认识：把“三个代表”重要思想转化为立身做人的行为准则，就要真诚地对待党的事业，勇于讲真话、报实情。作为领导机关，更要一级做给一级看，一级带着一级干，以较真精神从严执法，为部队作好表率。师党委“一班人”统一了思想，连夜将发生的问题如实上报。
    师党委举一反三，从正确处理法规和权力的关系入手，建立健全了确保领导机关带头从严执法、力戒集体闯“红灯”的一系列监督制约机制。一个单位党委为一名违纪的干部集体承担责任，师党委得知实情后，以较真精神从严执法，追究主要领导的责任，使违纪者受到相应处理。机关一个业务部门对某团机务大队因维护作风不实而引发的一起差错“打掩护”，师党委了解真实情况后，不但对机务大队发生问题的人员进行了处理，而且对“打掩护”的机关人员也“从严执法”，使大家深受教育。
    本报特约记者申进科王金元本报特约通讯员李广君
〖-ZW/正文〗
