〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地文化亦多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伎林/周海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨伎林周海涛
    靶场，和平时期的战场。在人们的印象中，这里有的是金戈铁马、炮火硝烟，至于精神文化生活，只能是一种美好的向往。南空高炮某旅官兵充分发挥主观积极性，开展丰富多彩的战地系列文化活动，创造了一番新景象。
    战车辚辚，铁流北上。突然，正在紧急机动中的部队接到了原地待命的命令。昼夜长途行军，突然原地不动，睡意一下子成了官兵们最大的“敌人”，时间长了，战斗力肯定要减弱。怎么办？某营一连指导员徐勇灵机一动，组织战士们开展了“街舞”比赛，只见徐勇和宣传鼓动的几名战士敲锣打鼓伴奏，战士们以班为单位纷纷跳了起来，随着形态各异的扭动跳跃，大家的情绪被迅速调动，倦意顿消。与此同时，某营二连官兵们正围成一圈，倾听苗族战士姜世祥为大家用树叶吹出的“绿叶交响曲”。优美的旋律，如天籁之声，让人如痴如醉。一曲终了，“再来一个”的喊声一浪高过一浪。
    半小时下来，原先疲倦不堪的官兵们个个精神抖擞。
    “悠悠的月光下，远方的妻子思念着军营里的丈夫，一身迷彩装的丈夫抬头望明月寄托着对妻子深深的祝福”，这是一个多么感人的情景，一幅多少官兵心头时常出现的诗与画！而再现这一场景的，不是哪位名导演，而是某营三连的战士和驻地学校的老师们。
    今年8月，该旅紧急开赴某靶场。千余名官兵中，有的悄悄送走了刚来队的妻子，有的饱含深情地放下出世不久的孩子，有的放弃休假从千里之外的老家赶回部队……一件件感人的事迹，一个个真实的故事，让人为之动容。在“战地风采”文艺晚会上，三连的官兵们与驻地学校的老师专门创作了双人舞《十五的月亮》，真情诠释了军人与军嫂的内心世界。
    置身于该旅整齐划一的野外营区，只见彩旗飘扬，标语高挂。官兵们迈着坚实有力的步伐走过自建的凯旋门，刚健威武，喊声震天，撼人心弦；宣传墙报、黑板报、小广播，把靶场营地的气氛渲染得豪气万丈。
    “团结就是力量！团结就是力量……”烈日当空，偌大的阵地上空，歌声飞扬，群情激荡。在实弹射击考核中，旅政治部及时组织开展“短、小、实、快”的战地文化活动，鼓舞兵心士气。
    “快来看，快来看，我的特写镜头！”这是阵地上举办的“官兵训练生活剪影展览”。当一幅幅从训练场上拍摄下来的展现官兵训练生活的照片摆在大家面前时，官兵们兴奋得眉飞色舞，好不自豪。而在阵地另一侧，快速架线、举炮弹、战地救护、阵地越野赛等，更是精彩纷呈。
    “刘大哥讲话，理太偏，谁说女子不如男……”实弹射击前夕的一个夜晚，来自河南的士官沈合国的一段豫剧《花木兰》，揭开了某营一连“梨园戏台”的序幕。
    旅政委祖建平兴奋地告诉笔者，丰富多彩的战地文化活动，极大地鼓舞了部队的士气。在整个实弹射击考核中，官兵们斗志昂扬，越战越勇，一举击落8具拖靶，创造了该旅组建以来的最好成绩。
〖-ZW/正文〗
