〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮牵手双鹿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“战神”卷土重来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军体〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战神”卷土重来
    本报北京10月28日讯军体报道：在今天上午举行的八一双鹿电池男篮冠名仪式上，离开赛场整整一年的球场“战神”刘玉栋宣布，自己将在新赛季复出，率领八一队为2004-2005赛季冠军而奋斗。
    新赛季八一队将以“八一双鹿电池男篮”的冠名征战赛场。
    面对专程从主场宁波赶来的球迷，刘玉栋说：“八一队不会以我为核心，而将以一个集体出现在赛场上。经过过去的一个赛季，年轻队员已经学会了将球队作为自己的球队，不再把自己当作新人了。因此，球队不会再以我为得分核心，我是来协助他们继续执行他们过去的职责。”
    八一队领队钱利民指出：“这个赛季是八一队最艰苦的一个赛季。我们面临新老交替，李楠又因为10月份肘部手术，至少要休养到明年1月才能回来。这个时候刘玉栋复出，能够帮助球队渡过难关。到11月14日（新赛季揭幕战），球迷会看到一个全新的刘玉栋。”
    在双膝做完手术后，刘玉栋一直在恢复，上赛季没有出场。但他没有间断过训练，与比自己小十几岁的年轻球员一起从3月份就坚持训练，最近一个月还进行了系统训练。
〖-ZW/正文〗
