〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国文化节在莫斯科开幕等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国文化节在莫斯科开幕
    ●在中俄建交55周年之际，由中国文化部及俄罗斯联邦文化和电影署举办的中国文化节27日下午在莫斯科国家大剧院隆重开幕。中国文化部副部长孟晓驷、俄罗斯文化和大众传媒部部长索科洛夫、中国驻俄罗斯大使刘古昌等出席了开幕式。
    本届中国文化节将持续至11月5日。
    巴官员重申阿拉法特病情稳定
    ●巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的政治顾问拉迪纳28日说，阿拉法特目前状态稳定，正在官邸内休息，还没有立即将阿拉法特送往拉姆安拉的医院进行治疗的考虑。
    拉迪纳说，巴勒斯坦、约旦和埃及的医疗队会诊结果将决定阿拉法特是否需要住院。以色列媒体此前曾报道，巴方已准备将阿拉法特转移到拉姆安拉的医院进行治疗。以色列总理沙龙28日与巴勒斯坦总理库赖通电话，原则同意阿拉法特去海外治病。
    27日深夜，有报道说阿拉法特的病情急剧恶化，处于“危险”的状况。但拉迪纳对此曾予以否认。迄今，阿拉法特已被以色列军队围困在拉姆安拉的官邸达2年半之久。
    中国呼吁改革联合国维和行动
    ●中国常驻联合国副代表张义山27日指出，联合国目前的实际维和能力已无法满足世界各地近年来逐渐增长的维和需求，为应对这一挑战，联合国维和行动需要进一步的改革和完善。
    他说，中国是联合国维和行动的坚定支持者和参与者。在现有16项联合国维和行动中，中国参加了11项，共有1000多名维和士兵和民警在世界各地执行任务。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
