〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高转化知识的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    现在人们都在议论加强能力建设，由此引发我对提高学习能力的一点思考。
    人学习知识的过程酷似链条，缺了其中任何一个环节都将“掉链子”，但关键的环节是提高学习的能力。而学习能力由多种能力综合形成，在诸多能力中，有没有一种最主要的能力呢？如果有，搞清这个能力，注意提高这个能力，就可以使我们的学习获得更大的长进。
    战国时赵国名将赵奢的儿子赵括，少时学兵书，善谈兵，父亲也难不倒他。后赵括代廉颇为赵将，但不会指挥作战，导致长平之战为秦军所败。这说明赵括已经获得了兵书上的知识，问题在于没有把知识转化为能力。这样，尽管读了不少兵书，但依旧“高分低能”，“书篓子”一个，只会“纸上谈兵”。
    毛泽东在《实践论》中有一段至今让许多人仍耳熟能详的话：“马克思主义的哲学认为十分重要的问题不在于懂得了客观世界的规律性，因而能够解释世界，而在于拿了这种对于客观规律性的认识去能动地改造世界。”这一论述揭示了“解释世界”与“改造世界”的辩证关系。毫无疑问，“解释世界”是需要的，也是一种能力。但是，如果仅仅停留于“解释世界”还不够，只有“能动地改造世界”，才能达到辩证唯物论认识论的要求，才是学习的最终目的、最高境界。而学习要达到这样的目的和境界，没有较强的转化知识能力即不能将这种“对于客观规律的认识”，转化为“能动地改造世界”的能力便无从谈起。
    强调转化知识，并不否认理解、获取知识的重要性。知识与能力密切相联，知识是基础，没有这种基础，能力就成了无源之水、无本之木。但知识只是为提高能力提供了可能，并不等于能力。不经转化的知识，与能力是“两张皮”。因此，要提高学习能力，必须把提高转化知识的能力放在突出位置，这既是学习的一种深化，又是学以致用的内在要求。提高转化知识的能力，也需要相应的能力。为此，首先要明确学习的目的。正确的目的往往决定预想的结果。其次要联系实际学。学习内容、学习方法，都要结合思想实际和工作实际，尤其要学那些管用、急用的东西，这样才能为转化提供贴近性。再就是，要掌握转化知识的方法。方法正确与否，转化知识的成效大不一样。我们要在知识转化中掌握转化方法，运用科学的转化方法推进知识更快更好地转化。
    （作者单位：战友报社）
〖-ZW/正文〗
