〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马耀边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区边防部队提高装备自我保障能力侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光/柳贵军/景庆维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨光柳贵军景庆维
    越野车向北大荒的深处风驰电掣般驶去。下了巡逻车，登上巡逻艇。巡逻艇霎时在黑龙江上飞了起来，把江水犁出了一条大沟。船开得又稳又快，大家把目光转到驾驶员身上：他黑黑的皮肤，宽宽的肩膀。站在一旁的中尉向我们介绍说：“他是四级士官，在艇上15年了，无论是驾艇还是修理，都是一把好手。”
    采访的序幕，就这样拉开了。
    无名山迎来“千里眼”
    黑龙江边防的一座无名山下，某边防团正在进行一场紧张的装备维修保障演练：团修理所通过远程技术支援系统，诊断150公里外一辆巡逻车的故障。
    “报告，我连一辆巡逻车发生故障，发动机排出了黑色的气体。不知什么原因，请团修理所帮助诊断。”七连司机通过远程技术支援系统向团装备处汇报。
    团装备处会议室的大屏幕上出现一辆新型巡逻车慢慢开进修理间的画面。几秒钟后，画面切换成巡逻车消声器尾端。驾驶员加大油门，只见车的尾部排出一股黑烟……此时，负责指导维修的装备处助理员柴延武、修理所技师王立文一边观察一边研究，几分钟后做出了诊断：空气滤清器堵塞或损坏。
    七连司机经过检查，果然是空气滤清器发生了堵塞，立即进行了清洗。20分钟后，故障排除。
    演练结束后，团长孙会兵一挥手：“走，到七连看一看！”通往七连的路是山路，坡陡，沟深，路窄，弯多。冬天大雪把这里的路都封住了。如果这时连队巡逻车出现故障可就麻烦了，要等团里派铲车把路铲通了，才能上去人修理。
    边防连队多数驻地偏僻，分散执勤。连队的装备出现一般故障，怎样才能快速修复？“开发远程技术支援系统，连队的装备出现一般故障，不用下山就可以指导他们进行修理。”这个想法一提出，有的同志认为，开发这个系统好是好，可是困难大，缺乏资金和技术力量。到底立不立项？团党委反复研究，统一了大家的思想：虽然我们是边防部队，但是在信息化建设上不能落后。团里请来专家，帮助进行技术论证，派人到兄弟单位参观见学。很快，总体方案设计出来了，实施方法确定了，技术攻关小组成立了。半年后，远程技术支援系统在大山沟里安家落户了。
    在七连的一个房间里，右面的墙上挂着一个大幕，幕布上有9个画面，分别显示官兵们有的在修车，有的在授课，有的在江面巡逻。幕布的左下方，放着音视频解码器、画面分割器等设备。黑龙江省军区装备部部长袁绍权介绍说，各边防部队一边开发项目，一边培养人才。如今，边防连队官兵都已学习掌握了网络操作和硬件维护知识，还选送一批技术骨干到院校学习软件设计、网页制作等。随着信息技术到边关，边防连队的装备维修保障方式正发生着深刻的变化。
    士官挑起装备保障重担
    在“黑河好八连”，我们见到了四级士官庞俊华。小庞1991年入伍，今年30岁，比指导员大6岁，现任摩托雪橇驾驶班班长。摩托雪橇是新装备，刚配发时，没有人明白怎样维修和保养。庞俊华给自己定了目标：既要学会驾驶本领，又要掌握维修技术。小庞不论工作有多忙，身体有多累，每天都坚持自学到深夜。为了掌握维修技术理论，他通过电话请教厂里的工程师和专家。几年下来，光50元一张的电话卡就用了43张。凭着这股钻劲，小庞成为维修车辆、摩托雪橇等装备的小专家，还为团里培养了20多名维修骨干。
    “在黑龙江边防部队，像小庞这样的老士官有200多人，他们是边关的脊梁啊！”省军区装备部领导动情地说。为提高边防部队装备自我保障能力，黑龙江省军区经过两年的建设，如今实现了轻武器换件修理不出连、车辆中修不出团、巡逻艇大修不出队的目标，靠的就是像小庞这样一大批技术过硬的士官。他们中有相当一部分人已过而立之年，比连长、指导员的岁数还大。
    某巡逻艇大队修理所电工班班长聂广文，今年35岁，已当兵16个年头了。他是个多面手，船艇上的光学、电器、电台、气控、制冷等设备都会修。掌握这么多的技术，靠的是坚持不懈地自学和组织上不断给他们创造条件。聂广文入伍10多年来，先后进过武昌军械修理工大队、哈尔滨江北造船厂、上海气控厂、山东烟台水兵训练中心、镇江船艇学院等单位接受培训，学习掌握了船艇上多个专业的维修技术。
    “流动修理所”解决大难题
    松花江畔。某巡逻艇大队正在装备技术区冒雨进行维修保障演练。
    弧光闪闪，一名士官正在焊水泵叶轮；一名四级士官正在指导战士安装赛龙轴承。该巡逻艇刘金良大队长介绍说：“5年来，我们取得40多项科技成果，其中1项获得军队科技进步一等奖，1项获得国家科技进步三等奖，5项获得军队科技进步三等奖。运用这些科技成果，大大提高了装备维修保障能力。”
    依靠科技提高边防部队装备维修保障能力。黑龙江省军区大力开展科技创新活动，近3年来，边防部队共开发研制出百余项科研成果，其中16项获得军队科技进步奖，58项被推广应用。在这些成果中，引人瞩目的是船艇野战抢修装置，俗称“流动修理所”。
    “流动修理所”的诞生，拓展了边防执勤船艇维修保障手段，解决了边防执勤船艇野战条件下抢修的大难题。2001年初，这个大队提出了开发研制船艇野战抢修装置的设想，变水上抢修为陆上抢修，在得到上级的批准和支持后，他们抽调精兵强将组成技术攻关组。经过一年多的攻关，今年6月中旬通过了总装备部组织的专家鉴定，之后又进行了改进，进一步提高了越野能力，减轻了重量，增加了试验台，不仅使处在任何位置上的船艇维修有了可靠保证，而且可以辐射到一些边防部队，对边防团的装备维修提供有力的技术支援。
    拓宽边关装备保障渠道
    在边防某部，我们碰上了几个穿西服、戴眼镜的人，说的是上海方言。同行的黑龙江省军区装备部副部长李俊卿介绍说：“这是该部从上海请来的专家，是部队聘任的客座教授，这次是来指导技术攻关，同时给教员们上专业课的。”
    黑龙江边防部队点多线长，为提高装备维修保障能力，他们积极探索利用社会资源进行装备维修保障的方式方法。某巡逻艇大队有上百种专业，装备科技含量比较高，大队多数官兵是专业技术人员。培训这些专业人员仅靠部队是无法完成的。于是，他们与有关院校和单位联合开办了微电子技术、机械修理等培训班，大队还先后聘请20多名专家教授和维修技术人员，到一线帮助进行人才培训。士官谢宏奎在地方专家的帮助下，研制出了喷水泵拆装专用工具。过去没有专业工具，拆一个喷水泵得用一天的时间，现在用这套工具，只需30多分钟就能完成，而做一套拆装工具的成本不过200元。这项成果获得了军队科技进步三等奖。大队还依托军工企业，进行对口培训，定期邀请工厂技术人员进行随船辅导；组织官兵到厂家学习，在实践中了解装备的构造、性能和装配的程序。机修班长穆荣华，在军工厂接受半年培训后，不仅掌握了校柴油机高压油泵的本领，还参与柴油机加翻转架、组合式叶轮等项目的开发研制，其中组合式叶轮项目获得国家科技进步三等奖、军队科技进步二等奖。
    随着黑龙江边防部队装备的更新，装备维修保障观念的变化，利用社会资源进行装备维修保障的路子在探索中逐步走开。有的边防团在驻地车辆维修中心及汽车大修厂设立了修理支撑点，作为平时和战时急需之用；有的边防团建立了军地联合的维修器材供应网络，既满足了平时的需要，又增加了战时车辆维修器材的储备。（本文照片为牟可双摄）
    模拟射击训练
    远程指导排障
    流动保障方舱
〖-ZW/正文〗
