〖ZQ/总期〗17094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为部队机动提供有力保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁夏军交基础设施建设成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/王昌明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴杰、特约通讯员王昌明报道：近日，一支由兰州军区诸兵种组成的演习部队，驾驭多种大型军械装备，千里拉动挺进宁夏，翻山岳、越丘陵、闯沙海，一路畅通无阻。这是宁夏军民齐心协力加强军事交通基础设施建设带来的结果。
    宁夏贺兰山历来是军事战略要地。但由于当地经济欠发达，军交基础设施发展相对滞后。近年来，宁夏回族自治区军地各级借西部大开发之机，坚持经济、国防协调发展，积极抓好边塞军事交通基础设施建设。他们先后筹资数千万元，在驻宁部队实施“军营畅通工程”，对团以上单位的进出道路、桥梁进行改造。贺兰山沿山公路是驻军跨省区机动的主要干线，也是一条重要的经济大动脉，但由于长年超负荷运行，路面损坏严重，已影响到部队机动。宁夏交通战备办公室筹资1.8亿元，出动9万多人次，修筑公路1250公里，建设通信线路13万公里，有力地保障了部队需要。
    腾格里沙漠是宁夏地区交通的天堑。宁夏公路建设者从20世纪80年代开始，经风雨，历寒暑，走遍10多万平方公里没有路的沙漠，绘制草图300多份，探索在浩瀚流沙上筑造公路之策。经过筑路大军2000多个日夜的艰苦奋战，我国第一条横穿腾格里沙漠的公路筑成，为部队在大漠荒原行军提供了有力保障。
〖-ZW/正文〗
