〖ZQ/总期〗11438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“末日之钟”与和平观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国有一本1947年创办的《原子科学家》杂志，每年的新年号封面总印有一只“核时钟”，钟的短针始终紧靠“12”处，而长针的位置则视前一年超级大国的核军备竞赛以及核军备控制谈判的形势而定。如果两针重叠指向“12”，那就意味着核大战爆发。在许多人看来，核大战无异于世界末日，所以这只“核时钟”又被称为“末日之钟”。值得庆幸的是，自“核时钟”问世以来，两针还未曾在“12”处相逢。长针离“12”最近的一次是美苏氢弹试验成功，指向58分处。最远时是美苏签订限制弹遭导弹条约，置于48分处。今年由于中导协议的签订，长针指向54分处。40多年来，“末日之钟”年复一年的告诫人们：世界依旧存在核战争的威胁。
    “末日之钟”可供人们思考的东西很多。每个军人乃至每个国民，对战争与和平都应保持清醒的头脑，居安思危。的确，人类离铸剑为犁的时代还相当遥远，化干戈为玉帛也往往只是良好的愿望。1987年，全世界一年的军费开支就相当于和平运动经费的近三千倍。当前，全球储存核弹头5万多枚，我们每个人的头上还悬挂着几吨“梯恩梯”过日子。今天的和平，是核阴影笼罩下的和平，人们没有理由拒绝“末日之钟”的提醒。
    饱尝战争患难的民族，才深知和平的珍贵。正因为如此，和平时期才万万不可失去对战争的警惕。法兰西民族赢得第一次世界大战胜利后，粉饰太平的风气弥漫朝野，国防建设和战争准备因而松懈。结果，在新的战争面前束手无策，仅仅一个半月时间，巴黎城头就挂起了白旗，凯旋门迎来的不是胜利的庆典，而是亡国的悲剧。一支军队如果沉溺于和平，忘记战争危险，看不到敌国外患的威胁，久而久之，这支军队就不可避免地走向衰落。国防武备名存实亡，必然贻害国家和民族。
    军队建设指导思想摆脱“临战应急”的模式，绝不是对常备不懈精神的否定，恰恰是对部队战备工作提出了更高的要求和赋予了更新的内涵。每个热血军人只要看看我国周边环境，几十个岛礁被别国非法侵占，大片的“海洋国土”资源沦入他人之手，某些强邻对外虎视眈眈，我们又怎能高枕无忧、弃军经商呢？以国家实力为筹码的战略竞争，已渗透到外空、海底和极地，假若安享和平，稍一懈怠而无所作为，不仅军队在世界上难得应有的地位，国家和民族也将被开除球籍。我们希望“和平之树”常青，也愿“末日之钟”永不到时。军人的天职是为国家强盛、民族兴旺而存在，军人的和平观应与国家和民族的安全利益紧密相连。世界要和平，国家要和平，对于军人来说则不能有和平思想，这就是“末日之钟”给我们的启示。（选自《军事知识》1989年第三期）
〖-ZW/正文〗
