〖ZQ/总期〗11438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妥善安置认真培训合理使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年全国安置转业干部7.5万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年的军队转业干部安置工作，是在我军继1985年精简整编之后进行又一重大改革――颁布实施军队干部“三个条例”的情况下展开的。为了支持军队的改革和建设，全国各级党委和政府普遍加强了对转业干部安置工作的领导，许多省区调整健全了军转工作小组，有些地区还把做好军转工作纳入政府工作管理目标，并适应干部人事制度改革的要求，进一步改进了分配工作，努力做到保证重点、优先基层、尊重人才、鼓励竞争。各地把服役时间较长、职务较高的师团干部作为重点，妥善安置。对获二等功以上奖励者或因战致残，长期在边防、海岛服役，长期从事飞行、潜艇工作的转业干部，在分配去向上给予了照顾。云南、广东、海南、广西、内蒙古、西藏等省、区，还对参战的转业干部优先安置。
    针对近年来转业工作遇到的新情况、新困难，各级军转部门从实际出发，努力克服困难，对9800余名回原籍和入伍地安置确有困难的转业干部，作了跨省安置，为1.6万余名全迁户转业干部解决了住房。许多省、市、区压缩其他开支，拨专款为转业干部建房。另外，经过各级劳动、人事、军转部门和接收单位的共同努力，为1.5万多名随调家属及时安排了工作。
〖-ZW/正文〗
