〖ZQ/总期〗11438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信阳陆军学院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校风建设扎实具体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真整顿校风校纪创造良好学习环境〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校/校风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院经全院讨论，提出了“严谨治学、刻苦勤奋、团结进取、奉献牺牲”的校风主体精神。为了将这一精神变为大家的行动，他们按校风要求的十个方面制订了目标管理细则，明确分院从院领导到学员各类人员在校风建设中的职责和作用，定期组织有关部门对各单位校风建设进行评比检查。比如教员如何才算严谨治学，过去缺乏具体的量化标准，评选优秀教员时往往凭印象打分。为此院里组织专门人员，对教员的工作量、授课质量、教书育人等逐项量化后，制订出《教员考核标准》，规定了具体的计分项目和比例，使教员认清了自己在校风建设中所担负的具体责任，也为评估教员工作找到了依据。一年来，他们共制定了“学员学籍管理实施细则”、“文职干部管理暂行规定”、“三好生、优秀生评选条件”等10多项具体规定，使校风建设成为看得见、摸得着的有形物。
    近年来，少数学员受“厌学风”影响，自身要求不严，违犯考场纪律的现象时有发生，给学风带来不良影响。为此，训练部组织机关及学员队干部反复研究，制定了《考试规则》，从复习、出题、考场组织，到判分、补考等，都作出了严格、具体的规定，基本杜绝了考试中的违纪现象。部分教员改文职后，上级的管理规定还未下发，他们根据学院实际和文职干部的特点，及时对文职教员的讲课、着装、集会及其他行政生活作出详细规定，并将误课的时间长短区分为不同情节，重申按违犯教学纪律分别给予处理。全院200多名文职教员自觉遵守教学纪律，至今没有一个误课的。
〖-ZW/正文〗
