〖ZQ/总期〗11438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师坚持“三年一周期”复训制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好院校毕业干部在职培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/钱祥圣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毕业干部在职培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡云骜、钱祥圣报道：截至今年4月底，南京军区某师对院校毕业干部己完成第一个“三年一周期”的复训计划，739名干部经过上岗前培训、补差培训和定向培训三关，95％的同志胜任和基本胜任本职工作，有10％的同志提升了职务，其中49名同志担任了连队主官，120多名同志立功受奖。
    3年前，这批院校毕业干部来部队不久，工作热情很高，但由于缺乏实际工作经验，使了偏劲，有的同志因此产生了畏难情绪和离队思想。据此，师党委研究决定，下功夫做好培养基层干部的“下篇”文章，对这批院校毕业干部全面进行一次“三年一周期”的复训。全师成立了培训工作领导小组，并依据军官服役条例中关于排长最低任职年限为三年的规定和新干部锻炼成长的规律，制定了《院校毕业干部“三年一周期”培训纲要》：对任职第一年的排长，主要进行上岗培训，让院校毕业干部了解适应基层工作；对任第二年的排长，进行“补差”培训，目的在于扬长避短，全面提高素质，为以后的发展奠定基础；对任职第三年的排长，主要进行定向目标培训，使这些干部在晋升上一级职务时，能够较快地适应和胜任新的工作。
    注重应用，着眼于提高实际工作能力，是这个师培训院校毕业干部的一个突出特点。例如，这个师针对院校毕业干部有工作中经常遇到的实际问题，开展50个怎么办的“难题会诊”，请老基层传经送宝，让院校毕业干部结合各自实践谈体会，使这些干部在解决实际问题的能力方面都有不同程度的提高。各个团还采取压担子，有意识地让这些院校毕业干部独当一面，或与“老基层”结成对子进行传帮带等措施，帮助院校毕业干部在实践中增长才干。
    这一系列行之有效的办法，保证了培训工作的落实。经过三年的摸索，全师已健全了培训制度、分析讲评制度、考核鉴定制度和奖惩制度，使院校毕业干部培训工作，走上了制度化、规范化的路子。
〖-ZW/正文〗
