〖ZQ/总期〗11438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗撤并临时机构充实教学力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵技术学校十名教员重返讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌/袁丹武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术学校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐殿斌、袁丹武报道：新学期开始后，装甲兵技术学校学员们，发现讲台上出现了一些新面孔。这些新老师是这个学校撤并临时机构后重返讲台的教员。到目前为止，已有6名高级讲师和4名讲师回到了教学第一线。
    近年来，这个学校有一批多年从事教学工作的同志被陆续抽调到临时机构，搞生产创收，编写校史、政工研究等，削弱了教学第一线的力量，一定程度上影响了教学质量的提高。在贯彻落实干部工作“三个条例”过程中，学校党委感到，院校的主要任务是教学，宁可其它工作受影响，也要把教学骨干力量用在教学第一线！毅然决定，撤销合并4个临时机构；暂时保留的临时机构，也把其中的教员全部调出来。4年前成立的函授办公室，5个人中有3名高级讲师。尽管这个办公室工作很在成效，学校还是决定将其撤销，函授工作由教务科归口负责，3名高级讲师都重新回到了讲台。
〖-ZW/正文〗
