〖ZQ/总期〗11438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水下”之行22昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访创亚洲模拟饱和潜水纪录的潜水员刘杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘杰，22岁，山东省青岛市人。1984年10月入伍后，一直在东海舰队防救船大队任潜水员，先后参加过“金明轮”沉船探摸，水库整修等工程，曾荣立二等功一次，受嘉奖多次。
    人们对他的名字或许有些陌生，但对他的声音恐怕还留有印象。2月9日，中央人民广播电台新闻节目播放的“我海军潜水员创亚洲模拟饱和潜水纪录”的录音报道中，曾有一段颇具特色的对话，那话音酷似“唐老鸭”的潜水员，就是笔者要访问的主人公――我国350米模拟饱和潜水试验的潜水班长刘杰。
    窗后一抹青山，门前一湖绿水。当笔者见到刘杰时，他恰在西子湖畔疗养。他告诉我，饱和潜水试验结束后，他就来疗养了。听着他说话，令人不禁想起他在试验舱里那“唐老鸭”滑稽的声音。小伙子见笔者打趣，怪不好意思地笑笑：“那是氦语音，人在高压环境下说话都这个调。”他给我讲起了那不乏神奇、惊险的模拟深潜试验生活……
    “你事先了解试验的危险性吗？”我试探地问。小刘肯定地点点头。是呀，搞潜水的人都清楚，饱和潜水是世界上近20年才发展起来的一项新技术，是向海洋大深度进军的唯一有效手段。但模拟深度越大，危险亦越大，而刘杰又恰恰要比别人冒更大的危险。原来，刘杰因心率过缓，在进舱前6天曾拟淘汰他。他买好烟、酒、茶、糖，正要启程探亲，领导却又通知他准备第二天进舱，这实在太突然了！当晚，他一宿没睡，想到了父母、兄姐，想到了战友、同学，谁知试验凶多还是吉多？他知道，对于他的心脏能否经受高压，领导小组成员、医学专家就开了三次会研究讨论，尽管确定对他进舱后实行24小时心电监护，但毕竟不是万全之策啊。说到这里，刘杰有点难为情地说：“我有几次真想找领导说我的身体不行，可又没勇气开这个口。我是个党员啊，既然组织决定了就应该服从。”
    历时22昼夜的漫长“水下之行”，刘杰身为一班之长，付出了比战友们更多的劳动。这是一种什么样的生活环境啊！4个活蹦乱跳的小伙子，吃、喝、拉、撒、睡全在一座不宽敞的高压舱里。由于气体密度大，面对面说话得大声喊，对方仍然听不到，各人只能靠手势哑语表达自己的意思。平时吃起来很香的饭菜，而现在到了嘴里如同嚼蜡。各人只觉得气短，头晕，腰疼，烦躁，失眠，浑身乏力。而刘杰他们在舱里还得配合舱外做各种试验。单是测试人体生理指标，每人每天就得测心电、脑电、脉搏等10多项，累得疲惫不堪。刘杰在“龙宫”还有项特殊使命――负责开传物桶。传物桶是通往舱外的唯一通道，这是操作最频繁、最易出事故的岗位，拧、拉、摇、推，一天折腾20多次！有人算过工作量：每开一次按10分钟算，一天就得操作近4个小时，这在高压环境下需要多大的毅力！难怪事过两个月，小伙子向笔者谈起，仍不无感慨地说：我真不敢想象，那20多个日日夜夜，是怎么熬过来的。
    我默默听他诉说，打量着他：1.7米往上的个儿，古铜色的脸膛，板刷式的短发，配上一身蓝色运动服，显得健康结实。小伙子大概不善言辞，回答几句便埋下头。“你们遇到过险情吗？”我关切地问。“就有一夜搞得挺紧张。”他回顾说：那是1月9日，居住舱加压后几台风机先后停止转加。风机是整个生命支持系统最关键的设备，起搅拌气体、控制温度和湿度、吸收二氧化碳等作用，一旦出了事儿，试验中止不说，4名潜水员最快也得减压14天后才能出舱，后果不堪设想！整个试验现场的空气刹时凝固了！领导小组连夜开会，研究应急措施。险情自然瞒不过潜水员，舱内温度在急骤升高，二氧化碳浓度在增大，几个年轻人一时情绪低落。刘杰在纸上写下“别慌张，没事”几个字，传给每个战友。根据舱外的指令，他拖着软弱的身子，领着大伙挥动衣服搅拌气体，往舱面撒钠石灰吸收二氧化碳……“你当时害怕吗？”刘杰诚实地点点头说：“那晚我们谁也没睡着觉，我第一次想到了死，唉，躺在吊铺上真有些后悔，不过又不敢流露。我是唯一的一名党员，军龄、年龄又数我最长，我应该做好样子。”第二天，有两台风机恢复了转动。
    访问临近结束，笔者请他随便谈谈“龙宫”的业余生活。刘杰想了想说：一天到晚，也难得空闲。零星闲暇，听音乐，看录相，翻翻杂志。他说，在舱内读了《妻子・画家・模特儿》那本书。我不禁被他的坦诚逗乐了，勇敢无畏、乐于奉献的壮士心地是如同水晶般晶莹透明的。
〖-ZW/正文〗
