〖ZQ/总期〗11438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从提高排长的军事素质入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团注重基层军事主官后备力量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章福泉/张练武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章福泉、张练武报道：4月4日，由总参领导同志率领的工作组观看了济南军区某团的干部训练，给予了很高的评价。参加训练汇报的13名连队军事主官中有5名是去年下半年从排长提升的，而两年多前，团领导却在为排长军事素质差而发愁。这是该团把加强基层军事主官后备力量建设，作为提高部队战斗力的大事来抓取得的成果。
    1986年底，这个团政治处对全团排长军事素质情况作过一次调查，其中一般和较差的占69％。团党委认为，军队是要准备打仗的，排长军事素质差，不仅直接影响连队训练质量，还将影响基层军事主官的素质，因此必须把提高排长军事素质，加强基层军事主官后备力量建设，作为提高部队战斗力的大事来抓。他们主要做了四项工作：一是教育排长立志钻研军事，牢固树立献身国防事业的思想。院校毕业的排长一到部队，团领导就组织他们参观团史，集中教育，要求他们钻研军事，搞好训练。团党委还在各种场合大力表彰刻苦钻研军事的干部，先后给训练成绩突出的39名排长立功或嘉奖，造成爱军精武的浓厚空气。二是有计划地对排长进行培训，提高他们的军事素质。1987年集训时，参谋长姚士龙将改行排长和地方院校毕业的干部作为重点，从基础课目抓起，并亲自施教。司令部还采用函授的办法帮助排长学习军事理论，通过备课示教、观摩见学提高他们的组织训练的能力。三是注意选苗，加强定向培养。对年纪轻、身体好的排长，鼓励他们向军事干部方面发展；对有一定军事基础的排长，不轻易把他们改行；对将来适合担任军事主官的排长，让他们担任军事教员，承担示范课题，交任务，压担子，在实践中锻炼提高。四是优先提拔使用军事冒尖的排长，激发竞争意识。去年下半年，该团空缺5名连长，团党委不论资排辈，选拔军事素质过硬的排长，接替了空缺的位置。
〖-ZW/正文〗
