〖ZQ/总期〗11438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委批准提高政工费标准保证部队按规定订阅报刊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部、在编职工每月增加0.80元/士兵增加0.65元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林从光/王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林从光、王义华报道：提高政治工作经费标准，保证营以下部队按规定订阅报刊。经中央军委批准，总政、总后4月11日联合下发文件，决定：政工费基本标准干部、在编职工每人每月增加0.80元，战士每人每月增加0.65元。同时规定，60人以下的连队，每人每月的政工费除基本标准外再增加0.30元。总部有关部门负责同志告诉笔者，新增加的标准经费从今年1月1日起算，并将于近日全部下拨部队。
    军委、总部领导对部队干部战士看报问题一直非常重视，多次强调，在报刊价格调整的情况下，要采取积极措施，保证干部战士看到报，并于去年5月专门下发文件，制订了新的《报刊订阅标准》。《标准》规定《解放军报》每个班订阅一份。为切实保证营以下部队按标准订阅报刊，总政、总后又于去年11月再次下发文件，明确指出，按标准订阅的报刊，因提价增加的开支，总部将给予相应补助。
    总部有关部门的负责同志指出，基层同志反映看报难的问题，希望各级领导机关要采取切实措施，保证所增加的经费落实到基层，严禁层层克扣或挪作他用，使部队按规定标准订上报刊。
〖-ZW/正文〗
