〖ZQ/总期〗11438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城镇居民借款消费现象值得重视
    据安徽省1100户城镇居民家庭抽样调查表明，1988年平均每户借款达153.74元，比1985年增长1.2倍，平均每年递增30.30％。
    去年借款消费表现出几个明显的特点：一是借款绝大部分是为了购买高档电器和为子女操办婚事；二是抢购风的出现，一些心理恐惧物价上涨的居民，借款购买暂时不需要的日用品、布匹等；三是借款以后，归还的能力萎缩，往年居民当年借款当年能够归还，去年仅归还51.30％；四是借公款消费的居民增多，由于居民借款的数额增大，不得不转向单位借款，去年77.5％的借款来自单位公款。
    （《工人日报》1989.4.29）
    美国时兴“颠倒读”
    一位28岁的青年，擅长把很长的句子流利地颠倒诵读，被誉为“天才”，这不仅使他很快出了名，而且赚了不少钱。他所发明的“颠倒读”说话游戏，是时下美国最流行的交际方式之一。
    1982年，这位名叫大卫・富宇的年轻人，首次在公众面前表演了他的“口技”，他能把莎士比亚的作品倒转头来诵读，结果大受欢迎和赞赏，于是他立志发扬推广这种“口技”，这种“口技”被称为“Backward”。人们对这种游戏报以好评，并于1988年荣获该年度最佳游戏奖。
    大卫强调，虽然他喜欢说话时颠倒反复，但日常工作时，绝对不影响书写和阅读能力。现在，他仍在继续探索和发明新的更富有趣味性和竞性的“颠倒读”游戏，并务求把这一热潮推广到“世界各地每一角落”。
    （《世界科技译报》1989.4.26）
    间谍和特务的区别
    “间谍”和“特务”都是危害国家安全的犯罪分子，是国内外反动势力进行反革命阴谋破坏的工具，但其内涵是有区别的，“特务”一词有两层涵义：一是指在军队中担任警卫、通讯、运输等特殊任务的；二是指参加特务组织或者接受特务机关的任务，进行刺探情报、暗害、破坏、造谣煽惑等反革命活动的分子。我们国家安全机关的侦察工作所说的“特务”取后一种。从这两个概念的涵义可以看出，就其任务而言，它们都有窃取、刺探和传递情报的任务。这是它们的共同特征。但一般情况下，作为间谍不搞现行破坏活动。这是由间谍机关的组织性质所决定的。“特务”虽然也搞情报，但更重要的是对首脑要人进行暗害，同时进行破坏、造谣、煽惑等反革命活动。
    （《法制日报》1989.4.3）
    失职的外交官
    纯就战略而言，日军当年轰炸珍珠港，可以说是完全成功的，唯一的不光彩，就是留下了“偷袭”的口实，叫世人唾骂了47年。
    日本决心攻击珍珠港，按照国际有关规定当然必须先正式通告。日本原先设定的时差只有25分钟，即在华盛顿时间下午1点递交通告，25分钟后（夏威夷时间上午8点）展开第一波攻击，这样既能遵守国际信义，又不让对方有充分的时间准备应战，自然稳操胜券。但结果阴错阳差，第一颗炸弹投在珍珠港时是在上午7点55分，华盛顿方面却迟至当天下午2点20分才收到通告，这样就形成无通告攻击。
    日本事后追究原因，发现时间的延误完全是人为疏忽。结果要处分的两个参事早已解职丢官，事情也就不了了之。
    （《海外文摘》1989年第2期）
    富家孩子为啥长得这么瘦
    如今生活条件这么好了，小孩要吃什么，鸡蛋肉鱼之类的，还有诸多的水果，什么都能满足，可为什么小孩就是长不好，反而却日渐消瘦？
    很多都是由于家长片面地追求高营养，或是娇爱小儿，连生冷食物也不予以节制，致使孩子贪食肥甘厚味或生冷食物，积滞于胃，损伤脾胃，使脾胃消化吸收运化水谷精微的功能发生障碍酿成积热，久积耗伤气血，煎灼津液，发为疳积。
    疳积是小儿科四大病症之一，它对患儿的身体生长发育、智能发育有很大的影响，疳积的起因除上述外，还可由于营养不足，饮食不节以及久泻不痢、虫症等原因导致，但总的来说都是由于脾胃受损主虚。脾胃为后天之本、气血生化之源，对小儿的生长发育有至关重要的作用。但小儿又有“脾常不足”的生理特点，易受饮食和寒热所伤致病。
    治疗预防和调护小儿疳积的经验。药为：焦白术、山药、茯苓、炒麦芽、炒枳壳、花粉、君子、银胡各等共研为末冲服。同时施用捏脊法。方法是：令小儿俯卧，裸露脊背，用两手食指相对按于小儿的尾骶部，以脊突为中轴，边推边捏起脊上皮肤，缓缓向颈椎方向捏行，直到大椎穴（位于第七颈椎与第一胸椎脊实之间）反复捏5次，最后用两拇指按于命门外（第二腰椎棘突下〉向肾俞穴（累二三腰椎棘突间旁开1・5寸）分抹3次结束疗程。如此两法合用，每每便能起到立竿见影的效果。
    在预防调护方面，需要家长安排好小儿的生活制度，使之吃饭、睡觉有规律，经常带出户外进行活动。
    （《健康报》1989.4.27）
    你知道这些发明吗？
    高压锅：1681年法国丹尼斯・帕平发明。
    自行车：1790年法国希布拉克发明。
    罐头：1809年法国阿贝尔发明。
    听诊器：1819年法国雷奈・利奈克发明。
    电报：1837年美国莫尔斯发明。
    硫化橡胶：1845年美国古德伊尔发明。
    安全火柴：1845年美国贝特卡发明。
    缝纫机：1846年美国赫威发明。
    电冰箱：1851年美国柏金斯发明。
    人造染料：1856年英国潘琴发明。
    电话：1876年美国贝尔发明。
    糖精：1879年俄国法利德别尔格发明。
    服装拉锁：1891年英国贾德森发明。
    磁件录音机：1898年丹麦保森发明。
    电炉：1904年美国休斯发明。
    防震玻璃：1907年法国贝奈第特斯发明。
    味精：1908年日本池田菊苗发明。
    电视：英国贝尔德发明。
    （《青年时代》1989年第4期）
    男人、女人谁做的家务事多
    谁做的家务事多？四川省渠江水泥厂工会最近在开展的一次有872名职工参加的“工会工作问卷征询”活动中显示：男同志每人每天平均做家务时间2.34小时，女同志2.62小时；工人2.42小时，干部2.47小时；25岁以下的同志2.28小时，36岁以上的同志为2.29小时。
    在“你业余时间主要用在”一题中，选择“做家务”一项的情况是：男同志56人，占男同志总数的9.89％，女同志48人，占15.89％；工人71人，占11.42％，干部33人，占13.47％；25岁以下的同志21人，占9.91％，36岁以上的同志39人，占14.18％。选择用在“教育子女”一项的情况是：男同志33人，占5.83％，女同志6人，占4.97％；工人35人，占5.63％，干部13人，占5.31％；25岁以下的同志1人，占0.21％，39岁以上的同志16人，占5.82％。
    （《卫生与生活》1989.4.12）
    天坛中的数字象征
    天坛精巧的建筑艺术和独特的民族风格，使人叹为观止。但很少有人知道，天坛建筑中还暗藏许多数字象证。
    一进祈年门，宏丽的祈年殿就矗立眼前。这座高38米、直径30米的圆形大殿，全靠28根巨大的木柱支持。当中4根金丝楠木柱叫“龙井柱”，代表一年的四季；中层12根象征一年的12个月；外层12根则表示一天子丑寅卯等12个时辰。
    过皇穹宇是一座洁白如玉的3层圆坛，这就是圜丘。它的坛面、台阶、栏杆所用的白石全是9或9的倍数。中国古代以奇数为阳数，代表天，9为阳数之极。而皇市自诩代表天，故以9作象征。石坛上层中心是一块圆石。圆心外第一环砌9块，到第9环81块；中层从10环90块起至18环162块止；下层则自19环到27环，最外1环共243块。每层4个门，每门的台阶是9级。每层有雕石栏杆，栏杆数还是9的倍数。高超的建筑艺术，使其数学象征充满了神秘与幻想色彩。
    （《青年知识报》1989.3.22）
    变色人
    有一位居住在巴西南部一个小村庄里的青年，名叫奥尔德・奈烈。此人是白种人，其肤色转变快得令人甚感惊讶，他如果长时间呆在阳光下，其皮肤很快即变成棕黑色；但是进屋后，不消两小时，又会恢复成白色。据调查，这是由于他在治疗胃病时，接受了“银盐疗法”所造成的。
    （《海外市场》1989.4.11）
    袖珍电脑
    估计还有一年时间才会问世的“秘密眼”，原型仅1英寸宽、1.2英寸高、3.3英寸长。这套装置的成品只有大约两盎司重。可将它放在口袋中，就象袖珍计算机或可折合的小刀一样。虽然“秘密眼”的尺寸很小，但它与电脑或其他资料库连接对，据称可投射出清晰度相当于12英寸电视的画面。这套装置之称为“秘密眼”，因为它得凑近眼睛看，或夹在镜框或耳机架上。
    这套装置的原型以一条细金线与手提电脑和计算机连接。这套装置将来很可能利用无线电和红外线连接；装在电话上时，打电话者可用作贮存装置，构成一个轻便的咨询库。
    “秘密眼”的价格在50美元到2000美元之间。
    （《海外文摘》1989年第3期）
    被动吸烟使儿童变矮
    通过对近万名儿童长达6年的观察，科学家统计出家长每天吸烟10支以上的家庭儿童，比不吸烟家庭的儿童，平均身高要矮0.65厘米；而家长每天吸烟10支以下家庭的儿童，比不吸烟家庭的儿童平均矮0.45厘米。
    （《新民晚报》1989.3.12）
〖-ZW/正文〗
