〖ZQ/总期〗11438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏就第二轮欧洲常规裁军谈判表明立场布什拒绝同苏谈判短导问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/裁军谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月4日电 苏联认为只有扩大共同点，缩小分歧点，才能使5日开幕的华约和北约第二轮裁减欧洲常规军备谈判取得进展。
    这是即将率团参加上述谈判的苏联代表团长格里涅夫斯基日前对塔斯社和《红星报》记者分别发表谈话时表述的看法。
    他指出华约和北约应在两个主要方面缩小分歧。华约认为应裁减构成突然袭击威胁的6项军事潜力：军队、攻击机、直升机、坦克、火炮和装甲车；而北约主张只裁减后3项，削减后的进攻性军备限额应低于目前任何一方的最低水平。
    格里涅夫斯基主张，为避免在军队和武器数量计算方法上的争论，应制订出统一的计算方法，并就包括就地核查在内的有效的国际核查达成协议。他还呼吁就欧洲战术核武器问题进行谈判。
    新华社华盛顿5月3日电 美国总统布什今天在会见来访的挪威首相布伦特兰时拒绝就削减短程核武器问题同苏联进行谈判。他说，进行谈判“将是一个错误”。
    布什总统重申，在欧洲保持一支短程核打击力量对北约的“灵活反应”战略来说是必不可少的，而且必须使这支短程核力量现代化。
    他说，北约部署在欧洲的短程核导弹加强了北约的威慑力量，可以抵销华约集团占优势的常规力量。
    北约盟国在短程核导弹的谈判和现代化问题上发生了严重分歧。但布什表示，美国对盟国间偶然出现的不同见解并不在意。
    布伦特兰说，她同布什会晤的目的是想在美国同联邦德国的分歧之间寻求一个共同的基础，但未成功。
〖-ZW/正文〗
