〖ZQ/总期〗11438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些高校学生昨在京游行罢课学生将于今日复课〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月4日电 今天，两万名上街游行的高校学生在天安门广场集会，游行的组织者在集会时宣布：请愿活动到此结束，罢课的学生将于5月5日复课。
    下午二时许，学生们打着“弘扬五四革命精神”等横幅，喊着“爱国、民主、科学”等口号，汇集到天安门广场。一位游行学生在这里宣读了一项《宣言》。《宣言》中说，要把五四的民主、科学精神发扬光大，以促进政治体制的改革。
    学生们今天游行时呼喊的口号主要有：拥护共产党，振兴我中华；捍卫宪法尊严；深化改革；清除腐败，惩治官倒；人民政府人民监督；新闻要讲真话；平等对话；增加教育经费，提高知识分子待遇等。
    游行的学生是今天上午离开各自校园的。下午四时左右，游行队伍开始离开天安门广场。在游行集会过程中，维持秩序的公安干警尽职尽守，纪律严明，没有与游行者发生冲突。
    今天上街游行的还有200多名首都年轻的新闻工作者。
    据悉，昨天晚上到今天，外地一些城市也有一些高校学生上街游行。
〖-ZW/正文〗
