〖ZQ/总期〗11438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力的要素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于战斗力标准的几个学术问题（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴怡芳左全颠何立柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/战斗标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力是一个多维体，它是数量与质量的结合，精神与物质的结合，训练与管理的结合，严格约束与主动精神的结合，个体素质与整体素质的结合，确定性与随机性的结合。因此，人们对战斗力构成的描述，从不同的层次和角度分析，便会得出不同的结论。
    我军1982年《军语》中指出，战斗力“主要是由军队的数量、装备、军政素质和物质保障情况等因素综合决定的。”1979年版《辞海》中则写道，“战斗力的因素包括：人员的政治质量、军事素养和武器装备、物质保障等”。日军《作战理论入门》一书主张“战斗力分为无形要素和有形要素”，在无形要素中列“指挥控制的优劣，纪律（军纪）和士气状况，训练水平的高低，团结与协同一致的精神等”；在有形要素中列“编制装备、各种武器的性能、威力和数量等”，并认为“它是构成战斗力的基础”。这些结论有的是通过对基本要素，有的则是通过对具体要素的分析得出来的。
    要素是构成事物的必要因素。在战斗力构成中，只有那些“必要因素”才能成为要素，不可缺少也不可替代。历史唯物主义告诉我们，生产力是由生产过程中所使用的生产资料（劳动资料和劳动对象）和具有一定知识技术水平及技能，并使用生产资料实现物质资料生产的劳动者构成，它们在劳动过程中结合在一起并共同起作用而形成生产力。仿照生产力构成要素的分析方法，战斗力似应由官兵和以武器装备为主的作战物资（含作战设施）两个要素构成。在这两个要素中，官兵是构成战斗力的主要方面，并起主导作用。
    从下图可以看出，战斗力的构成是一个多因素的有机组合的复杂系统，这个系统具有整体性、层次性和动态性。
    整体性：在战斗力这个系统中，战斗力的生成不是单一要素的作用，也不是各要素作用的简单相加，而是各要素关联效应的结果。认识战斗力的整体性，是为了明确各要素在生成和发展战斗力中的地位作用，分清主次和确定它们的恰当排序，安排各要素的最佳组合，防止抓东丢西，以偏概全。
    层次性：战斗力各要素是有层次的。官兵和以武器装备为主的作战物资（作战设施）这两个要素是构成战斗力的第一个层次。要素“官兵”下所列的7项和要素“作战物资”下所列的4项，是战斗力的第二个层次。分析战斗力诸要素的层次，是为了在认识战斗力标准时，使各要素处于适当位置，避免将不同层次的要素交织在一起，造成概念上混乱，并防止出现把“战斗力当作筐，随便什么都往里装”的现象。
    动态性：战斗力系统的协调、稳定、平衡是相对的，各要素因时因地而变化。战斗力系统中的某一要素发生了变化，其他要素也将随之发生变化，从而使战斗力也发生变化。认识战斗力各要素的动态性，是为了保持战斗力系统的动态平衡，力求各要素的协调发展。
〖-ZW/正文〗
