〖ZQ/总期〗11438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军总参谋长谈军队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗裁军50万不会损害苏国防能力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月3日电 苏军总参谋长莫伊谢耶夫大将在刚出版的第9期《政府新闻》双周刊上表示，苏联裁军50万不会损害国防能力，苏联武装力量时刻准备着击退任何侵略者。
    他指出，苏联军人受过高水平的教育，他们离开部队后，可使国民经济部门增加有关无线电电子、核能、电工、应用数学等部门的专家。另外一部分退役军人则要接受再教育，提高具体专业的熟练技能。
    为了安置退役军人，地方苏维埃要负责安排他们的就业，并向他们提供住房。国防部在最近两年内要专为退役军人建造100多幢拥有60―80套住房的大楼。
    这位苏军总参谋长不主张把现行的义务兵役制改成志愿入伍的雇佣兵制，因为后者不符合社会主义国家的建军原则。苏联宪法规定每个公民都有保卫祖国的义务。
    莫伊谢耶夫还表示，苏联国防部所属的军工企业要迅速转向生产民用产品，其产量今年应比去年翻一番。1990年要比1988年翻两番。1990年苏联国防部的部队、机关、企业和组织为居民提供的有偿服务预计可达近5亿卢布。
〖-ZW/正文〗
