〖ZQ/总期〗11438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏政治形势稳定经济建设稳步发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一季度农业、交通、财政等呈现发展和改善势头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴怀吉/马宁轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨5月4日电 （记者柴怀吉、马宁轩）西藏自治区的农业、交通运输、基本建设、商业、财政等在今年第一季度呈现出发展和改善的势头。这是自治区人民政府副主席马李胜在5月2日召开的政府全体扩大会议上透露的。
    今年3月5日发生在拉萨的骚乱事件，给自治区的政治经济带来很大干扰，但由于自治区党委和人民政府始终坚持稳定局势和经济建设两手抓的方针，主要领导统筹安排，分工负责，扎扎实实地抓好各项工作，使政治局势日趋稳定，经济建设稳步发展。据了解，在自治区经济中占举足轻重地位的农业，由于各级干部深入基层指挥生产，解决具体问题，出现了好的开端。今年的农作物丰产田扩大到27万亩，比去年增长一点七倍，良种播种面积达200万亩，增加百分之六十六，化肥施用量比上年增加一万吨，农作物播种面积预计比去年增加6万多亩。今年的农牧业资金投入比去年增加了百分之二十以上，为农业丰收打下了较扎实的基础。
    全区的公路运输今年第一季度仅自治区交通厅直属企业就完成货运6万9千多吨，比去年同期增长百分之三点一，完成的货运周转量比去年同期增长百分之六点八，使城乡人民所需的节日物资和农用物资适时运到各地。
    全区基本建设计划执行情况也好于去年，续建项目的复工和新上项目的开工都比去年早。商业部门的职工，采取各种措施，加强了商品的采购，调运、库存和供应工作，使市场货源比较充裕，供求关系比较稳定。全区商品库存比去年同期增长了百分之二十，对外贸易的出口产品收购额比去年同期有所增长。第一季度财政信贷情况也比较正常，财政收入增长百分之二十六点九，支出增长百分之十一点二。市场上的肉食、蔬菜等几种主要农副产品的价格开始下降，并趋于稳定。
〖-ZW/正文〗
