〖ZQ/总期〗11438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚行第二十二届理事会年会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆在开幕式上致词，来自四十七个国家和地区的官员、金融家出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲开发银行理事会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次为期3天的亚行年会是近40年来在中国举行的最高规格的大型国际会议。
    中国国家主席杨尚昆、全国人大常委会副委员长陈慕华、国务委员兼中国人民银行行长李贵鲜和亚洲开发银行行长藤冈真佐夫等出席了开幕式。
    上午十时，本届理事会主席李贵鲜宣布大会开幕，乐队奏中华人民共和国国歌，全体起立。
    接着，杨尚昆在开幕式上致词。他呼吁发达国家在金融、贸易、技术、债务、商品等方面采取切实措施，以利于发展中国家经济的增长和发展。他认为：“这是一个全球性的大问题，也是建立国际经济新秩序的重要内容。”
    杨尚昆表示：“中国政府和人民愿与亚行及其各成员加强合作，为推动亚太地区的全面发展与繁荣，从而促进整个世界和平、稳定和均衡地发展而努力。”
    他说，亚洲开发银行作为本地区最大的国际金融组织，自从成立以来，为其发展中成员的经济发展及亚太地区的经济合作作出了积极的贡献。他希望亚行今后发挥更加积极的作用。
    杨尚昆在向与会者介绍了中国经济发展情况后说：“中国政府坚持改革和开放的目标是坚定不移的。中国政府和中国人民有信心，也有能力，克服前进中遇到的困难。我们将与国际社会一道，为亚太地区经济的全面崛起和世界经济的繁荣作出自己应有的贡献。”
    本届理事会主席李贵鲜在开幕式上说，在过去的十年中，亚太地区的经济得到了比较迅速的发展，增长率高于世界其他地区。然而，亚太地区的经济平均增长率虽然较高，但发达国家与发展中国家之间，基础和条件不同的发展中国家之间，存在着明显的发展不平衡。贫困、落后依然严重存在，并面临着严峻的环境和人口急剧增加等问题。
    李贵鲜指出，在这种情况下，应寻求在社会公正和环境改善的条件下取得经济的持续增长，“这是亚太经济发展面临的严重挑战。”
    他说，为了实现本地区的共同繁荣，亚太各国都应积极开展能发挥亚太经济潜在活力的互助与合作，通过扩大贸易、投资和技术交流，在平等互利的基础上，大力加强区域经济合作。
    亚洲开发银行行长藤冈真佐夫在讲话中要求亚洲地区的国家加强在贸易、投资等方面的合作，更多地吸收运用外国投资和私人投资，从而加快本国经济的发展。
    藤冈说：“亚行将作出积极努力，推动亚洲各国在贸易、投资和金融等方面的合作，促进亚洲地区的经济发展。”
    据新华社北京5月4日电 国家主席杨尚昆今天在人民大会堂举行宴会，款待出席亚洲开发银行理事会第22届年会的亚行行长藤冈真佐夫等亚行高级官员和亚行成员代表团正副团长。
〖-ZW/正文〗
