〖ZQ/总期〗11438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞争无情人有情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――洛阳市一位烈士的母亲参加个体摊位招标会前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛阳市这些年个体经营发展很快，街面摊位越来越紧张。今年3月下旬，涧西区工商局宣布：将于4月3日对个体摊位实行公开招标，谁出的价钱高，摊位就归谁租用。消息传出，个体户有的高兴有的发愁。烈属陈季芳老妈妈更是愁的吃不下，睡不好，一遍又一遍地跟老伴叨叨：“老头子，咋办呢？咋办呢？”
    陈大妈今年56岁。她自1956年随丈夫到洛阳之后，一直没有工作，靠给工厂的单身职工拆洗被子衣服挣几个钱帮补家里生活，同当工人的丈夫养活着5个孩子。他们的大儿子朱建洛1979年在对越自卫还击作战中英勇牺牲，被追记一等功。1981年，涧西区工商局给陈大妈办了个个体营业执照，她摆起了服装摊，工商税务部门对她减半收。虽然收入不多，但陈大妈总是有个营生，心里比过去踏实了。可是自打听到实行摊位公开招标的消息后，陈大妈就愁眉不展。她听说投标竞争十分激烈，那些挣钱大户出价大方得很，凭她的实力，她的摊位肯定会被别人“抢走”；何况早就有人眼馋她那块闹市的“风水宝地”呢！
    4月3日，陈大妈一大早就来到招标会场，选了靠前边的一个位子坐下，焦急不安地等着工商人员叫自己的西区4号摊位。当与她的摊位相邻的西区1号摊位中标金额每月高达270元，2号和3号摊位也达110元以上时，她的心全凉了：照这个价码，她的4号摊位每月标价怎么也少不了100元，这笔钱她怎么掏得起啊！
    下午6点多，工商人员叫到了陈大妈的西区4号摊位，公布标底为每月40元。陈大妈这时哆哆嗦嗦地急忙站了起来，高高举着手中的两个红证书，说：“我是原摊主。我儿子是烈士。我争不过大伙儿。大伙儿照顾照顾我吧。”她边说边走到台前，把大儿子的立功奖章和证书递给工商人员。工商人员看了看，对台下说：“是真的。”话声刚落，猛然静下来的会场又热闹起来。台下纷纷喊道：“对烈属应该照顾，我们不和她争！”“没人和她争，敲锣吧！”“当”一声，锣响了。陈大妈以最低的标底价40元中标。
    4月4日，笔者到陈大妈家里去拜访，她见了我，第一句话就说：“那不是我的主意，是邻居和邻摊位的人替我出的。我觉得对不住牺牲了的孩子，可当时又没别的办法。”陈大妈又比划着说：“是政府和大伙儿都照顾我，昨晚回到家，先是高兴，后又想起了孩子，就这么着坐到了天亮。”
〖-ZW/正文〗
