〖ZQ/总期〗11438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑州地区军队院校――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合行动协力治校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻有成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真整顿校风校纪创造良好学习环境〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，前来检查该地区军校整顿情况的徐信副总长，要求认真总结推广这一经验，继续抓好军校校风建设。
    过去，这个地区的军队院校虽然比较集中，但由于隶属关系不同，彼此很少往来，校风校纪规矩不一，学员之间产生攀比心理，给作风纪律整顿带来阻力。面对这种情况，总参测绘学院向驻郑军校发出“联合行动，互相协同”倡议，各院校积极响应。他们以军委扩大会议精神和总部关于作风纪律整顿的指示为指导思想，在不打乱正常教学秩序的情况下，统一整顿部署，统一检查督促，统一考评落实。按照这一原则，他们一同参观了陆军指挥学院一日生活条令化标准化秩序，学习兄弟院校治松治散先治教学环境的经验，共同商订了整顿的具体步骤和实施办法，把各院校分别制订的校纪细则进行对比，统一按条令规定和院校管理规章进行补充、修改和完善，使各院校有了统一的章法可循，为同步纠察和考评奠定了基础。
    整顿中，他们有了经验共同享用，发现问题协力解决。比如郑州高炮学院对一些管理干部责任心不强的问题，采取整顿结果同考核使用干部挂钩的办法，振作了不少干部的精神，收效很好，其他院校马上将这一经验运用于本校整顿之中，收到了广泛的效益。还有的院校严肃处理了学员中的酗酒、打架斗殴等违纪事件，驻郑院校马上将此通报全体学员，共同采取了有效措施，制止了这类事件的发生。据了解，今春开学以来，郑州地区军队院校各类行政事故比去年同期下降80％，违纪现象大大减少，杜绝了刑事案件的发生，初步形成了一个严而有序、校园安定的局面。
〖-ZW/正文〗
