〖ZQ/总期〗11438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重建咨询研究职业道德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以后，咨询研究作为一种职业在西方工业国家广泛开展起来。咨询研究是由专家学者组成的班子，根据用户的要求，对一些重大的现实问题进行调查研究，提出建议的过程。从咨询研究与决策者思考问题的内容上，咨询研究有3种类型。
    一是“同步研究”，即人们通常所说的“想领导之所想，急领导之所急”。这一点在实际工作中多表现为根据决策部门的指示精神，或可直接受其委托，研究机构运用自己的理论和知识专长，对一些重大现实问题开展研究，对具体计划、规划、设想进行论证。
    二是“异步研究’，即研究机构的研究课题不是领导机关正在进行的工作问题，而是“想领导之所未想，急领导之所未急”。因决策领导部门和其成员每天都有大量具体工作需要处理，受时间和精力以及专门知识的局限，对一些中期成长期的发展或大型的系统项目，难以靠本部门的力量进行全面的较长时间的综合研究。而咨询研究机构可以利用自己的群体知识的优势，集中时间和精力，充分向实践调研，加以理论上的论证，提出决策者尚未想到的问题。这种研究的成果带有更多的创造性，往往能给实际工作打开一个新的方面，或开启一个新的思路。
    三是“逆向研究”，这是指向一些司空见惯的或早有定论的理论、思想、现象、做法开刀，抓住事物内部深层的本质，提出崭新的看法和见解。这种研究成果往往带有理论性，也有更大的价值，它可能给实际工作带来方向性的转变，开辟一片新的天地。
    应该说，我军目前的咨询研究大多是“同步研究”，“异步研究”、“逆向研究”还很少。这不是研究机构的能力不及，也不是实践中没有问题供研究人员去探索，而是由于研究者的理论勇气不足所致，这也是我军咨询研究作用未充分发挥出来的一个原因。
    勿庸讳言，“想领导之所未想”，“想常人之所不敢想”的研究是有点风险的。在目前情况下，虽不致被戴帽子、打棍子等等，但遭到批评、责难和非议的事却是常有的。于是，在咨询研究中便大量出现或按上级意图，或以某领导讲话为据，不敢越雷池半步，或收敛起理论锋芒说些没有错也没有用的空话或套话等等不正常的现象。
    从咨询研究队伍这一个方面讲，重建职业道德，是改变目前咨询研究状况的关键。因为没有良好的咨询研究职业道德，就不可能有直谏的勇气和使命感。我想，中国封建社会的为官者尚有“文死谏，武死战”的训条，处在新时代的我军咨询研究人员，不是更应当具有为了军队建设而直抒胸臆、大胆进言、勇于参与的精神吗？
〖-ZW/正文〗
