〖ZQ/总期〗11438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军政治学院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求教员做学员表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫玉才/宋发选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真整顿校风校纪创造良好学习环境〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军政治学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫玉才、宋发选报道：“匡正校风，严格校纪，不只把眼睛盯在学员身上，而首先要从教员严起。”海军政治学院这一做法，在实践中取得良好效果。全院200多名教员为人师表，教学工作秩序井然。
    在整顿校风校纪过程中，为从教员严起，院领导带领机关工作组，用10天时间对全院教员的组织纪律状况进行了一次全面调查。针对调查中发现的个别教员误课、违犯组织纪律和规章制度等问题，本学期一开学就对教员进行了一次作风纪律整顿。整顿中，他们组织大家学习条令条例，进行对照检查，对一些军人素质差的教员专门进行队列训练和安排下部队锻炼。目前已有20名教员先后到部队代职锻炼。今年4月，学院重新修订了《教员合格标准》和《教员评估方案》，并把教员的组织纪律、为人师表情况作为教员是否称职的重要条件。学院还请学员对教员的言行举止进行监督，今年以来共召开22次学员座谈会，给教员提出100多条意见和建议。对个别自身形象欠佳的教员进行严肃批评，还对4名违犯组织纪律、在学员中造成不良影响的教员，分别给予了处分或通报批评的处理。
〖-ZW/正文〗
