〖ZQ/总期〗11438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏戒严得到人民普遍拥护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度部分议员对此说三道四是对中国内政的干涉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西藏/戒严〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月4日电 外交部发言人今天在这里说，印度部分议员对拉萨戒严说三道四，是对中国内政的干涉。
    有记者问：据外电报道，印度55名议员（其中36名是国大党议员）致信李鹏总理，指责中国在西藏拉萨实行戒严。对此，中方有何评论？
    发言人回答说，不久前，少数分裂主义分子在拉萨蓄意制造骚乱，严重危害了社会安定。中国政府宣布对拉萨戒严，得到了全国各族人民包括西藏广大人民的普遍拥护，印度部分议员对此说三道四，是对中国内政的干涉，不仅与印度政府公开申明的立场不符，也不利于中印关系的发展。
    外交部发言人说，“西藏是中国不可分割的一部分，西藏事务是中国的内政，任何外国政府、议会、组织或个人均无权干涉。”
〖-ZW/正文〗
