〖ZQ/总期〗11438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗它依然保持“军”的本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自南京军区南京总医院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在商品经济的新形势下，部队医院也要坚持姓“军”，坚持主要为部队伤病员服务的方针！南京军区南京总医院明令宣布这是部队医院的宗旨。
    数字是最具权威的，也是最能说明问题的。南京总医院财务部门提供的数字表明，1988年，军人门诊数是该医院实行对地方开放前的1982年的两倍；每个军人门诊、住院的实际开支分别为上级拨款的12.37倍和15.15倍；用于门诊住院军人后勤保障的实际开支是上级拨款的3.47倍。医院全年补贴军人医疗费和后勤保障费用高达430万元。它告诉人们，医院用辛勤劳动换来的计划外收入，96％直接或间接地用于伤病员身上，而全院干部、医护人员、战士和职工的生活补贴仅占4％。3月10日，中央军委检查组深入医院作了严格认真的调查之后得出的结论是：南京总医院创收成效大，路子正，使用方向正确。这在当前的社会大气候下，是非常难能可贵的，应在全军推广。
    集资聚财 增强自我 发展能力
    南京总医院在坚持为部队服务为主的方针时，遇到最突出的问题是，医疗设备陈旧，医护人员的素质亟待提高，需要药品、医疗器械和辅助物资等等，而解决这些问题都需要资金。钱从哪来，靠上级拨款么？近几年上级按标准拨款数只占同期实际开支的23.15％，仅够两个多月的开支！没有钱，为兵服务只能是一句空话。
    医院领导提出，不等不靠，到民间去集资聚财。医院党委在深入调查，反复论证的基础上，决定采取以下几个方面的改革措施：
    一是靠优质服务吸引地方病人来医院就诊。近几年，地方不少单位改革了医疗经费管理办法。南京总医院针对这一新情况，在坚持按国家规定标准收费的前提下，及时调整了门诊的技术结构，增设了预约门诊，扩大了专家门诊次数，日平均有25名正副主任医师在门诊第一线接诊。在别的医院，CT检查通常要等一个多月才能轮上，而南京总医院实行了人休机不停的“倒班工作制”，一般只需7天左右就能检查；急诊病人随到随看。为了解决地方病人抓药难的问题，医院还特意为地方病人开设了药房，并办起商店和餐厅，变单一服务为综合服务。1988年，南京总医院门诊量约57万人次，名列全军同类医院前列。南京市戴顺智市长称赞南京总医院“为南京市人民的健康立了大功”。他们在取得明显的社会效益的同时，也获得了相当可观的经济收益。1988年，南京总医院对地方病人开放的医疗收入达1700多万元，占全年计划外总收入的87.06％。
    二是靠技术成果转让和开发，扩大收入来源。近几年来，南京总医院相继取得了一大批科研成果。他们先后采取技术咨询、技术转让、技术培训和技术承包等多种形式，促进科技成果转化为生产力。既为部队建设和地方经济建设服务，又增加了医院的经济收入。去年仅这一项就创收70多万元。
    三是靠借助地方力量扩充医院。金陵石化公司资金雄厚，很有经济实力。这家公司组织所属6家企业共同筹措300万元，以长期无息借款的方式借给南京总医院，作为扩大病区建筑、增设病床、购置有关医疗器械的资金，同时还为知识分子解决部分住房问题。军民双方经过协商，共同确定：南京总医院在保证完成部队医疗任务的前提下，负责解决这些单位的部分医疗保健和一些疑难病的诊断治疗，并按国家规定标准收取医疗费用。这样不但增强了医院的自我发展能力，也解决了地方企业职工看病难的问题。
    四是靠“借鸡下蛋”的办法租赁地方先进医疗设备，使医疗设施进一步现代化。医院通过江苏省租赁公司等单位，租赁了25项具有国际80年代水平的医疗设备。医院利用这些设备，创造经济效益，分期偿还租金和利息，几年之后，这些设备就成为医院所有了。这一做法，不但使医院医疗、教学和科研走在全军的前列，而且更重要的是使军队伤病员优先接受先进医疗仪器的检查，提高了诊断的准确率和治愈率。南京总医院领导感慨地说，如果坐等军费拨款，这些成套的现代化医疗设备就根本买不起；靠自己一点一点地攒钱，那得攒到猴年马月？
    取之于民 用之于军
    南京总医院党委明确提出，我们的钱财取之于民，要用之于军，任何时候都要坚持主要为部队伤病员服务的方针；医院要姓“军”，务必保持“军”的本色！
    为了方便军人就医，他们明确规定，军人“挂号、就诊、住院”一律实行“优先”的原则。医院每天为军人预留前100号的挂号单，专设军人挂号和取药窗口。军人慢性病病员等待住院时间一般不超过5天，急诊和边远海岛部队病员随到随收。同时还对军队离退休老干部就诊实行“六优先”。医院还规定，只要治疗需要，不论是干部还是战士，该用的药一定要用，该做的检查一律要做。一位来自大别山区的某部队连长赵金录，因患急性肾衰被送来医院抢救。副院长，著名肾病专家黎磊石教授等亲自为他诊断治疗，前后为他支付的医疗费近万元，终于把这位基层干部从死亡线上抢救过来。前不久，一位军队离休干部在住院中因医治无效病逝，在他住院期间，医院前后共支付医药费4万多元。病人家属对医院全力抢救十分感动。医院还派出巡诊小组，定期到驻宁各部队干休所和基层连队送医送药，并且和部队挂钩，帮助基层医疗单位培训骨干，提高医疗技术水平。对部队提出的会诊，做到有求必应，给予大力支援。
    为长远保障部队健康考虑，医院去年投资500多万元用于医疗设备更新，选送96人到军内外院校进修和攻读研究生。
    把部队医疗中的难点，当作科研的重点，下决心，花力气，组织攻关。1988年，医院除投资34万元用于科研外，还拨出专款对获得重大科研成果的单位和个人实价重奖，鼓励科技人员为保持部队的战斗力多作贡献。
    明确的服务方向，使南京总医院医疗、教学和科研等工作产生了良性效应。今年初，上级卫生部门对这个医院的各项指标进行了细致的检查，结果均达到了全军规定的指标要求。
    坚持为兵服务 就要乐于奉献
    南京总医院解放前是国民党政府的中央医院，遗留的问题多，生活福利尤其是住房等问题比较突出。近两年，经过全院同志的辛勤劳动，医院取得了相当可观的经济效益。按理说，手里的钱多了，应该多发一点生活补贴。医院党委通过教育使全院医护人员认识到，我们是军队医院，应该首先想到部队医疗工作，想到如何为指战员服务。他们很快理顺了思想，明确了自己的职责，宁愿过几年紧日子，主动从医院计划外收入中拿出400多万元用到部队伤病员身上。院长杨锡瑶多次在全院大会上表示，哪怕我们的困难再大，经费再紧，也要竭尽全力做好部队伤病员的医疗保障。在自我消费上，他们不受周围环境影响，不搞攀比，不讲排场，坚持艰苦奋斗的光荣传统。医院明确规定，不是医疗、科研、训练等急需的专控商品一般不买，确实需要的也要从严掌握，并且要认真履行报批手续。同时，对行政经费的开支也作了明确的限制。去年，某地一个协作单位的负责同志以平价卖给他们两台“桑塔那”牌轿车。当时医院也确实需要车，但是他们还是婉言谢绝了。
    南京总医院热心为部队服务的做法，赢得了部队伤病员的热情赞誉，但也有些同志对此感到太亏了。南京总医院通过教育和深入细致的思想政治工作，终于使全院同志懂得，部队医院要姓“军”，光是挂在嘴头上空喊是没有任何价值的。坚持为兵服务，就要乐于奉献！
    他们是这样说的，更是这样做的。（压题照片：司大宇摄 标题书法：连俊义）
〖-ZW/正文〗
