〖ZQ/总期〗11438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗螺旋弹力牵引装置获得国家发明三等奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗包勤德研制的这一装置，打破了沿用一个世纪的老方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王亚东/张学文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术创造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王亚东、张学文报道：264医院青年医师包勤德，经过长达7年的努力，研制成功了一种治疗小儿先天性髋关节脱位的螺旋弹力牵引装置，经全国20多个省市，近500名4岁以下患儿的临床应用证明，复位率达97％，治愈率达96％，获得国家发明三等奖。为表彰包勤德刻苦钻研的精神和对医疗事业作出的贡献，上级党委给他记了二等功。
    世界小儿先天性髋关节脱位症发病率，占新生儿的1‰。我国每年约有10多万新生儿患有此症。过去，治疗此症，主要靠石膏模型固定，给新生患儿带来很大痛苦和不便。为了打破这种常规，创造一种新的治疗方法，包勤德走访了山西医学院、山西科技情报研究所等10多家有关单位，经过近百次试验和改进，研制出了具有多维牵引、自动促进复位功能的螺旋弹力牵引装置。患儿带上这种治疗器械，活动、行走、大小便等方便自如，受到专家的好评，还获得军队科技进步二等奖，并被列为国家专利。
〖-ZW/正文〗
