〖ZQ/总期〗11438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬五四精神勇挑时代重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地举行各种活动纪念五四七十周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念五四青年节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月4日电 在五四运动七十周年之际，全国各地举行各种活动，纪念这个中国青年、也是中华民族的伟大节日。广大青年和群众决心继承和发扬五四的爱国、民主和科学精神，振兴中华，实现四化。
    首都各界近二十万名青年今天分别在北京市劳动人民文化宫、圆明园、官园等地举行游园联欢活动，纪念五四运动七十周年。
    全国人大常委会副委员长廖汉生、全国政协副主席康克清，以及中共北京市委、市政府、共青团中央等有关负责同志与青年一起参加了纪念活动。
    北京市万名新共青团员今天上午还在天安门广场人民英雄纪念碑前举行了宣誓仪式。
    上海市昨天召开纪念五四运动七十周年大会。会上，251名青年被分别授予上海青年五四奖章、上海青年五四荣誉奖章及上海市新长征突击手的称号，17个青年先进集体被命名为上海市新长征突击队。
    中共中央政治局委员、上海市委书记江泽民在会上讲话说，我们搞现代化建设和改革开放，只有在稳定的社会政治环境中，才能扎扎实实地顺利进行。10年来的实践证明，坚持四项基本原则，维护政治稳定和社会安定，始终是一个事关大局的重大问题。
    成都在3日举行的纪念五四运动七十周年大会上，安忠文等10位来自各行各业的优秀青年被四川省人民政府、共青团四川省委以及四川省青联授予“巴蜀十年青年精英”的荣誉称号。
    湖北省3日在武昌召开纪念五四运动七十周年大会。中共湖北省委书记关广富在大会上号召青年们发扬五四精神，有领导有秩序地建设社会主义民主政治，维护安定团结。
    贵州武警总队官兵与贵州师范大学师生3日举行纪念五四运动七十周年演讲会。武警战士在演讲中，通过对当前社会现象的剖析，表达了当代军人对祖国命运的深切关注和对大学生们的期望。师大学生以自己的所见所闻和亲身感受，赞扬了武警战士为维护人民利益和社会安定团结而默默奉献的无私情怀。参加演讲的大学生和武警官兵，共同抒发了对祖国的热爱，对人生的思考。
    乌鲁木齐为纪念五四运动七十周年而举办的新疆首届大中专学生文化艺术节今天拉开序幕。全区80多所大专院校和中等专业学校的一万多名维吾尔、汉、哈萨克等各族青年学生，带着风格各异的精彩节目，参加了文化艺术节活动。
〖-ZW/正文〗
