〖ZQ/总期〗11438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造学术成果向决策转化的条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术笔会为什么“进球难”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学研究成果是科学的军事决策的重要依据和前提，这个道理近年来已为人们所接受。但是，如何实现从军事科研成果向决策的转化，却是一个颇为令人困惑的问题。对于这种转化所需要的条件，许多人并不清楚。
    军事科研成果与科学的军事决策，二者既相互区别又相互联系。它们的联系，首先在于它们都是某种判断，是军事运动的反映；其次，它们都将受到军事实践的检验。这种联系，正是实现从军事科研成果向军事决策转化的先决条件。
    从本质上说，从军事科研成果向军事决策的转化是一个从理论走向实践的必要环节，是从学术成果走向政策的一个过程。而从另一方面看，它又是从“多”走向“一”、从“可随时修正”走向“难以修正”（因为政策是不宜多变的）、从“学者角度”转向“决策人角度”的过程。因此，这中间必然包含着再创造，必然包含着“飞跃”，也必然存在着一系列制约条件。从我军目前的情况看，要想较好地实现这种转化，必须要有以下条件：
    第一，解决转化的中介。这个中介的理论表现就是要大力开展“决策研究”。“决策研究”既与一般的军事科学研究不同又与“决策动作”相区别。“决策研究”所要解决的问题是提出可供“决策动作”所用的各种预案。比如1962年古巴导弹危机中，肯尼迪的智囊机构就提出了6个预案（1.无所作为；2.施加外交压力；3.通过各种渠道同卡斯特罗打交道；4.入侵；5.空袭；6.采取间接军事行动封锁海面。）供“决策行动”选择。可见“决策研究”的成果虽然与一定的军事科研成果相联系，但它与一般军事科研成果是有不同特点的，它的政策性、可行性更强。
    从实际行为角度看，“决策研究”必须有相应的组织实体，这就是思想库、智囊团。思想库、智囊团古已有之。但是随着军事运动的日益复杂化，现在已经出现了与古代的凭个人经验、知识为基础的个人智囊大不相同的智囊机构。如兰德公司、伦敦国际战略研究所、国际应用系统分析研究所、巴特尔研究所、斯坦福研究所等。它的功能主要是为决策提供依据，为决策提供咨询（提出多种预案），为决策提供反馈，为现实情况提供“诊断指导”等。有智囊团与没有智囊团，对于决策是大不一样的。它是决策者的外脑，一方面，它与军事科学研究系统有广泛的联系和接触，并且它必须由高级专家组成，又具有吸收和评估军事科研成果的价值的能力，因此可以吸取各种思想精华为决策所用；另一方面，它又与决策者有经常性的联系，便于使新的、对实际行为有重大价值的意见进入决策层。我们现在在这方面的问题，是缺乏这样的中介，其后果已经显示出来了。
    第二，改善军事科学研究的现状。目前我们的军事科学研究还没有起到一个战略方面军的作用。存在的突出问题是：（1）布局不合理。在时序布局上，缺乏长远设想，短期行为严重，只顾眼前；在空间布局上，结构不合理，存在许多空白点，基础研究不深、应用研究不强；在专业布局上，大陆军思想突出，新兴领域中的研究不足；在人员布局上，知识、年龄结构出现断档，尤其缺乏知识广博、文理多方均有相当造诣的“通才”，等等。布局的不合理，徒然浪费了许多人力、物力、财力，甚至出现打乱仗、盲目性极强的所谓“热”。（2）缺乏连续性。许多很重要的课题的研究出现中断。有的是由机构、人员的变动造成的，有的则是由于缺乏长远规划造成的。在某些课题上没有形成学术梯队也是一个重要的原因。（3）缺乏跟踪研究。有许多问题的研究不能一次完成，而要不停顿地开展跟踪研究。而目前在这个问题上却有一种不好的作法，就是一个课题搞完了，这方面的研究工作也就结束了，缺少稳定性的长期课题。（4）缺乏敏感性和预见性。
    军事科学研究中存在的这些问题直接影响高质量的成果的产生，因而自然难以实现其价值。
    为改变这种状况，有必要从战略高度上制定长、中、近期三者结合的军事科研规划，对整个军事科学研究的布局进行调整，在全局上确立军事科研的位置，要坚决予以落实。要看到军事科研的战略价值，尤其要看到它对军事决策的重大作用。
    第三，调整军事决策程序，使之更趋科学合理。一般地讲，军事决策程序主要是：（1）发现问题；（2）确定目标；（3）确定价值准则（把目标进行分解，使之确定；规定这些目标的主次、缓急以及相互矛盾时的取舍原则；指明实现这些目标的制约条件）；（4）拟制方案；（5）分析评估；（6）方案优选；（7）试验实证；（8）普遍实施。目前我们比较欠缺的是（4）、（5）、（6）、（7）项。因此改善决策程序的工作主要集中在这几点上，而它们又和“决策研究”相联系。所以，为了改善决策程序，突出抓“决策研究”环节是一个关键，而（4）、（5）、（6）、（7）项则是使众多的军事科研成果转化为军事决策的关键步骤。另外，要强化决策的咨询意识和咨询的决策意识，从而使它们相互沟通。
〖-ZW/正文〗
