〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常州军分区协调地方加快“十二五”规划国防动员建设步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15个涉军项目走出文本进工地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董海清/刘亦鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常州军分区协调地方加快“十二五”规划国防动员建设步伐
    15个涉军项目走出文本进工地
    本报讯董海清、刘亦鸣报道：为尽快使国防动员建设项目走出文本进工地，江苏省常州军分区积极协调市委市政府加快“十二五”规划中国防动员建设项目的落实步伐，截至3月下旬，15个项目先后启动。
    常州市“十二五”规划获批准后，军分区党委协调市委市政府召开议军会，对规划中涉及国防和军队建设的项目，一项项研究抓落实的具体措施和办法，明确谁主抓，经费怎么出，开工和完成时限等，确立了“涉及国防动员建设的项目优先，有利于驻军部队加快转变战斗力生成模式的项目优先”的原则。市“十二五”规划提出“打造不堵车城市”目标，军分区充分考虑部队快速机动需求，协调地方优先安排5条连接驻军部队的战备公路改造工程建设。
    主动作为，在解决难题中推动项目落实。市“十二五”规划确定新建集国防动员、人民防空和征兵工作等职能需求于一体的国防动员指挥中心。该项目占地面积大、条件要求高，在城市落实这样一块土地有难度。军分区党委“一班人”形成共识：“越是难度大，越要有作为。”他们做了3套选址方案，多次到市、区、街道和规划部门协调，最终确定一块交通便利、符合要求的土地。
    对涉及面较大、单位较多的项目，军分区发挥桥梁作用积极牵头协调。2月中旬，经军分区、市科技局联合牵线搭桥，常州国光电子等16家企业与驻军部队签订协议，建立科研协作关系，成立科技支前保障大队，推动军工企业科研生产与国防建设需求相对接，为部队加快转变战斗力生成模式提供技术和智力支持。着眼深化军事斗争准备，军分区还协调有关部门挖掘经济动员潜力，建立了拥有6个基地、28个供应站、520多个储备点的装备物资动员网络，有力推进了国防建设与经济建设协调发展。
〖-ZW/正文〗
