〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某汽车团不截留基层自主权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让基层的“一票”生效生威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦国/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让基层的“一票”生效生威
    本报讯韦国、特约记者于鸿涛报道：3月下旬，13名被机关从新兵连挑走的“特长兵”，在基层的要求下，回到连队一线岗位。成都军区某汽车团政委艾为介绍，团党委十分注重维护基层的权力，一些需要由基层自主“裁决”的事情，营连说了就算，让基层的“一票”生效生威。
    一段时间，这个团在抓基层建设时曾出现不放手、不放心及“一竿子插到底”的现象，机关有些部门喜欢派人到连队“现场办公”，凡事大包大揽。这样做并没收到预期效果，一些后进连队不仅没打翻身仗，反而问题久拖未决。该团在组织官兵学习新修订的《军队基层建设纲要》和《政工条例》时反躬自省：这种保姆式的做法，不仅剥夺了基层的自主权，而且使基层解决自身问题的能力弱化。
    团党委及时端正工作指导思想，调整工作思路，不仅使连队在战士选取士官、考学等方面有建议权，战士提干、学技术等方面有推荐权，还使他们对连队官兵入党、奖惩等有决定权，经费使用有支配权，过去由团里统一安排的双休日活动也改由营连自主安排。
    自主权还给基层后，他们又走出两步棋：跟踪指导基层按规定正确行使权力；重点放在抓基层权力的落实到位上。去年底，在士官选取工作中，经连队民主推荐这关一卡，一些打电话、递条子的“关系兵”也给卡住了，最后选取的士官大家心服口服。去年团里有10多名干部提升调整使用，普遍采纳了营连上报的干部考评意见。有位副连长，团里原准备调整他为指导员，可考评时，营连都反映他当指导员难胜任，结果没有提成。
    谈到还权基层的效果时，团长黎建国感慨地说，现在官兵们提出的意见建议，随时都能得到各级领导的重视，风气正了，旁门左道行不通，大家的工作积极性和训练热情高涨，部队上下心齐劲足。
〖-ZW/正文〗
