〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏凤和与赞比亚陆军司令会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月1日电副总参谋长魏凤和今天下午在八一大楼与来访的赞比亚陆军司令娄帕进行了会谈。
    魏凤和说，中赞友谊源远流长，建交47年来，两国人民一直坦诚互信、平等相待，双方各领域务实合作成效显著，中赞友谊不断巩固和深化，堪称中非乃至发展中国家团结合作的典范。中赞两军保持着长期的友好合作。中方珍视中赞两军传统友谊，愿同赞方共同努力，将两军关系不断推向新的发展阶段。
    娄帕说，赞中两国有着悠久的交往历史。中国是赞比亚的长期合作伙伴和好朋友。赞方愿与中方共同努力，不断巩固两国两军之间业已存在的友好合作关系。
    魏凤和还向客人阐述了我国防政策与军队建设有关情况，并就中非友好合作关系、当前西亚北非地区形势与客人交换了意见。
    会谈前，魏凤和为娄帕举行了欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军陆军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
