〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军区某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育课堂无处不在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖集林/李建飞/刘骄男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖集林李建飞刘骄男
    湖南省军区某旅在深化主题教育活动中，注重营造处处是课堂的浓厚教育氛围，使当代革命军人核心价值观如春风化雨，在潜移默化中为广大官兵所接受、认同和践行。
    今年年初，这个旅组织力量自行研发了基层信息管理平台。凭借一条条短信，实现了旅机关与基层部队上传下达“零距离”。他们借助这个信息平台，每周定时向所属部队干部发送一条有关主题教育的短信，在官兵中引起反响。
    “发送教育短信受教育的不仅是干部，对战士也有教育意义。”新上任不久的旅政委李春华说，在他下基层调研期间，看到许多基层单位把教育短信抄到黑板上，放到电子显示屏上滚动播出。
    走进这个旅营区，随处可见以理想信念、履行使命为主题的标语灯箱、长廊板报。旅长杨泽定说：“良好的教育环境，可以起到润物无声的作用，使官兵在不知不觉中坚定了信念。”
    这个旅广泛开展系列展评活动，在绿树掩映的文化长廊内，轮流展出官兵创作的以践行当代革命军人核心价值观为主题的书法摄影作品、手工剪报和各种创意设计作品等。前来参观的官兵络绎不绝。
    置身于展区，看着自己和战友创作的一件件作品，许多官兵说，制作展品、参观展览的过程，就是坚定理想信念的过程。
〖-ZW/正文〗
