〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本核泄漏对周边国家影响有限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不会对我国环境、公众健康造成危害〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月1日电目前，日本福岛核电站积水处理困难重重，冷却与防漏工作陷两难，这不免让人更为担心。但许多国际组织和国家专家认为，福岛第一核电站目前的状态属于“低烧不退”，不过，出现大爆炸导致大量放射性物质瞬间喷出的可能性不大；可随风或海水远程传播的放射性元素也有限；另外，大气或海水对稀释放射性物质作用很明显。鉴于这些原因判断，核泄漏至少对周边国家不会有重大影响。
    新华社北京4月1日电针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会4月1日权威发布：
    国际原子能机构通报的最新信息显示，日本福岛第一核电站事故趋于稳定，但形势依然严峻，日本有关方面正采取各种可能的措施，防止放射性污染进一步扩大，福岛周边环境放射性水平整体平稳，部分地区呈下降趋势。
    4月1日，我国内地除西藏外，其它省、自治区、直辖市部分地区及东海海域空气中均监测到来自日本核事故释放出的极微量人工放射性核素碘-131，其对公众可能产生的附加辐射剂量小于岩石、土壤、建筑物、食物、太阳等自然辐射源形成的天然本底辐射剂量的十万分之一。
    综合世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心、国家海洋局、环境保护部（国家核安全局）、卫生部监测分析认为，日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害，无需采取任何防护措施。
〖-ZW/正文〗
