〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥二号卫星全面实现既定工程目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月1日电记者张晓祺、特约通讯员姜宁报道：截至今天19时，在北京航天飞行控制中心严密监视和精确控制下，我国第二颗月球探测卫星嫦娥二号已安全运行180天，达到半年设计寿命，全面实现了既定工程目标。目前，卫星全系统状态正常稳定，将进一步开展拓展性探测试验，为完成探月工程二期后续任务奠定坚实基础。
    嫦娥二号卫星是探月工程二期的技术先导星，主要任务是进一步深化对月球的科学探测，验证嫦娥三号任务的部分关键技术，为后续嫦娥三号、嫦娥四号探测器实现成功落月积累经验。嫦娥二号卫星于2010年10月1日发射升空，经过奔月、近月制动、绕月飞行、降轨控制、升轨控制等多个关键环节，分别在100×100公里环月圆轨道和100×15公里环月椭圆轨道进行了高分辨率成像，成功获取了月面虹湾局部影像图。从2010年11月2日起，北京航天飞行控制中心开始对嫦娥二号卫星实施长期管理任务。
    北京航天飞行控制中心副总工程师周建亮介绍，卫星环月运行以来，北京航天飞行控制中心精心组织开展各项探测工作，严密监视卫星工作状态，先后成功实施数据注入3400帧，发送遥控指令1400条，对卫星进行了2次姿态转换、2次轨道维持，控制卫星顺利度过2010年12月21日的月食考验，还成功进行了获取月面全图等各项科学试验任务，取得大量科学探测数据。
    据悉，为进一步扩大嫦娥二号卫星任务成果，根据工程总体方案，北京航天飞行控制中心在相关单位配合下，目前已完成后续试验项目的具体实施方案。
〖-ZW/正文〗
