〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在广州军区部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以奋发有为的精神和求真务实的作风狠抓各项工作落实推动部队建设科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁4月1日电记者王士彬、王雁翔报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在广州军区部队调研时强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，进一步振奋革命精神，转变领导作风，改进工作方法，狠抓工作落实，推动部队建设和军事斗争准备科学发展。
    八桂之春，绿意浓浓。调研期间，郭伯雄深入部队一线，亲切看望官兵，检查了解部队全面建设和年度工作展开情况。在广州军区某炮兵旅，郭伯雄观摩了旅指挥信息系统组网运用课目演练，察看了连队宿舍、俱乐部、网络室，详细询问官兵的工作、训练和生活情况。在某集团军，郭伯雄参观了军史馆，听取了工作情况汇报，对该集团军全面建设和军事斗争准备工作取得的成绩和进步给予充分肯定，勉励他们再接再厉，继续努力，把部队建设搞得更好。
    郭伯雄指出，年度工作已经全面展开，要加强指导、加大力度、狠抓落实、掀起热潮，确保各项工作有力有序有效推进。要始终把思想政治建设放在首位，高度关注意识形态领域斗争，狠抓理论武装，强化军魂教育，持续培育当代革命军人核心价值观，注重做好经常性思想工作，确保官兵政治坚定、思想稳定、道德纯洁，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要持续兴起大抓军事训练热潮，紧紧围绕国防和军队建设的主题主线，着眼提高部队信息化条件下作战能力，始终把军事训练摆到战略位置，开创军事训练科学发展的新局面。要狠抓依法治军、从严治军方针落实，严格落实条令条例和规章制度，大力加强纪律建设，全面打牢部队建设基础，确保部队安全稳定和集中统一。要坚持把领导工作重心放在基层，认真贯彻落实《军队基层建设纲要》和“五句话”总要求，全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实。
    郭伯雄强调，现在军队建设大政方针和目标任务都很明确，关键是要紧密结合实际，认认真真地抓好落实，这不仅是领导干部的重要职责和经常性工作任务，而且是共产党人的政治品格，是科学发展观的内在要求。胡主席对抓好工作落实高度重视，作过一系列重要指示，具有很强的针对性和指导性，我们一定要认真学习并自觉运用到抓工作落实的具体实践中。各级要从贯彻党的思想路线、推动部队建设科学发展、提高履行使命任务能力的高度，充分认识抓好工作落实的极端重要性，以党的事业和部队建设为重，以求真务实、狠抓落实为责，始终保持昂扬向上的革命精神和工作干劲，聚精会神搞建设，一心一意谋打赢，科学筹划、组织和实施部队各项建设和工作，做一流工作，创一流佳绩，不负党和人民的重托。
    郭伯雄指出，抓好工作落实必须转变领导作风，特别是要在求实、务实、扎实上狠下功夫。要大力弘扬求真务实的作风，坚持一切从实际、实效、实战出发，端正工作指导思想，树立正确的政绩观，到实地、察实情、办实事、求实效，带头研究新形势新情况，带头深入一线检查指导，带头真抓实干注重实效，力戒形式主义和官僚主义，力戒搞花架子和做表面文章，力戒“形象工程”和“政绩工程”。要坚持盯着问题做工作抓落实，在解决矛盾问题和克服薄弱环节中推进部队建设。要把纠治工作不落实问题纳入当前部队“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动中，以思想作风的转变促进部队建设和各项工作有效落实。
    郭伯雄强调，工作的方式方法直接决定工作的效果，科学的方式方法会收到事半功倍之效。要坚持按级负责、各尽其责，一级抓一级，层层抓落实，防止越俎代庖、一竿子插到底，防止“五多”问题蔓延，防止大轰大嗡、搞一刀切。要加强具体指导，实施分类指导，对同类型工作进行科学结合、归类合并。要建立健全有关制度机制，提高制度的执行力，靠严格的制度机制保证工作落实。要加强对工作落实情况的检查督导，对工作不落实的要严肃教育批评，追究领导责任，务求工作落实的质量效益。
    副总参谋长孙建国，总政治部副主任刘振起，总后勤部副部长谷俊山，广州军区司令员徐粉林、政委张阳及军委办公厅领导等随同调研。
〖-ZW/正文〗
