〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗62家网站传播淫秽色情信息被查处等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    62家网站传播淫秽色情信息被查处
    国新办网络局1日公布近日被依法查处的62家传播淫秽色情及低俗信息的部分网站名单。国新办网络局负责人表示，支持举报传播淫秽色情及低俗信息的网站，欢迎社会各界进行监督，并将继续协调有关部门和敦促有关电信企业依法查处违法违规网站。
    （据新华社）
    陵川县人武部组织民兵投入森林防火
    清明节前夕，山西省陵川县人武部针对该县森林覆盖面广、入春以来降水少、火险等级高的实际情况，组织民兵治安联防队进行昼夜森林防火巡逻，并在各森林景区设立防火检查站，对游客进行防火知识宣传。入春以来，他们先后及时发现处置林火险情8起，保护400余亩森林免受火灾。
    （靳海峰、任亚东）
    军嫂王丽莉拾金不昧受到失主称赞
    4月1日，新疆塔城市恰夏乡恩喀德克村村民咸富东来到塔城地区公路总段，将绣有“拾金不昧，品德高尚”的锦旗送到该段干事、军嫂王丽莉的手中，以表达感激之情。
    3月23日，王丽莉在伊宁市汽车站捡到一个手提包。打开一看，里面装有厚厚一沓百元钞票、3张银行卡以及身份证和驾驶证。王丽莉和丈夫吴扬庭经多方努力，终于将钱物归还失主。
    （许必成、李赵）
    广阳区人武部祭奠英烈激发报国情
    清明节前夕，河北省廊坊市广阳区人武部组织全体党员到市革命烈士陵园开展祭扫活动，通过参观革命烈士纪念馆，向革命烈士纪念碑敬献花篮，在党旗下重温入党誓词，认真品读革命志士的顽强、坚贞、崇高精神，使全体党员进一步纯洁了思想，激发了加强学习、敬业奉献、献身国防的动力。
    （何华保、毕永胜）
〖-ZW/正文〗
