〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院大力倡导团队化学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集智攻关聚焦现实课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者田义伟报道：军事科学院党委大力倡导团队化学习，有效提升党员干部素质和整体科研能力。去年以来，全院共完成各类科研课题200余项，其中12项成果获军队科技进步奖。
    为实现学习团队化、全员化，各部室党支部通过“设立夜校组织学、课题牵引集体学、自学计划审读督促学、定期交流研讨学”等多种形式，把学习与组织建设、科研工作紧密结合起来。去年，担负编修《政工条例》任务的军队建设研究部某研究室，广泛开展集体式学习、互助式学习、研讨式学习，圆满完成任务。该室集体攻关推出的“牢牢把握‘三个确保’时代课题，努力把军队政治工作提高到新水平”研究成果，受到总部首长的好评。
    为推进学习型党组织建设常态化、规范化，他们健全完善考评机制，定期检查各部室党支部学习落实情况，抽查个人学习是否做到了有计划、有安排、有质量，核查学习是否武装了思想、促进了工作、推动了科研。
〖-ZW/正文〗
