〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给思想 补充“营养”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给思想
    补充“营养”
    ■孙学富
    随着物质生活水平的不断改善，人们对健康的追求越来越高，特别注意补充各种营养。对党员干部来说，除了身体之外，思想更需要补充“营养”。加强思想作风建设，杨善洲精神无疑是不可或缺的“思想补品”。
    补境界。少数党员干部纠结于个人利益，缠绵于个人得失，主要是境界不高所致。杨善洲常说：“只要活着，我就有义务和责任帮群众办实事，共产党员的身份永远不退休。”党员干部应努力拓展为官做人的视野，把基点放在多为党和人民做贡献上，思想上去掉庸俗的东西，行动上拿出全新的作风。
    补原则。很多人腐化堕落，就是从违反小的原则开始的。杨善洲为共产党人如何坚守原则上了很好的一课。他的家属早就可以“农转非”，可他坚持没有办；女儿要求找个好工作，他说不行……学习杨善洲，贵在坚守党的原则立场，“前门”为官兵的利益和幸福常开，“后门”对个人的需求和私欲紧闭。
    补诚信。杨善洲说过这样一段话：“以前，乡亲们不止一次地来找我，让我多为家乡做一些贡献。我承诺过，就一定要兑现！”为了这份承诺，杨善洲退而不休，22年绿化荒山，创造资产3亿元，留下一座丰碑。古人说：“一诺千金。”党员干部应该像杨善洲那样，以事不干成誓不罢休的工作劲头，尽心尽力为官兵干好事、干实事。
    思想“早衰”，必然导致生命“萎缩”；思想“营养”越丰富，人生之路越宽广。学习杨善洲，我们还需要补意志、补信念、补奉献等，以进一步加强党性修养、锤炼思想作风，做一个无愧于时代、无愧于官兵的好党员好干部。
    （作者单位：61016部队）
〖-ZW/正文〗
