〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非政党人士认为对利军事行动有悖安理会决议约20个北约成员国将参与对利比亚军事行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建民/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社约翰内斯堡3月31日电（记者李建民）南非反对党联合民主运动领导人班图・霍洛米萨3月31日在开普敦发表公开讲话说，联合国安理会第1973号决议原本旨在保护利比亚平民，然而事实已演变成西方国家对利比亚的军事干预。西方军事力量介入后利比亚平民伤亡大幅增加，这与联合国安理会第1973号决议的意愿背道而驰。
    霍洛米萨在讲话中指出，以美国、法国、英国为首的西方国家联军公然武装干涉一个主权国家的内政，这是违反联合国宪章的行为。
    他说，虽然西方联军部队没有向利比亚境内派遣地面部队，但连日来的空中打击已形成了对反政府武装的火力掩护。这一行为已超越了联合国安理会第1973号决议的授权范围。
    霍洛米萨说，南非作为非洲联盟负责解决利比亚危机的国家之一必须有所行动。南非政府应立即出面，敦促联合国安理会召开紧急会议，切实落实安理会第1973号决议，在利比亚全境实现停火，以和平方式解决利比亚问题。
    据新华社布鲁塞尔3月31日电（记者张伟）北约军事委员会主席詹保罗・迪保拉31日说，北约28个成员国中大约有20个将参与对利比亚的军事行动，数个非北约成员国也将参与。
    迪保拉当天在布鲁塞尔北约总部举行新闻发布会，对外宣布了这一消息，但他拒绝提供将参与军事行动的具体国家。
    不过，当天晚些时候，北约在官方网站公布了参与国的最新情况。目前，比利时p保加利亚p加拿大p丹麦p法国p希腊p意大利p荷兰p挪威p罗马尼亚p西班牙p土耳其p英国p美国等14个北约国家参与行动，其中战机共205架，美国p法国和英国占绝大多数，分别为90架p33架和17架；舰艇共21艘，土耳其和意大利占多数，分别为6艘和4艘。
    北约官员解释说，这些数字只是初步统计结果，随着更多国家的加入，数字将不断更新。
    上图：3月31日，在意大利最南端的兰佩杜萨岛，由于当天风浪较大，转运工作陷入停滞，大批北非移民在港口集聚抗议。
    3月以来，已有超过3300名来自兰佩杜萨的非法移民来到距法国仅10公里的温蒂米利亚地区试图越境，法方加强边境检查进行拦截。目前意法两国因北非移民危机关系紧张。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
