〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内分泌专家金小岚双管齐下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为骨质疏松患者强身健骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万勇/杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■万勇杨欢欢
    【名医档案】金小岚，成都军区总医院副院长，主任医师、医学博士、硕士生导师。兼任中华医学会骨质疏松和骨矿盐疾病分会常委，中国医师协会内分泌代谢科分会委员，全军内分泌专委会委员，成都军区血液、内分泌和肾脏病专业委员会主任委员。
    【病情病例】34岁的孔女士，5年前突发全身骨痛，因为疼痛压迫下肢神经，导致无法行走，生活难以自理，就连夜里睡觉翻身都困难，更令她痛苦的是5年间她的身高居然矮了10厘米。在多家医院就诊效果不佳的情况下，孔女士抱着一线希望来到成都军区总医院内分泌科求医。
    【治疗回放】内分泌专家金小岚副院长详细地询问病史，对患者进行了全身骨骼核素扫描、维生素D水平、骨源性碱性磷酸酶（BAP）等骨代谢生化标志物检测。根据全部检查结果，确诊患者患有一种较为罕见的疾病：肾小管酸中毒、继发骨质疏松和低磷性骨软化症。通常来说，骨质疏松症是一种无声无息的疾病，被称为人体的“寂静杀手”。主要表现为骨痛、骨折及体形的改变。孔女士就是由于骨质疏松症导致脊柱的多个椎体发生压缩性骨折和股骨颈变形，同时，大范围的骨吸收和骨软化使她身高变矮。
    找到病因后，金副院长为患者制订了周密的治疗方案，一方面从骨代谢异常各环节着手治疗，调整患者体内的酸碱平衡。另一方面，加大患者体内维生素D的补充，帮助其身体增强吸收钙的能力。经过一个多月的治疗，患者疼痛症状明显缓解，各种指标恢复正常，顺利出院。
    【病情回访】1个月后，孔女士回到成都军区总医院复诊，检查结果显示其身体状态恢复良好，疼痛完全消失，各项生化指标正常。如今，患者身高增高了6厘米，生活完全自理，还能够帮助丈夫打点生意。
〖-ZW/正文〗
