〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯艳宁：勤政廉政好院长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/陈江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯艳宁：勤政廉政好院长
    ■张晶智陈江文
    夜已深，侯艳宁房间的灯还没熄。身为北京军区白求恩国际和平医院的院长，她仍在思考筹划医院发展蓝图。入伍27年来，侯艳宁模范践行白求恩精神，信念坚定、立党为公、不辱使命，被誉为“勤政廉政好院长”。
    从一名纺织工成长到现在的院长、博导，侯艳宁身上有着许多不平凡。她任药剂科主任10年，每年掌握上亿元的药品采购权，从不乱花一分钱，不沾一分私利。2006年被任命为院长后，她坚持用制度管权、管人、管事，把物资采购、药品引进、工程建设、选人用人等敏感问题全部公开。
    在侯艳宁带领下，医院瞄准世界医学前沿进行科研攻关创新，成功开展介入治疗、干细胞移植、微创外科手术等新技术，医院现有军区以上专科中心23个，连续3年获省部级科研一等奖，还被批准为博士后科研工作站。侯艳宁先后荣立二等功2次、三等功4次，获得全国“三八红旗手”“全国百名优秀母亲”“全军药材工作先进个人”“全军优秀共产党员”等荣誉，并当选为党的第十六次、十七次全国代表大会代表。
〖-ZW/正文〗
