〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次举办联合国维和教官国际培训班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德会见联合国专家组及外方学员代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月1日电记者吕德胜报道：由中国国防部与联合国维和部共同举办的联合国维和教官国际培训班3月21日至4月1日在北京举行，这是我国与联合国首次共同举办维和教官国际培训。中央军委委员、总参谋长陈炳德今天上午在八一大楼会见了联合国维和培训专家组及外方学员代表。
    陈炳德指出，此次培训班是今年联合国在亚洲地区举办的唯一一次维和教官培训，显示了联合国对中国维和行动的高度肯定。在联合国维和行动不断拓展、对维和人员能力素质要求不断提高的背景下，我们举办此次培训既着眼于共同提高维和教学与培训水平，也希望为来自不同国家的朋友提供一个交流的平台。
    陈炳德表示，20多年来，中国本着对国际社会高度负责的精神，把参与国际维和行动视作维护世界和平，履行一个负责任世界大国应尽国际义务的重要途径。目前，中国是安理会五个常任理事国中派兵最多的国家，是缴纳联合国维和摊款最多的发展中国家。今后，中国军队将按照胡锦涛主席“忠实履行使命，维护世界和平”的要求，积极参加联合国维和行动，为维护世界和平与发展作出应有贡献。
    联合国负责维和培训的官员乔杜里感谢中方对此次培训的高度重视和所付出的努力。他表示，在各个维和任务区的中国军人表现出了良好的专业素质和精神风貌，联合国非常感谢中方在国际事务中发挥的积极作用，希望扩大同中国在维和领域的交流与合作。
    副总参谋长马晓天参加了培训班有关活动。
〖-ZW/正文〗
