〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特战英雄的青春誓言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队二支队特勤中队中队长安宏伟小传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国银/李晓波/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王国银李晓波本报特约记者朱建军
    说起安宏伟，多少有点传奇色彩。入伍12年，荣誉响当当：先后荣立一等功1次、二等功2次，获评第十三届“中国武警十大忠诚卫士”，今年初被表彰为“武警部队军事训练十大典型”，所带中队荣立二等功。
    领导欣赏他，同龄人佩服他，中队官兵敬重他。安宏伟的青春军旅，无疑很给力。如果你想知道这背后的奥秘，那么不妨来解读一番他同样给力的青春誓言。
    “一百次跌倒，就得第一百次爬起来”
    作为一个从甘肃省庆阳市走出来的山村娃，安宏伟的军旅之路并不平坦。高考落榜那年，他走进西北军营，立志当个好兵。新兵下连时，身材高大的他被特勤中队挑中。不料在第一轮考核中，就因个别军事技能不过硬被尖刀班刷了下来。
    安宏伟的倔劲上来了。每天天不亮就起床，练习跑步和器械。两个月下来，训练成绩提高很大。
    眼见曙光在望，命运又跟他开了个玩笑：因为训练强度太大，他的腿肿了，膝盖骨积水，走起路来都一瘸一拐的。
    伤心流泪后，安宏伟再次选择爬起来。不管能不能参加训练，他每天都到训练场去，风雨无阻。从慢走到慢跑，随着病情逐渐恢复，他的训练状态也以最快的速度回升。终于，在一次5公里越野测试中，他跑了全中队第一名。
    安宏伟的倔劲和韧劲，在全中队都是出名的。最典型的例子，是那次排长批评他拳术动作不到位后，他愣是每个动作练了1000次。
    从优秀特勤队员，到军校优秀学员，再到武警部队优秀狙击手、优秀爆破手，一步一个台阶走来，安宏伟迈过了数不清的荆棘。
    “鹰为长空而生，我为打赢而战”
    这是安宏伟最喜欢的一句誓言。作为一名特战队员，他随时准备接受生与死、血与火的考验和洗礼。
    先后30多次出色完成重大处突维稳任务，解救数百名群众；6次抢险救灾挽回巨额国家财产――10年军旅，10年特战生涯，安宏伟用这些数字践诺着铮铮誓言。
    处突反恐的战场上，安宏伟临危不惧，敢打必胜；抓捕逃犯的行动中，安宏伟果断出击，一招制敌。在2009年7月的一次紧急任务中，安宏伟奉命率领92名特战队员组成尖刀分队，第一时间赶赴事态最严重、情况最危险的事发地域。面对不法分子的猖狂围攻，他和队员们组成一道道人墙，挡在受伤群众的前面。
    石头、砖块雨点般砸了过来。趁着安宏伟调整队形时，10多名手拿砍刀、木棍的不法分子朝着他扑过来。安宏伟眼疾手快、顺势一闪。紧接着，他又用警棍挡住了一名不法分子的砍刀，飞起一脚，将其踹倒在地。激烈的围攻中，安宏伟头上、手臂上多处受伤，但他始终战斗在第一线，带领队员们一次次挡住了不法分子的攻击，使百余名群众免遭伤害。
    “要把一个安宏伟变成千百个‘安宏伟’”
    身为一名赫赫有名的特战英雄，安宏伟在中队官兵的日常称呼中，还有两个令人意想不到的称号：“安博士”“安专家”。
    这是因为安宏伟不仅英勇善战，而且善于动脑。2008年5月，安宏伟代表中国武警部队赴匈牙利参加国际军警狙击手比赛载誉归来后，陷入了深思：“以前我们只想着如何去适应枪，从来没想到如何去利用、改造枪，最大限度地发挥枪的效果。只有不断革新，才能够超越对手！”
    在反复琢磨的过程中，安宏伟发现88式狙击步枪的瞄准镜与枪身的结合存在缺憾，不仅对枪镜磨损大，还容易产生误差。
    他萌生了改进枪镜结合的念头，把自己关进办公室，找资料、画图纸，一遍遍琢磨。经过专业人员的帮助，终于做出了一种活动卡榫，有效解决了枪镜结合的问题。继而，他又对枪托、枪管、靶纸进行了改良。2009年，总部研制新型狙击枪时，采纳了安宏伟提出的11项改进建议。
    “一个人浑身是铁也打不了几颗钉，要想不失手，就要把一个安宏伟变成千百个安宏伟！”安宏伟特别注重对官兵进行谋略、战法、对抗、谋略水平和指挥能力的历练。几年来，他写了20多万字的教案，使狙击专业形成了一整套完整的操作规程、训法和战法，创新了“声、像、形”三维一体的教学模式和狙击训练据枪“五步”检查法等训练方法，有效解决了狙击训练中的重难点问题。
〖-ZW/正文〗
