〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何应对春困〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯柯楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    近期，我总是感到瞌睡特多，似乎怎么也睡不够，训练间隙或上课时，我一坐下来就很想打盹。请问军医，这是什么原因呢？
    武警某部战士刘佳刘佳战友：
    俗话说“春困秋乏”。入春以来，随着天气逐渐转暖，一些同志在工作时经常打哈欠，昏昏欲睡，这种现象被称为“春困”。“春困”实际上是因为气温升高，人体皮肤末梢血液供应及汗腺分泌增多，各器官负荷加重使中枢神经系统产生的一种催眠作用而导致的。一年之计在于春，在这关键时期，如何应对“春困”，确保以良好状态投入工作，以下建议供战友参考――
    按时入睡。医学研究发现，人最佳的入睡时间是晚上10点至12点之间，因为这段时间睡眠质量比较高，如果错过了，就可能出现入睡难、睡眠质量差等问题，导致白天的精力很差，影响第二天的工作状态。所以，一定要力争在10点之前把工作做完，确保按时入睡。
    多喝茶水。感到困时，最简单的办法就是给自己泡一杯浓茶。一是可以提神醒脑，同时起身、取茶、倒水的整个过程，也会冲淡睡意。二是可以加速体内食物的消化吸收及营养的输送，也会加速对体内废物的排放，增强身体的兴奋度，缓解春困的发生。
    多吃含钾食物。由于春季气温上升，人体排汗较多，导致钾元素流失。钾的作用主要是维持神经、肌肉的正常功能。如果体内缺钾，会使人们出现易倦怠疲劳、精神不振等春困现象。因此，战友平时可以有意识地补充一些含钾高的食物，如核桃、花生、猪腰、马铃薯、杏、香蕉、蚕豆等，调整好饮食，春困也会远离你。
    武警北京总队十九支队军医侯柯楠
〖-ZW/正文〗
