〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骨英魂青史永垂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《铁骨英魂――刘贯一烈士生平事迹》读后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/在党旗下成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一口气读完《铁骨英魂――刘贯一烈士生平事迹》一书，感怀刘贯一烈士短暂而壮丽、平凡而伟大的一生，不禁对烈士的英雄品格和高尚情操肃然起敬。这本完整呈现刘贯一烈士生平事迹的珍贵书籍，把我带到了那遥远的革命战争年代。
    刘贯一烈士生活和战斗在上世纪国弱民贫的年代，当时的冀鲁边区血雨腥风，社会动荡，人民群众饱受欺凌，生活水深火热。面对大片沦丧的国土，目睹日寇铁蹄下苦难的同胞，再看看腐败无能的国民党政府，刘贯一逐渐萌发了立志救国救民的革命思想。我党冀鲁边区抗日根据地创建后，刘贯一受地下党组织派遣，以教员身份为掩护，秘密参加到风起云涌的抗日救亡运动之中。当时冀鲁边区的抗日斗争激烈残酷、艰苦卓绝，既要对付日伪军，又要同土匪、恶霸周旋，还要同国民党的反共磨擦作斗争，环境十分恶劣。刘贯一所在的边区根据地军民浴血奋战，先后粉碎敌伪军大小扫荡几十次，牵制、杀伤了大量日伪军，用鲜血和生命写下了辉煌壮烈的抗日诗篇。抗战胜利后，国民党反动派加紧部署全面内战，鼓动地主、恶霸组成“还乡团”进入解放区，大肆杀戮，向新生的人民政权和刚刚翻身的人民群众发起疯狂反扑。刘贯一置生死于度外，坚守一线，机智灵活地开展工作，处决反攻倒算首恶分子，针锋相对地进行斗争，有力地打击了敌人的嚣张气焰。在一次反击“还乡团”的战斗中，刘贯一不幸负伤被捕，面对敌人威逼利诱、酷刑折磨，他高昂头颅，慷慨赴死，壮烈地献出了自己年仅28岁的年轻生命。刘贯一烈士的凛然壮举、豪气干云，在我脑海中久久回荡。
    掩卷沉思，感慨万端。烈士的一生虽然短暂，但他的革命斗争实践波澜壮阔，他对党的忠诚、对人民的热爱和坚贞不屈、视死如归的革命气节给了我巨大的心灵震撼。
    一是深为他坚定的共产主义信仰而感动。刘贯一在学生时代就接受共产主义思想启蒙，毅然离开母亲和新婚的妻子，远赴他乡寻求抗日救国的道路。他白天做工，晚上就到地下党组织设立的秘密场所，如饥似渴地学习马克思主义，倾听进步思想宣传，真正明白了只有共产党才能救中国的道理。在党组织受到严重破坏、形势十分危急的情况下，他义无反顾地申请加入中国共产党，以自己的实际行动实践共产主义信仰。在身边的战友、亲人纷纷牺牲的情况下，他掩埋好他们的遗体、擦干眼泪继续战斗，理想意志没有丝毫动摇。在不幸被俘入狱后，他铁骨铮铮，宁死不屈。敌人威逼利诱说，只要脱离共产党，马上给个官当。刘贯一当即斩钉截铁地回答：“我就是死也不吃汉奸饭。”亲情的牵挂、肉体的痛苦、生死的考验最终都没有使刘贯一屈服，他用自己的热血和生命诠释了对共产主义的誓死坚守。
    二是深为他对劳苦大众的深情厚爱而感动。刘贯一生活在旧中国的社会底层，从小亲身感受了劳苦大众生活的艰辛，这使他在大家与小家之间做出坚定抉择，义无反顾地投身到救国救民的伟大事业中去。为了保卫人民来之不易的胜利果实，他积极组织群众开办午校，启发民智；发动群众建农会，成立基层民主政权；带领群众反奸反霸，闹翻身求解放。正是因为这种无私奉献的精神，刘贯一赢得了人民的信任与支持，盐山县仙庄村召开村政权民主选举大会，村民们给他碗里的豆粒最多。挖交通沟、保护“青纱帐”、反“资敌”保军需、开展减租减息运动，与“还乡团”做殊死斗争，无论形势多么严峻、任务多么危险，人民群众都心甘情愿跟着他干。在他牺牲后，乡亲们冒着生命危险抢运他的遗体，照顾他的遗孤。刘贯一在艰苦异常的革命战争中，与劳苦大众建立了深厚的革命感情，他为人民而牺牲，也必将被人民永远铭记。
    三是深为他舍生取义的革命气节而感动。刘贯一在长期的革命斗争中，始终服从革命需要，不顾个人安危，冒着生命危险战斗在对敌斗争第一线。在国民党反动派向解放区人民举起屠刀的紧急时刻，他受命于危难之中，挺身战斗在最危险的岗位，先后担任仙庄村村长、贾象区副区长，领导人民与敌人勇敢斗争。在遭遇敌人伏击身负重伤的危急时刻，他猛然推开要背他撤离的通信员，把生的希望让给战友，把死的危险留给自己。负伤被捕后，他抱定必死之决心，却坦然安慰亲人，“告诉家里，我没事，别担心”。面对“还乡团”严刑拷打、百般折磨，他宁死不屈，义正词严的痛斥敌人，“我的文化是为劳苦大众服务的，不是为法西斯办事的。让我投降，做梦去吧！”这是刘贯一烈士作为一名坚定的共产主义者的自白，他用浩然正气表达了对革命事业必胜的信心，用宝贵的生命谱写了对党的事业和人民无比忠诚的华章。
    凤凰涅今永生，钢筋铁骨铸英魂。刘贯一烈士的光辉事迹，使我想起了在革命战争年代牺牲的我的先辈们。我祖辈生活在素有平津门户之称、兵家必争之地的冀中地区。土地革命战争、抗日战争时期，我的先辈们参加革命、共赴国难，为了革命事业不惜毁家纾难，有多位亲人为革命牺牲。每当听到幸存的父辈们谈起这段历史时，我都热泪盈眶，并深深为之感到自豪。为了新中国有多少先烈以身殉国，气贯长虹，名留青史。今天，距离刘贯一烈士牺牲已经过去了60多个春秋，夺去无数英烈生命的战火硝烟也渐渐离我们远去，但烈士们留给后人的精神财富却是永恒的。我们从刘贯一烈士生活和战斗的经历中完全可以看到千千万万先烈生命不息、战斗不止的英雄豪气。他们始终把国家民族的前途和命运，把人民的生活与幸福放在首位，在关键时刻挺身而出，为革命抛头颅、洒热血，前赴后继，顽强斗争。他们早已化作一座座不朽的丰碑，永远耸立在我们后人心中。
    青山常在，英灵永存。愿烈士安息！我辈当不懈奋斗，戮力前行！
〖-ZW/正文〗
