〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗90后战士拾巨款还失主引发的思考……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石强于国锋特约记者向勇
    NO.1
    □【事件回放】
    17万元巨款完璧归赵
    2011年1月18日，在家休假的沈阳军区某机步旅下士高天带母亲到哈尔滨市第一人民医院看病。上午10时左右，他坐在CT室门外椅子上等候母亲做检查时，发现身旁有一绿色布包。30分钟内，患者、陪同患者的人们频繁往来，却没人理睬这个“不起眼”的包。接连询问无果后，由于要陪母亲继续检查，高天来不及多等，便打开兜子寻找失主的线索。当拉链拉开的一刹那，他惊呆了，里面装的竟是成叠的百元现金。
    “当时，闪现在我脑海里的第一个念头，就是一定要想办法尽快找到失主，因为这肯定是患者的‘救命钱’。”高天拿着兜子来到医院保卫科，向他们说明情况，共同清点完17.2万元钱后，便继续带母亲去看病。
    婉拒酬谢感动失主
    失主李金顺是哈尔滨市开发区一个建材商店的老板。据他本人回忆，当天上午准备去给商家送货款，途中头痛剧烈，司机就将他送往就近的哈尔滨市第一人民医院就诊。就诊期间李金顺把装有17.2万元现金及物品的兜子交给司机保管，但没有告诉司机里面有大量现金，司机忙于帮他办理检查手续，忙乱之中将兜子遗忘在座椅上。等他做完CT和司机到医院门口吃早餐时，才发现装有现金的兜子不见了，两人焦急万分，四处寻找，但一无所获。这期间，医院保卫科和派出所人员也在查找失主，中午11时50分左右，终于联系到了李金顺，核对无误后，将巨款交还了他。李金顺惊喜不已，在保卫科人员的陪同下找到了仍在陪母亲看病的高天，拿出2万元现金表示感谢，却被高天婉言谢绝。
    休假回到连队后，高天并没有提及此事，一如既往地干工作。他觉得这是一名军人应该做的，不算什么。
    然而，李金顺并没有忘记此事，等他将工作安顿好后，便精心制作了一面锦旗，并写了一封感谢信。苦于没有高天的联系方式，李金顺只好根据医院保卫科的登记，专程把锦旗和感谢信送到哈尔滨市呼兰区人武部，感谢人武部为部队输送了一名品质优秀的好青年，并想通过人武部把对高天同志的感激转达到部队政治部门。人武部同志通过入伍登记查找，找到了1991年4月出生，2008年12月入伍的高天及其所在部队，将锦旗和感谢信送到了部队。
    NO.2
    □【还原高天】
    ○懂事
    2011年元旦，高天入伍后第一次休假。两年多没见到独生儿子，父母刻意不让他干家务。然而，高天每天早晨起床便帮母亲收拾屋子，还承包了买菜、买米等杂活。1月18日，高天本来和同学约好聚会的，得知母亲头痛，便推掉了同学聚会，带母亲去医院看病。
    高天家境富裕，又备受父母疼爱。然而，连队战友们说，高天花钱从来都很理性很节俭，入伍后第一个月津贴就邮回了家，用来感恩父母。选取士官后，他每月工资的四分之三也都邮给父母。亲人的生日，他总会打个电话问候，并寄去一份礼物。
    ○善良
    “高天7岁那年，我领他逛街。一个小乞丐大冬天光着膀子跪在道里区一个天桥上要饭，高天见了很同情，把自己身上的棉袄脱下来给小乞丐送去。无奈，我又给他买了件衣服。”母亲谭玉莲说。
    据高天的初中班主任刘玉波介绍，每次学校组织捐款，高天总是捐得最多的一个，那些钱都是他自己攒下来的压岁钱。
    去年，山东籍战士高兵家因遭遇干旱灾害，小麦几近颗粒无收，而上大学的姐姐急需交学费。得知情况的高天拿出准备邮给家里的2000元钱给了高兵，并且报告连队，和战友们一起解了高兵家的燃眉之急。
    ○上进
    已经转为士官、成了班长的高天，总是有点好强，不太服输。
    新兵训练结束后，高天由于训练成绩优异被送到通信学院学习卫星数据通信。第一堂卫星310理论课，让他云里雾里。高天暗下决心：别人练1遍，我练10遍。由于装备有限，每个人的练习时间是统一安排的，他就在别人休息时加练。他还将310面板画在纸上，没有装备时，就练习指法，提高稿子速度。在期末考试中，高天由于进步幅度较大，被评为“优秀学员”。
    ○较真
    去年11月初，临近士官选取民主测评，大家都在争取好好表现，给自己争点分。可高天两天内连续“得罪”了班长和连长。11月4日上午，班长利用训练间隙跑去买了盒烟，耽误了训练时间。晚上开班务会，高天就把这件事揪了出来，最后班长在全班面前承认了错误。11月5日早晨，旅里要组织军容风纪检查，连长提前检查。“风纪扣没系，没带臂章……”连长一个个纠正着，当他走到高天面前时，却听见高天说，“连长你没戴姓名牌。”一句话引得大家哈哈大笑，让连长很没面子。但连队在旅里检查中没有一人不合格。在去年年底的士官选取民主测评中，高天得了满票。
    去年8月，实兵演习前夕，机关工作组到连队进行检查，正好走到高天负责的装备前。“装备是否完好？备件是否配套？”“完全配套……”一旁连长的话还没说完，就被高天打断：“首长，这台装话机声音不清晰，可能是连接线老化，没有备用话机和连线，并且缺少模拟训练器材。”班长隋鹏飞为他捏了一把汗。可没想到，连长晚点名时要求大家向高天学习，熟悉自己手中的装备。第二天，机关就把器材配发到位。
    NO.3
    □【360°视角看90后】
    60后视角代表人物：旅长华义
    通过高天拾金不昧这件事，我欣喜地看到，90后士兵身上打着鲜明的时代烙印，崇尚个性和民主，具备明确的是非观和良好的人生观价值观，不盲目崇拜金钱，有孝心，有爱心，积极上进，敢于把理想付诸实践。这些优良品质和素质都是与部队、家庭良好的教育分不开的。
    长江后浪推前浪。作为我们这一代人，一方面要以身作则，做好表率，另一方面要担负起引导帮助他们的责任和义务。我乐观地相信，90后是全新的一代，是更自信更健康的一代，是在未来发挥中流砥柱作用的一代。
    70后视角代表人物：宣传科长瓮金福
    我眼中的90后是动力十足的一代。他们敢想敢做，喜欢挑战，愿意展示个人的风采。
    从近两年组织文艺演出和节日晚会来看，90后士兵已经成为部队业余文艺骨干的主力军，几乎每个连队都能找出七八个有特长的战士。他们才华横溢，有着强烈的表现欲望，萨克斯、单簧管、吉他、街舞、跆拳道等都成了他们的选项。没有舞台，他们就自己创造舞台。像“猛虎”乐队、“迷彩”街舞组合、“绿色”画室等一系列自发创办的文艺兴趣小组，都有一群自己的“粉丝”，创造着独特的精彩。用90后的语言总结：给我阳光，我就灿烂；给我舞台，我就表演。
    80后视角代表人物：中士隋鹏飞
    我周围的90后战友，大部分集体意识比较明确，同时也注重自身的利益。在竞争越来越激烈的现代社会，他们更认可公平竞争的机会，并勇于竞争，这是令人欣慰的事情。
    与我们相比，他们对新媒体更熟悉，视野更开阔，接受信息的渠道方式也更多元化，一部分90后战士的虚拟沟通能力已经超过了现实沟通能力，这也直接影响了他们的生活方式和价值观。作为消费社会、技术时代的宠儿，他们比我们更加理性和务实。同时他们得到了比我们更多的家庭宠爱，这使得他们中的一些人无论是对待自己的学习、生活还是感情都偏重自我感受，承受挫折的心理能力较弱。
    90后视角代表人物：列兵陈强
    我本身就是90后，对于自己这个群体，我感受最深的就是个性化。我们乐于在“直线加方块”中追求有限的个性。比如笔记本上贴个标签，写上一句“名言”；训练间隙来一段街舞等。再有就是娱乐精神比较强，曾经有个同学说：“我每天可以吃的有限，穿的有限，花的有限，但是开心必须无限。”娱乐是天性的释放，是让自己更开心的生活方式。部队各项要求比较严格，但是我们还是延续着在娱乐中学习、在娱乐中训练、在娱乐中工作的方式。写心得体会，画幅漫画上交；被批评了，对着镜子学着班长的样子做个鬼脸。当然娱乐并不等于游戏人生，该认真还得认真。
    NO.4
    □【观点延伸】
    主阵地+多渠道=吸引力
    ■65559部队政委侯占纯
    高天的行为说明，尽管还存在着不尽如人意之处，我们部队的思想政治教育总体上依然是有效的。先进的价值观正在成为这一代官兵的价值主体。
    当然，我们同样也不能忽略他们给我们传统思想政治教育带来的挑战。
    比如：一方面他们大多在18-22岁之间，正是世界观、人生观、价值观形成和趋于定型的关键时期，亟需解决成长中的一些困惑；另一方面，我们的教育课却“务虚”的多，解决实际问题的少，存在脱节现象；
    又如，他们普遍表现出较强的个性与自我意识，不喜欢死板的说教，更不迷信和盲从，对教育者的素质和魅力提出了更高要求……
    凡此种种，要求我们不仅要守好政治教育课堂这块“主阵地”，同时应开辟思想政治教育的“多渠道”，两者相辅相成，以更好地适应他们的需求，帮助他们健康成长。
    近两年，我部先后完成了“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习、国防通信工程建设、信息化试点建设等大项任务，被沈阳军区树为“军中良剑”，评为军事训练一级单位和旅团建设标兵单位，荣立集体三等功。这其中，90后士兵这个群体发挥了积极的生力军作用。应当说，这也与我们合力探索教育模式，高标准培育他们的当代革命军人核心价值观是分不开的。
    ――大课教育与“微化”教育互补。我们以“百家讲坛”的形式，邀请院校专家教授和单位领导集中授课。同时采取90后喜欢的“微”方式进行小课辅导，将知识点细化，更贴近官兵。
    ――网络平台与主题教育嫁接。将当代革命军人核心价值观的基本理论、我军优良传统和部队官兵感人事迹与网络平台相嫁接，利用局域网QQ，建立主题教育群落，及时回答问题，在潜移默化中进行教育。
    ――重大典型与身边典型结合。重大典型指引方向，身边典型树立目标。充分利用90后官兵喜欢“PK”的心理，将身边典型作为宣传橱窗、评报栏、黑板报和“军营之声”广播的主角。
    ――个性教育与自我教育融合。征集官兵自创的以反映当代革命军人核心价值观为主题的歌曲、三字经、相声小品、音乐剧、书画等作品，每季度组织一次作品展评和展映。既给90后官兵创造了展示个性的空间和舞台，又形成了一种自我教育氛围。
    一句话，思想政治教育不仅是理论的教育，从根本上而言也是实践的教育、养成的教育。“育人”是思想政治工作的核心。
    NO.5
    从“给力”到“接力”
    ■风云
    年年花相似，岁岁人不同。不知不觉中，90后士兵由新兵变成了班长。
    他们曾经很“给力”。“网言网语”让80后班长直呼“out”；“火星文”让带兵骨干看了云里雾里；街舞、动漫信手拈来，随时准备“show”一把；个性单纯、我行我素，有时很不给人面子。
    他们给人惊喜，也给人困惑――浑身上下都写满了一个“新”字的他们，将怎样“接力”我们这支军队的优良传统和红色信念？
    每一代人都曾经是时代的“新秀”，每一代人的内心世界和精神向往也都有属于自身的密码。“给力”也好，“接力”也好，都有一个互相宽容、信任、学习的过程。
    探寻90后班长高天背后的“价值密码”，你会发现，其中既闪烁着拾金不昧、助人为乐等中华民族传统美德的光芒，也折射了诚信、责任等社会主义市场经济环境中的道德自觉。
    正因为如此，高天的选择才愈发显得可爱可贵。因为他的行为更多是出自内心的愿望，更加真实，也更加回归道德的本质特征――自觉性。
    中国青少年研究中心的调查发现，90后对道德价值的认同呈多样化的特点，他们既高度认可“善良、诚实、勇敢、守信、孝敬”等传统的基本道德价值，也看重“宽容、自信、责任感”等体现时代精神的现代道德价值。
    平常日子里的高天，也鲜明地体现了这些时代特征。他朴素低调、乐观自信，勤奋好学、积极进取，孝敬长辈、善待他人，敢说敢做、清澈单纯。他的一言一行平凡、自然、真实，诠释了当代革命军人核心价值观的内涵，也展现了当代青年军人的“精气神”。
    多一份对他们的关注，就是多一份对未来的关注。
    他们没有包袱。对新生事物特别敏感，接受新生事物非常迅速，敢想、敢说、敢做、敢爱、敢恨，在e时代如鱼得水。
    他们是变迁的一代。从“非主流”到“主流”，他们生长在改革开放、社会主义市场经济环境中，浸润着传统文化精华，深受社会主义核心价值体系熏陶。爱国主义、社会主义、集体主义依然是他们的基本情怀。
    他们是大有作为的一代。经历“给力”的青春期，他们必将“接力”成为推动社会变革与发展的后继力量。
    从“接力”到“给力”，90后任重道远，我们满怀信心。
〖-ZW/正文〗
