〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团运用信息手段加强经常性管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗静态全域覆盖动态实时监控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者侯国荣、特约通讯员缑健宏报道：官兵外出刷卡放行、常用车辆追踪定位、重要目标视频监控、存储载体自动检测……3月中旬，兰州军区某集团军在所属某团召开现场会，推广该团运用信息手段加强部队经常性管理的经验。
    为提高经常性管理效率，该团依据新一代《共同条令》，制定了《信息管理建设实施细则及检查验收标准》，将经常性管理工作细化归类为战备、训练、人员管控、信息保密等28项，通过“经常性工作信息管理系统”，实现了对部队管理静态全域覆盖、动态实时监控。记者在该团监控中心看到，值班参谋高军强正利用信息管理系统，在电子地图上对车辆运行实时追踪定位。常用车辆安装了卫星导航系统，具有行驶定位、超范围报警、意外求助等7项功能，安全行车得到有效保障。
    该团还通过建立信息管理资料库，对重点部位实施“一卡式”管理。营区门口安装了“门禁系统”和涉密存储载体检测系统，官兵外出需刷卡，系统自动进行登记，外出人员未经审批携带涉密载体，系统就会自动报警，有效提高了管理效率。去年以来，该团运用信息管理手段及时发现事故苗头13起。
〖-ZW/正文〗
