〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心患上“干眼症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵润梅/李胜强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当心患上“干眼症”
    长期使用电脑的官兵常常会出现眼干、眼红和疲倦的症状，这就是所谓的“干眼症”。
    眼科专家认为，当人注视荧光屏时，眨眼次数会在无形中减少，眼内润滑剂和泪液分泌也会减少，眼睛就会干涩不适。另外，电脑荧光屏的电磁波、紫外线、放射线和红外线等也会刺激眼睛，引起眼睛干涩、疲劳、重影、视力模糊等症状。
    为了防止官兵出现“干眼症”，专家提醒要注意合理膳食。早餐应吃好，营养充分，给视力系统提供足够的能量。中餐应多吃含蛋白质高的食物，如瘦猪肉、牛肉、动物内脏和各种鱼类、豆类等。晚餐宜清淡，多吃含维生素高的食物，如各种新鲜蔬菜，饭后吃点新鲜水果。
    工作周围环境的光线要柔和，电脑荧光屏的亮度要适当，清晰度要好，桌椅的高度要和电脑的高度相匹配。还要有一个适当的工作姿势，使双眼平视或轻度向下注视荧光屏，使眼球暴露于空气中的面积减小到最低。
    同时，避免长时间连续操作电脑，注意休息。通常，连续操作1小时，休息5-10分钟。休息时可以看远处或做眼保健操。如果出现眼睛干涩、发红、胀痛、有灼热或有异物感，休息后仍无明显好转，要及时去看眼科医生，进行相应治疗。
    （赵润梅、李胜强辑）
〖-ZW/正文〗
