〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向教育对象学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奕凝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不了解教育对象的老师算不上是好老师。
    □思想政治工作者虚心向教育对象学习，可以了解官兵的所思所想，找到走近官兵心灵的路径，提高教育的针对性实效性。
    新兵下连后，不少政治教员为了有的放矢地搞好教育，虚心拜新兵为师。这种向教育对象学习的做法，值得提倡。
    1957年3月12日，毛泽东同志在中国共产党全国宣传工作会议上指出，要使自己的思想适应新的情况，就得学习，要接受新事物，要研究新问题；许多东西单从书本上学是不成的，要向生产者学习，向工人学习，向贫农下中农学习，在学校则要向学生学习，向自己教育的对象学习。毛泽东的话，在今天依然有着重大的现实意义。军营是一所大学校，教育者也应自觉向官兵学习。
    有人给个别领导干部画了一幅画像：“与新社会群体说话，说不上去；与困难群众说话，说不下去；与青年学生说话，说不进去；与老同志说话，给顶了回去。”类似的现象，在我们一些教育者身上同样存在。原因之一，就是不愿向教育对象学习，不会用官兵喜欢听的话，讲官兵听得懂的理。那种一张口满是大话、空话、套话、正确废话的教育者，只能让人敬而远之。事实证明，只有多向教育对象学习，既架好“天线”，又接好“地线”，把对上负责与对下负责统一起来，才能得到官兵的理解和认同。
    向教育对象学习，有利于增强教育的针对性实效性。信息化时代，教育者未必先于被教育者掌握信息，有的甚至没有官兵掌握得多。特别是在网络化的大背景下，每天都会产生很多网人网语、网情网事。对这些新生事物，新生代的官兵往往接受快、消化快、传播快。如果教育者不主动走向官兵学习请教，就不可能深刻洞察官兵的关注点、聚焦点和兴奋点。面对官兵因多元信息引发的各种思想困惑和心理问题，开出的“药方”就可能无效，教育效果就会大打折扣。所以，向官兵学习不仅是职责所系，更是时代所需。
    每个人都有所长，择善而从，则人人都可以为师。韩愈在《师说》中写道：“弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻。”真正有学问的人，没有不虚心学习的。部队思想政治工作者更应当虚怀若谷，俯下身来，甘当小学生，愿坐矮板凳，真诚向官兵学习。如此，才能真正走近官兵、了解官兵、引领官兵，成为教育对象的良师益友。
〖-ZW/正文〗
