〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷洁琼：养生有方何需药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫静/范露〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷洁琼：养生有方何需药
    ■闫静范露
    当今时代，翻开报纸，打开电视，各类药品、保健品广告随处可见，仿佛离开了药物，人类便会失去健康。
    保持健康是否必须凭借药物的保障？答案显然不能绝对化。曾经有一位百岁老人，一生可谓“与药无缘”。被问及养生秘籍，她的回答让人惊叹：“我只是根据医生的建议补点维生素，基本不服药。”她便是著名的法学家、教育家、杰出的社会活动家――雷洁琼。
    雷洁琼生于1905年，享年106岁。这位世纪老人，80多岁时声音洪亮，在200人的大教室讲课，无需扩音器；90岁时“健步如飞”，拾级而上井冈山；100多岁时仍身体硬朗、精神矍铄、思维敏捷。不吃药的雷洁琼，靠“年轻时打下的底子”，血压竟能几十年保持稳定。
    雷洁琼的“无药养生”自是有理可循。药品能治病，是人们再熟悉不过的事实。然而，药品能致病，就有很多人不了解了。据世界卫生组织统计，药源性疾病在临床发病率约占30%。换句话说，药物具有两重性，既能治病，也能引起疾病，对人体造成损害。
    现代医学发展至今，药物的毒副作用仍不可避免。比如，化疗药物既能杀死癌细胞，也会将健康的细胞一起杀死；一些抗生素类药物，若使用不当，可损害人体的肾脏、肝脏、视听神经。来源于天然动植物的中药是否就不存在毒副作用？古人云：是药三分毒。我国最早的医学专著《黄帝内经》将药分为大毒、常毒和小毒。据文献记载，能致死的中草药就达到20多种。如专治风湿性关节炎的雷公藤就是大毒之物。就连药性平和，能调和诸药的甘草，若无故久服，亦会影响脾胃气机，有碍消化功能。
    早睡早起、适量午休是雷洁琼多年的作息规律。定时定量的一日三餐，清淡均衡的饮食是健康的基础。不间断的社会工作保持了她适量的活动和思考。长期坚持良好生活规律，让她无需服药。
    自身的免疫力，更是她独特的养生之道。人体有一套完整的免疫系统，正如一支“军队”与进入人体的病原体进行斗争，保卫我们的健康。试图通过用药增强免疫力，是变相地抑制自身免疫力的发挥，应是不得已而为之的做法。天然的才是最好的。要保持免疫力这支“军队”最强的“战斗力”，良好的心态、合理的饮食、适度的运动才是法宝。
    由此可见，远离了药物，实则亲近了健康。这也给广大官兵提了个醒，要清楚意识到药物的毒副作用，不可对药物产生依赖感，随意胡乱地长期服药和擅自多药合吃。用药治疗时，必须在医生的指导下综合把握，趋利避害。
〖-ZW/正文〗
