〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大虬》：凡人的英雄传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《大虬》：凡人的英雄传奇
    ■吴凡
    毋庸置疑，文学作品是作家对生活认识的产物，其创作方式无不直接或间接地体现或折射出他的生活经历、习惯爱好、个性特点和审美理念。军旅作家韩怀仁新创作的长篇小说《大虬》既不苟同于时尚，又不取媚于潮流，书里表现的“大虬精神”表达了他对人生价值的认识与理解，又一次验证了他始终如一的文学追求。
    小说《大虬》主要讲述了主人公陈大虬始终不渝的真挚的爱情故事。这本属一则平俗且无新意的故事，但由于作者将其置于充满着人性真挚情感的复杂关系中，从而凸显出人性之美与传统伦理之威的冲突，展现了人类“仁义之爱”的力量。小说可贵之处在于，它并不仅仅用奇特的故事来夺人眼球，而是以历史发展与人物命运变化这两条线索架构起整个小说的故事情节，在这种叙事模式下彰显人物命运的时代意义。
    作者在讲述陈大虬一生曲折经历的过程中，为了进一步丰富人物形象内涵，突显中国农民典型性格的理想特征，始终将主人公的命运置于民族发展的重大事件之中，将其性格表现置于众叛亲离、家破人亡甚至生与死考验等险恶境遇中，这既增强了故事本身的戏剧性，也更加增强了主人公性格表现的张力，充分表现出作者赋予人物名字――大虬的含义：仁义典范、智勇兼备――人中之龙。为了表现他大智大勇的品质，作者设计了陈大虬为报仇而孤身智杀凶暴的敌人军官的传奇故事，而通过叙述解放前后两次营救东方白的故事，更加显出其超人的胆略勇气和爱憎分明的朴素政治立场。
    陈大虬一生经历了太多的变迁，其天灾人祸之频繁、战事之密集、兵匪之肆虐，然每每在重大的压力面前，他都能迸发出一股临死无畏的勇气，一种临危不乱的自信，并屡屡化险为夷，最终赢得了人生道义的胜利和世人的尊重。究竟是什么力量支撑着大虬，使其一直在苦难面前坚韧不屈、自信乐观。我想，是深厚的民族文化滋润着他，是其宽仁之心、侠义之气支撑着他，成为他行为的动力之源。从他身上我们不难看出作者对以大虬为代表的传统农民寄托的美好理想，对他们千百年来不为苦难所压倒、为生存而展现出来的坚韧不屈、大胆追求美好生活的精神及智慧的讴歌。
    文如其人，作家韩怀仁生于巍峨秀美的大秦岭下，长于绵长清丽的灞川水边，有着厚重传统文化的秦韵汉音让这位关中汉子嫉恶如仇、爱憎分明，认定仁义是生活真善美的核心要义。正因此，他在塑造陈大虬这一形象时融入自己的理想模式就不足为奇了，这恐怕也是他对世人追求物欲的一种人生看法吧。
〖-ZW/正文〗
