〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难之际，国是我家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本“3・11”地震灾区中国公民撤离实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危难之际，国是我家
    ――日本“3・11”地震灾区中国公民撤离实录
    ■新华社记者
    地震！海啸！核泄漏！
    风光秀美的日本东北三县沿海地区，几乎在一瞬间变了模样。
    灾区中国同胞安危，牵动着祖国母亲的心。
    国家主席胡锦涛表示，中国政府十分关心在日中国公民安全。国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，决定积极协助在重灾区的中国公民尽快转移到安全地区。外交、民航、旅游等部门第一时间行动起来，救援身在灾区的同胞。
    自3月11日地震当天开始，短短10天之内，7600余名中国公民在驻日使领馆的协助下，顺利撤离重灾区；9300人回到祖国。
    事实再一次告诉我们：祖国，永远是海外儿女坚强而温暖的依靠。
    危难之际，国是我家！
    （一）
    3月11日14时46分，日本东京。中旅总社领队张国华正在大巴里等候在“富士急”主题游乐园游览的中国游客。“人在车里突然像在巨浪中的船里一样，感觉就要翻掉。”直觉告诉他，这不是一般的地震。
    这是日本地震记录史上震级最高的地震，强度高达里氏9级。巨震后，海啸、核泄漏等次生灾害接踵而至。最新的统计数字显示，截至3月29日，日本强震及其引发的海啸已造成超过1万多人死亡，近2万人失踪。
    猝然而至的灾难，将海外中国公民安危这一重大问题再次摆在人们面前。党中央、国务院高度关注在日灾区中国公民的安全，并迅疾作出相关部署。
    胡锦涛主席在前往日本驻华使馆吊唁日本地震遇难者时表示，中国政府十分关心在日中国公民安全。“3・11”地震发生后，日本政府积极救助在日中国公民。中方对此表示诚挚感谢。
    温家宝总理主持召开国务院常务会议，会议要求加强与日本有关方面合作，积极协助在重灾区的中国公民尽快转移到安全地区。
    按照党中央、国务院的明确要求，各有关部门迅速行动起来，一场以救助日本灾区同胞、协助重灾区中国公民转移的救援行动，紧张有序地展开：
    ――外交部、中国驻日使领馆启动应急机制，发布紧急公告呼吁我重灾区人员有序撤离，同时派出前方工作组，组织协调撤离工作。
    ――民航总局根据在日中国公民等待回国情况，协调国航、东航、南航等航空公司增派42架航班赴日，将约9300名中国公民运送回国，其中大部分为从灾区撤出的中国公民。
    ――国家旅游局启动应急响应机制，加强与外交机构联系，掌握在日旅游团队情况，做好在日旅游团队安全保障。10天后，中国215个在日旅游团队的5416名游客全部平安回国。
    ――交通运输部广州打捞局派出亚洲最大马力的拖轮“德跃”轮前往救助因海啸冲击失去自航能力的集装箱船“龙沐湾”轮。船上有24名中国籍船员。
    ――公安部部署各地公安机关出入境管理部门，积极协助中国驻日使领馆做好中国在日公民身份核实工作，以便尽快办理旅行证件，并要求边检机关为从日本回国人员提供高效优质的通关服务。
    ……
    地震发生后，赴日旅游各团组的导游、领队临危不乱，迅速将分散在旅游点的旅客聚拢，向安全地区撤离。“我唯一的想法就是把每个游客安全带回家，”中旅张国华的话代表了每一个在外导游的心声。
    我撤离在日同胞工作得到日方的协助和支持。外交部长杨洁篪19日会见日本外相松本刚明时，对日本政府和民众对受灾的中国公民给予积极救助，为中方转移安置受灾人员提供便利表示感谢。
    （二）
    大灾来袭，没有时间考虑自身人员安危，中国驻日本大使馆和6个总领馆立即行动起来。
    中国驻日大使程永华第一时间召集会议，启动紧急应对机制，对外公布6部热线电话和咨询邮箱，组织有限人手，实行24小时接听、处理各种咨询，并派出多路工作组赶赴灾区；
    中国驻札幌、新、大阪、福冈、长崎、名古屋总领馆纷纷开通咨询热线，进入24小时工作状态。
    3月11日，震后当晚，使馆领事刘敬师率领的一个7人工作组就已简装启程，奔赴重灾区之一宫城县；
    3月12日，使馆商务参赞谢城率领工作组前往茨城县，寻找分散在这个农业大县各处的中国实习生；
    3月13日，驻札幌总领馆总领事胡胜才带领两名工作人员经由刚刚恢复通航的津轻海峡，赶往有着近3000名中国公民的岩手县；
    3月14日，使馆武官处武官赵军带领机动工作组从南到北，沿着遭受海啸袭击的日本东北部重灾区搜索中国人的下落；
    责任重于泰山。无论饥饿、疲惫还是各种突发意外，都挡不住外交官们靠近灾区同胞的急切脚步。
    3月15日下午，当胡胜才和同事们翻山越岭，来到大船渡市高中的避难所时，在此避难的中国实习生们仿佛看见了亲人，呼啦一下子围了上来。这些从特大海啸中劫后余生的女孩，已经在寒冷、饥饿、惶恐中煎熬了4天。
    看着一张张沾满泪水的年轻面庞，一向沉稳的外交官们眼睛湿润了。“孩子们，你们不要急，祖国亲人派我来找你们了，”胡胜才说，“你们放心，我们会尽快安排你们回到祖国。”
    一席话，让姑娘们本已止住的泪水又滚落脸颊。
    类似的一幕幕，出现在仙台、盛冈、福岛……来自祖国的声音、慰问、关怀所到之处，给绝望中的同胞带去希望，为困顿中的同胞重鼓勇气。
    从15日起，前方人员工作重点从掌握中国公民的受灾情况，转为采取一切可能措施，安排自愿撤离重灾区的中国公民有序撤离。
    自地震开始的10天之内，有7600余名自愿回国的中国公民在使领馆的协助下撤离重灾区，约9300名同胞乘坐我国航班回国。3月21日，使领馆协助在日灾区中国公民撤至安全地区的工作基本完成。
    （三）
    患难见真情，是中华民族的传统美德。在这场被日本首相菅直人称为“二战以来日本最大的危机”面前，中国人所展现的勇气、友爱和合作精神，令人难以忘怀。
    危难关头，同胞们相扶相携，相濡以沫。震后初期，灾区的中国实习生和留学生，在一起分享极为有限的食品、水、毛毯等，相互打气，等待救援。在飘雪的夜晚，单薄的衣物根本不足以御寒，同伴间的问候和关怀，让寒气逼人的避难点不再那么寒冷，漫漫长夜也不再那么难熬……
    受灾同胞之间的相互关怀令人温暖，在日本生活工作的华侨华人为同胞所作的无私奉献令人感动。
    得知在新灾民安置点的数千名同胞面临食品和饮用水短缺时，大阪、京都、神户华侨总会以及西日本新华侨华人联合会在两三个小时内就采购了整整一卡车食品和饮用水，并于当晚从大阪出发。
    由于震后道路不畅，途中又遇到大雪，平常只需约7个小时的路程走了整整16个小时。17日傍晚，西日本新华侨华人联合会常务理事蔡南方终于将这车物资安全护送到新。中国驻新总领事王华由衷地感谢：“这是实实在在的‘雪中送炭，！”
    在日本灾区中国公民转移和撤离行动基本完成后不久，《日本新华侨报》针对旅日侨胞进行了一次电话调查，受访者普遍认同此次国家救助行动诠释了外交为民的理念，向世界展示了中国政府以人为本、负责任的国家形象。
    亲民者，民必近之爱之。一次次危急关头的关爱，让祖国母亲的力量和慈爱在每一个海外游子、每一个中华儿女的心目中，变得更加温暖、清晰。
    （据新华社北京4月1日电）
〖-ZW/正文〗
