〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大亚湾核电运营公司获法核电安全挑战赛四项第一等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大亚湾核电运营公司获法核电安全挑战赛四项第一
    中国广东核电集团旗下的大亚湾核电运营管理有限责任公司，3月31日在巴黎获得2010年度法国电力公司核电安全挑战赛六个大项评比中的四项第一。
    大亚湾核电运营管理有限责任公司是本次挑战赛中获得奖项最多的企业，分别在“能力”、“工业安全”、“核安全/自动停堆”、“辐射防护”四个项目中夺得第一，这也是该公司在这项赛事中取得的最好成绩。
    日本大地震已确认造成11734人遇难
    日本警察厅1日说，截至当地时间当天21时，3月11日发生的东日本大地震及其引发的海啸已确认造成11734人死亡、16375人失踪。
    日本警察厅说，在地震灾情严重的宫城县有7129人遇难，岩手县有3456人遇难。目前在各避难所避难的人仍有约16.6万。
    美海军一架战机起火爆炸10人受伤
    据美国媒体3月31日报道，美国一架F/A-18C“大黄蜂”战斗攻击机30日下午在加利福尼亚州南部城市圣迭戈附近执行训练任务时起火爆炸，导致10人受伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
