〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴“板球外交”传善意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印巴“板球外交”传善意
    ■高纯
    3月30日，第10届世界杯板球赛半决赛在印度旁遮普邦的莫哈利市举行，印度总理辛格和巴基斯坦总理吉拉尼共同出席观赛，并在赛前赛后两次进行了会晤。辛格强调实现两国邦交“正常化”是最终目标，吉拉尼则邀请辛格方便的时候访问巴基斯坦，这使一度遇冷的印巴关系呈好转迹象。2008年11月印度孟买发生恐怖袭击后，印巴双方自2004年启动的和解对话进程被迫中断，双边关系陷入低谷。而吉拉尼此次访印，是孟买恐怖袭击案后巴总理首度访问印度。
    说到此次会谈，不能不提到小小的“外交官”――板球。板球是印巴传统体育项目，在两国均被视为“国球”。2月17日开幕的第10届世界杯板球赛，共有包括印、巴在内的14支代表队参加。在3月23日举行的四分之一决赛中，巴基斯坦队和印度队分别战胜对手获得半决赛资格，并且成为半决赛中的对手。抓住这一机会，印度总理辛格邀请巴基斯坦总统和总理前往莫哈利市观看两国国家队之间的半决赛，以庆祝两国板球“共同的节日”。最终，吉拉尼应邀出席。
    对于印巴两国总理共同看球，两国舆论也颇为看好。《印度斯坦时报》直言辛格“在为和平而击”。巴媒体也认为，这种善意的举动值得称道。据称，两国总理的出席使得此次半决赛门票一票难求，估计有超过1亿人收看此次比赛电视直播，足见两国老百姓对“球”、对“人”、对“国事”的热情。
    此次“板球外交”延续了历史上印巴“板球外交传统”。1986年印巴曾在边境地区举行针锋相对的演习，一度使两国边境陈兵达60万。随后，时任巴基斯坦总统齐亚・哈克赴印度斋浦尔市观看两国球队的板球比赛。球赛结束后，他与时任印度总理拉吉夫・甘地在新德里会谈，有效缓解了两国边界危机。
    2005年4月，沐浴着印巴克什米尔地区之间首次通车的春风，时任巴基斯坦总统穆沙拉夫在新德里一座体育场与印度总理辛格一起观看两国球队的板球比赛，随后双方发表联合声明称：双方不再以“怀疑和敌对的眼光”来看待对方。
    历史给人智慧，如今印巴又一次“合击板球”，给了两国民众许多期待。不过“一球不能定输赢”，考虑到两国历史上的恩恩怨怨，也不能期望“板球外交”会使双方关系一夜间变得云开雾散。但是，印、巴所选择的对话而非对抗，求同而非争强的努力方向，却有利于进一步发展两国关系，也无疑给其他国家处理国际关系提供了借鉴。
〖-ZW/正文〗
