〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师警调连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热点辨析拨云散雾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者孙兴维特约通讯员王宁
    日本本州岛附近海域发生9.0级强震，导致福岛第一核电站发生爆炸引发核泄漏。新疆军区某师警调连组织官兵就此展开了一场时事政策教育。
    指导员李新河首先简要介绍了相关情况：国家权威部门每天对全国重点地区进行环境监测，及时向全国公众发布权威信息。日本核泄漏发生后，我国政府第一时间就对我核电站进行安全检查，体现了党和政府对人民生命财产安全高度重视、高度负责的精神，我们坚信党和政府完全有能力管理好我们的核电站安全。
    官兵们一个接一个发言，气氛越来越热烈。针对国际社会出现的恐慌心理，连长刘英锡说：“灾难并不可怕，可怕的是愚昧与无知。当今中国，无论是我们国家的经济总量还是民众的受教育程度，都已今非昔比，科学知识更为普及。针对谣言，政府相关部门都在第一时间公开信息，通过普及科学知识粉碎谣言，并对市场进行全面监管。作为一名军人，更应该相信党和政府，主动当好科学知识的传播者。”
    一个多小时不知不觉过去了，官兵们兴致勃勃，意犹未尽。讨论结束时，李新河总结说：“在党的正确领导下，这些年我国经历了非典、汶川特大地震、玉树地震、舟曲泥石流灾害等多次突发事件的考验，我们有信心有能力应对各种安全威胁，大家要更加坚定听党话、跟党走的信念。”
〖-ZW/正文〗
