〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅提高依法开展工作能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法规制度重在学以致用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓建华/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓建华、特约通讯员周锐报道：3月下旬，成都军区某高炮旅喜讯频传：营区迁建工程各项指标在上级阶段性检查评估中均达到优等；新兵教育管理、计算机安全保密工作先进经验相继被上级转发推广……这是他们坚持把法规制度作为学习的重要内容，不断提高党委机关依法指导和开展工作能力取得的喜人成果。
    他们按照“了解共同、精通本职、熟悉相关”的要求，采取领导串讲、集中培训、专家辅导、体会交流等多种形式，组织大家反复学习新修订的《政工条例》《党委工作条例》和《军队基层建设纲要》等法规制度，先后废除了9条与法规制度不符的“土政策”“土规定”。今年，该旅面对新营区迁建、新装备列装和总部、军区赋予的多项试点工作，机关下发文电、部署工作、检查考核、开展活动自觉与法规制度“对表”，相继对开展思想政治工作、基层党组织建设、干部考评奖惩进行具体规范，建立健全了审批把关制度和岗位定责制度。
〖-ZW/正文〗
