〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且听猛虎啸中原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团运用战斗口号培育战斗精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/王会甫/魏文超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □脑子里永远有任务
    □眼睛里永远有敌情
    □肩膀上永远有责任
    □胸膛里永远有激情
    且听猛虎啸中原
    ――济南军区某团运用战斗口号培育战斗精神纪实
    ■本报特约记者梁申虎通讯员王会甫魏文超
    新闻回放
    猛虎之师添新翼
    解放战争时期，济南军区某师的先辈们一举击溃白崇禧的“钢七军”，荣获“猛虎扑羊群”锦旗一面。自此，“猛虎师”威名远震，在战火硝烟中孕育形成了“铁心跟党走、敢于打恶仗、善于打硬仗”的猛虎精神。
    新世纪新阶段，如何赋予猛虎精神新的时代内涵，成为该师各级领导不断思索的课题。2009年6月，济南军区司令员范长龙在该师蹲点调研期间，着眼新形势下部队建设特点，提出了“脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌情、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情”的战斗口号。近日，记者在该师所属某团采访发现，“四个永远有”的战斗口号使这支部队犹如猛虎添翼。
    采访实录
    战斗口号励虎威
    把“四个永远有”的战斗口号谱写成《猛虎精神歌》广泛传唱；印成标语悬挂在营区、训练场；制作成网页挂上局域网……记者在该团看到，“脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌情、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情”4句战斗口号无处不在，成为官兵的口头禅，更成为大家的行动指南。
    没有任务想任务，有了任务争第一，猛虎永远有虎气
    某新型步战车列装，拉开了该团由摩托化向机械化转型的序幕。面对学无教材、训无器材、练无场地，没有现成经验可循等困难，少数官兵表现出了畏难情绪。该团用“四个永远有”的战斗口号激励官兵，团党委“一班人”成立常委战车班，一人一个战位，从指挥车、步战车到自行火炮逐一训练，连续70多天吃住在一线。在总部组织的检查验收中，党委“一班人”首先应考，新装备驾驶、运动中通信、快速精确瞄准等课目均达到优秀，实射首发命中、发发命中。
    眼中有敌情，心中有战事，猛虎永远不打盹
    “天下虽安，忘战必危。和平时期如何让官兵始终保持应有的警惕和清醒？”该团党委运用“四个永远有”的战斗口号破除“和平兵”的思想。他们每周组织一次战备拉练，每月通报一次周边重大军情动态，把钢盔分发到个人，把携行物资存放在班里，强化官兵任务观念。
    今年冬季野营训练，三连排长练姜伟带领全排处置“与敌遭遇”的情况时，前面突然出现一条河流。当时气温很低，练姜伟毫不犹豫带头冲过了冰河。他在战前动员时说：“我们必须把每次训练都当成实战，‘敌人，就在河对面！”
    敢于担当，甘于奉献，猛虎永远不懈怠
    这两年，该团大项活动多、任务重，压力大，但官兵从不为家事和进退去留分心走神。通信连副指导员张克友擅长软件开发，年满34周岁的他年龄到杠职务到顶，但干工作仍兢兢业业。地方一家公司想高薪聘请他开发软件，他不为所动，把全部精力用在开发训练软件上，目前已为团队开发了6个软件。
    新装备列装不久，团装备处副处长王丰聚查出患有肝血管瘤。但为了加速新装备技术成果应用，他瞒下病情，每天坚持课目演练，直到晕倒后被推进手术室。领导和家人责怪王丰聚训练不要命，他回答说：“肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情，‘猛虎师，的官兵就是这个样。”
    官兵感言
    战斗精神渗入骨髓
    团政委赵玉先：长期无战事，当“和平兵”的思想就容易抬头。“四个永远有”的战斗口号如同一针清醒剂，有效地强化了官兵的忧患意识、使命意识。每周一集体大出操时，我们都要组织官兵高呼战斗口号。在日常点滴养成中，战斗精神渗透到官兵的骨髓里。
    团长魏德明：以前，个别单位搞训练不是紧贴实战，而是为了好看、为了迎考。“四个永远有”的战斗口号提出后，我也在反思。打仗是实打实、硬碰硬的事情，来不得半点虚假，作为军人，眼睛里没有敌情，训练上肯定严不起来、狠不起来。
    七连指导员宋善玉：肩膀上永远有责任，就是要把岗位当战位，把分内的工作干出一流标准。去年在新装备试训过程中，由于对装备构造性能不熟悉，部分官兵手被划伤。我看在眼里急在心里，主动靠上去和官兵一起研究，终于研发出装弹辅助器，在保证安全的前提下使装弹效率提升近一倍。
    六连班长张志强：受社会上价值多元化的影响，少数人患得患失，精神不够振奋，工作动力不足。作为军人，要常想想当兵为什么、入党干什么。以前我长期担任司务长，去年，我主动提出要当“尖刀班”班长。经过刻苦训练最终得到连队认可，实现了我的愿望。家人有些不理解，说司务长不用整天搞训练，多好啊。但我认为，远离训练场会减退一个人的激情，我应该回去闻闻硝烟味儿。
    上图：虎啸山林，豪气干云。
    杨广辉摄
〖-ZW/正文〗
