〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层党建理论创新与实践专题案例征集启事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的基层组织是党全部工作和战斗力的基础，是落实党的路线方针政策和各项工作任务的战斗堡垒，是中国共产党的执政之基与活力之源。长期以来，广大基层党组织认真贯彻党的十七大，十七届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持围绕中心、服务大局、拓宽领域、增强生机活力，使党的基层组织不断创新发展，涌现出一大批先进集体和先进个人典型。2010年“七一”前后，党和国家领导人围绕基层党组织建设发表了系列重要讲话，就新时期进一步加强党的基层建设提出新的要求。
    为迎接中国共产党成立90周年，宣传推广基层党建尤其是基层党组织在理论创新与实践方面的新鲜经验，推进基层党组织在新的起点上不断创新发展，经研究，中央党校理论网、新华网决定从2010年12月起，联合推出基层党建理论创新与实践专题；同时，面向社会公开征集“党建理论创新与实践案例”。
    一、关于案例征集1、征集对象：面向党政机关、市县各级组织部门、村镇、社区、国有企业、非公经济组织、事业单位以及军队，院校等所辖基层党组织。
    2、征集时间：2010年12月―2011年5月30日。
    3、内容要求：来稿内容侧重介绍各级基层党组织在党建方面的创新与实践经验。字数在3000字以内（可附300字以内案例摘要和相关图片）。因专题将所有案例分成“机关党建、市县党建、社区党建、先锋人物、农村党建、院校党建、国企党建、非公党建、军队党建、其他党建”十大类别，请在来稿首页注明所属类别。
    4、特别说明：为确保参选材料的真实性，请将加盖单位公章的证明表传真到中央党校理论网或新华网，或发送至投稿邮箱，单位证明表可从理论网或新华网下载。
    二、关于案例宣传中央党校理论网、新华网开设“基层党建理论创新与实践”大型专题。符合内容要求的案例将在专题发表；对于优秀或典型案例，将在中央党校《学习时报》发表，并择优编辑出版“基层党建理论创新与实践”丛书。
    欢迎各级基层党组织、党组织书记以及党务工作者踊跃来稿。
    三、联系方式1、中央党校理论网投稿邮箱：jcdj90@126.com2、传真/电话：010―62805371137178088383、联系人：王守国
    中央党校理论网二2一一年三月
〖-ZW/正文〗
