〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一柄达摩克利斯之剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月31日，卷入“瘦肉精”事件的双汇集团召开万人大会，向全国消费者致歉，并表示将以壮士断腕般的勇气，完善食品安全内部监控体系，确保产品安全、放心。
    “瘦肉精”事件曝光后，全国各地纷纷下架双汇肉制品。双汇集团高管在接受媒体采访时悲叹，双汇股票跌停，市值瞬间蒸发103亿元。但是，对双汇集团而言，最大的危机不是市场份额、经济效益和融资能力遭受到较大的损失，而是双汇集团用20多年时间铸就的品牌与信誉受到消费者质疑。
    近年来，“三聚氰胺奶”、“毒大米”、“地沟油”、“瘦肉精”等事件的曝光，让消费者纠结于“我们还能吃什么，我们还敢吃什么”的不安全感中。在这些事件中，企业诚信缺失广为世人所诟病。假冒伪劣、坑蒙拐骗乃至恶意拖欠、霸王条款等行为，损害的是地域产品的市场竞争力，破坏的是市场经济秩序和企业、地区形象，已成地方经济健康发展的严重障碍。事实证明，诚信是悬在企业头顶的“达摩克利斯之剑”。如果企业背信弃义，以降低产品质量甚至造假贩假来谋取暴利，只能是搬起石头砸自己的脚。
    “诚招天下客，誉从信中来。”讲信用、重承诺，是市场经济的灵魂，是企业经营发展的根本。对企业而言，人才、资金、技术、项目，这些东西都可以引进，唯独信用不能引进，只能固本开源。可以说，信用是支撑企业可持续发展的战略资源。唯有自觉承担社会责任，以信导利，才是恒久的兴业之道。与此同时，“瘦肉精”事件对监管部门也敲响了警钟。严格执法执纪，力避渎职失职，并通过建立健全信用评价体系、奖惩体系和监管体系来强化信用约束机制，引导全社会确立诚信是金的价值理念，是有关部门义不容辞的责任。
    民无信不立，商无信不兴。诚信是一个企业的生存之本和竞争之道，也是一个国家和民族的安身立命之本和繁荣昌盛之道。诚信是一面镜子，是企业维护商业道德和承担社会责任的表现。每个企业、每个公民都应在金钱与良知之间做出理性的选择，自觉坚持以诚实守信为荣、以见利忘义为耻。俗话说得好：“小胜靠智，大胜靠德。”谁能更早地、更深刻地认识这一点，谁就能在市场上、在人生中走得更远。
    （作者单位：武警湖北总队政治部）
〖-ZW/正文〗
