〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗421医院有效提升海上救护能力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    421医院有效提升海上救护能力
    广州军区421医院“南医-09”医院船海上医疗队组建20年来，先后完成了亚丁湾远洋护航等50多次海上重大卫勤保障任务，航行距离达8万余海里，诊治伤病员2万余人次，有效提升了医院海上救护能力，被誉为呵护官兵健康的“生命方舟”。
    （刘新梅、王宗枫）
    252医院与地方高校联合培养人才
    3月下旬，北京军区252医院被河北省卫生厅、河北省教育厅确定为河北联合大学临床教学医院。在承担该校临床医学专业本科生理论教学和临床实践任务的同时，医院与其签订研究生培养协议，设立研究生培养点，借其丰富的教学资源优化人才结构。
    （刘长勇、李谏）
    313医院赤峰临床部
    医疗巡诊车服务官兵
    3月中旬，313医院赤峰临床部再次派出流动巡诊车，为基层官兵送医送药送健康。今年以来，这个医院已经持续为16个基层部队送去药品并宣讲医疗卫生知识，大大方便了基层官兵尤其是一些偏远地区的官兵求医就诊。
    （李强、龙湘军）
〖-ZW/正文〗
