〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗生素并非“万能药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌/徐红云/周森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读提示
    4月7日是世界卫生日，今年的主题是“控制抗生素耐药性”。抗生素滥用是导致细菌耐药性增强的主要因素。
    军营生活中，一些战友在治疗疾病过程中也存在把抗生素当成“万能药”
    的现象，一定程度上影响了自身健康。
    本期官兵健康话题邀请专家为大家解读抗生素使用误区及相关对策，希望对战友们有所帮助。请看――
    抗生素并非“万能药”
    ■张斌徐红云周森
    连线专家：乌鲁木齐总医院感染控制科主任高延新
    误区一患感冒必用抗生素
    新疆军区某部列兵小李入伍时家人就为他准备了常备小药箱。一次高原巡逻，小李不慎患了感冒，他拿出了小药箱中的“私房药”，自行将感冒药、抗生素药品一同服下，结果症状不但没缓解，还引发了严重腹泻，被战友连夜送往卫生队治疗。
    感冒作为人们常见病症之一，90%都是由病毒感染引起的。此时，如使用仅对杀灭细菌有效的抗生素则起不到任何治疗作用。个别官兵在没有医生指导的情况下盲目使用抗生素治疗感冒，不但治不了病，还会诱发其他疾病，因为抗生素在杀死有害细菌的同时也会破坏肠道内正常菌群活动，致使菌群失调，为其它有害菌侵入人体制造机会，形成继发的“二次感染”。
    因此，官兵得了感冒切莫擅自服用抗生素，因为病毒、细菌和风热都可能诱发感冒。病毒引起的感冒分为普通感冒和流行性感冒，细菌引起的感冒属于细菌性感冒。两种感冒的区别为：细菌感染时，血液中白细胞会急剧增加，需使用抗生素治疗；若是病毒感染则血液中淋巴细胞会增多，这种感冒一般多在3至5天就可以不治而愈。由此可见，抗生素仅对细菌性感冒起作用，对其他感冒则“爱莫能助”。因此，在没有界定清楚感冒的性质时，官兵不可贸然使用抗生素。日常生活中，战友们得了感冒要由医务人员化验血液，确定感冒的类型，再开具治疗处方。
    误区二服药疗程“跟着感觉走”
    武警某部下士小杨患了咽喉炎，军医给他开了阿莫西林和氟嗪酸，并嘱咐每天3次，口服一周。吃了两天的药，小杨感觉病情好转，就不再服药。4天后，病情复发，他又开始吃药，待症状有所缓解又停药，10天后，咽喉炎“卷土重来”，他不得不再次去医院求诊。
    侵袭患者咽喉的几百万个链球菌中，对阿莫西林等抗生素的抵抗能力并不相同。由于患者自行缩短疗程，药量不足，虽然绝大部分“存活能力一般”的细菌会被杀死，少数“强壮”的细菌却存活下来，生成新的菌株，继续繁衍。再次用药，会杀死其中的大部分，但极少数“最强壮”的细菌仍侥幸逃生，生成抵抗力更强的菌株。结果，被这种菌株感染的患者体内就会产生耐药性，导致服用一般的抗生素失去疗效，必须用更强力的抗生素才能治疗。
    小杨的做法是典型的滥用抗生素，这种情况在官兵中有一定的普遍性。人们在使用抗生素的同时，细菌也在不断“锻炼”耐药能力，如果一次不将其彻底杀死，细菌再次传染时，它们对用过的抗生素就会产生耐药性。如此反复传播，最终抗生素对这种细菌将彻底失去杀伤力。每一种药物的服用时限和用量，都是经过无数次实验才获得的可靠数据。因此，战友们一定要严格按照医嘱，保证足够的用药量和用药周期，把细菌彻底杀死，避免耐药细菌的产生。
    误区三盲目追求贵药、新药
    某部列兵小刘，入伍前曾患慢性阑尾炎，每次家人都会带他到医院输液消炎。下连后他出现扁桃体脓肿，吃了一周的头孢氨苄还是消不了炎。经医生仔细询问，才知道他竟然长时间静脉注射第三代头孢菌素，难怪第一代头孢类抗生素对他的症状“无可奈何”。
    一些官兵对抗生素类药物的疗效只知其一不知其二，经常混用、乱用，有了炎症只认“头孢”类贵药、新药，无形中拔高了机体用药的等级，在机体内培养了耐药性超强的菌株，成了细菌的“培养基”。同时，这种盲目追求“贵药、新药”的滥用抗生素行为，也给医务人员救治设置了障碍。
    从上世纪60年代第一代头孢类药物上市以来，抗生素已经历了四代变革，每一代每一种抗生素所针对细菌的疗效不尽相同。但出现了新药并不意味着就必须淘汰老药。在官兵没有滥用抗生素的前提下，大多数细菌感染，服用一代头孢类药物完全可以治愈。由于头孢类抗生素药效具有不可逆性，如果曾服用三代甚至是四代头孢类药物，再改服一代头孢类抗生素就变得毫无意义了。目前部队卫生机构配发的多为一二代头孢类药物，对于小刘这种长时间使用三代头孢类抗生素的患者，显然无法用一二代头孢来治疗。因此，专家提醒官兵用药不可盲目“追贵、追新”，在首次服用某代抗生素时可加双倍的用量，之后按医嘱服药，才能有效降低细菌耐药性。
    误区四视抗生素为炎症“克星”
    某部下士小毛被确诊为过敏性鼻炎，于是他妄自推测既然是鼻炎，说明鼻子有炎症，就自行到药店买了治疗鼻炎的抗生素药物。刚开始疗效还不错，可一段时间后，不但鼻炎没治好，还因错用药物引发了肾病，小毛后悔不迭。
    过敏性鼻炎，是一种过敏性疾病，由吸入过敏原所致，治疗上应避免与变应原接触，户外活动时可戴口罩，口服抗过敏药物或用类固醇激素气雾剂喷鼻，达到控制症状的目的。抗生素对治疗该病没有任何疗效，而且很多抗生素如青霉素、链霉素、先锋霉素会造成皮疹、过敏性休克、血管神经性水肿等过敏反应，尤其是像小毛这种过敏性体质的患者使用抗生素更应慎之又慎。
    抗生素并非“万能药”。日常生活中，人们却往往有这样的思维定式：只要是得了炎症，就要用抗生素。其实，有些疾病虽然叫“某某炎”，却根本不适宜用抗生素治疗，常见的如：肝炎、胃炎、心肌炎、肩周炎等带有“炎”的疾病均不可使用抗生素治疗。抗生素除了不适用于以上炎症外，也有特定的禁忌使用人群，如：肾脏病患者禁用氨基甙类抗生素，有贫血症状的患者禁用氯霉素以免引起再生障碍性贫血。
    相关链接抗生素服用“三不宜”：
    1、服用抗生素前后2小时内不宜饮用果汁，因为果汁（尤其是新鲜果汁）中富含的果酸会加速抗生素溶解，降低药效。
    2、不宜与乳酸菌素片、酸奶等一起服用。因为抗生素能杀死乳酸菌、双歧杆菌、乳酸杆菌、益生菌等对人体有益的细菌。
    3、头孢类抗生素，在使用期间和此后的一周内都不宜饮酒。因为头孢类抗生素和乙醇会发生双硫仑反应，使血液中的乙酰醛浓度升高，引起眩晕、嗜睡、恶心呕吐、血压降低等症状，重者可致心脏衰竭。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
