〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军基本建成初中高三级维和培训体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月1日电吴旭、记者吕德胜报道：由国防部与联合国维和部共同举办的维和教官国际培训班今天在京结束，来自中国、俄罗斯、日本、加拿大等14个国家的33名维和教官参训。这是我国与联合国首次共同举办维和教官培训，标志着我军已基本建成了初、中、高三级上下衔接、优势互补的维和培训体系，维和培训工作逐步走向制度化、规范化。
    据国防部维和事务办公室副主任张力介绍，初级维和培训主要依托军事院校组织，开设有联合国军事观察员班、本科学历教育维和常识课程、维和指挥员英语强化班等；中、高级维和培训主要由国防部维和中心组织实施，中级维和培训主要包括维和待命部队指挥员集训班、维和任务部队骨干培训班、军事观察员国际培训班等，高级维和培训包括维和教官国际培训班、高级维和指挥官培训班等。
    近年来，我军维和培训在内容设置上注重遵循联合国维和培训大纲，同时紧密结合任务区实际和不同培训对象的能力需求，能够满足维和领域不同层次人员素质能力的需要。我军还先后派出近150名军官参加联合国和相关国家组织的维和培训、观摩研讨等活动，并推动国防部维和中心于2010年11月成功加入国际维和培训中心协会。
    据介绍，我军维和培训效果明显，派出的维和人员全部达到联合国要求，得到联合国官员、驻在国政府和民众的一致肯定。今年2月，中国驻印度使馆武官处刘超武官被联合国秘书长潘基文任命为联合国塞浦路斯维和部队司令，这是继2007年赵京民被任命为联合国西撒哈拉维和部队司令后，担任联合国高级指挥职位的第二位中国军人，表明联合国对中国军人能力素质的高度肯定和对维和培训成效的充分认可。
〖-ZW/正文〗
