〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在四川省调研民兵工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻落实科学发展观推动新形势下民兵工作创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旺安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月1日电刘旺安报道：3月28日至31日，中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈赴四川省成都市、资阳市、广安市调研了民兵工作情况。他强调，加强新形势下民兵工作，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，开拓进取，真抓实干，努力开创民兵工作新局面。
    三月的巴蜀大地，处处春意盎然、充满生机。梁光烈每到一地，都认真听取工作汇报，与军地同志座谈，深入军分区、人武部看望官兵，和民兵亲切交谈。在资阳，他观摩了四川省应急救援大队装备展示，称赞装备种类齐全、性能先进，建设水平高，勉励官兵要管好用好装备，在应急中发挥更大作用。在广安，梁光烈参观了邓小平故居和陈列馆，向邓小平铜像敬献花篮，深切缅怀一代伟人。他视察了广安区民兵应急连，嘱托要依据国防动员法加强国防动员和后备力量建设。
    在成都，他视察了青羊区民兵飞机维修保障分队、四川省民兵应急通信保障分队，观摩了成都市民兵综合应急救援大队装备和动态展示，对四川省加强民兵应急建设的成绩和经验给予高度评价。
    梁光烈指出，在我国革命、建设、改革的不同历史时期，广大民兵为建立和巩固红色政权、维护国家安全稳定、促进经济社会发展，作出了历史性贡献。我们要从战略全局的高度，深刻认识新形势下民兵的地位作用，进一步增强政治意识、大局意识和责任意识，切实把民兵工作摆上战略位置抓紧抓好。
    梁光烈强调，民兵是我国“三结合”武装力量的重要组成部分。新形势下加强民兵建设，要坚持把思想政治建设摆在首位，坚持使命任务牵引，坚持精干管用原则，坚持走融合发展的路子，准确把握新时期民兵建设的发展方向。要深入研究探索，拿出新对策新办法，解决好民兵组织落实、军事训练、应急行动保障和基层人武部建设等重点难点问题。
    梁光烈要求，各级要坚持军地双重领导，使民兵工作真正形成军地合力、齐抓共管的良好局面。要健全完善民兵管理机制、民兵战斗力考评机制、民兵应急行动保障机制，确保民兵工作顺利开展。要加强法律法规建设，进一步提高民兵工作的规范化法制化水平。
    调研期间，梁光烈出席了成都军区边防委员会第四次全体（扩大）会议。他充分肯定“十一五”时期西南边防工作成绩，强调要深刻认识新形势下边海防的重要地位作用，全面把握中央对边海防工作的部署要求，以实在有力措施，把中央决策指示转化为具体行动和实际成果。要加强对边境管控的分类指导，健全完善军警民联防机制，进一步提高西南边境管控整体水平。要贯彻体系建设思想，突出抓好边防信息化建设，大力推进边防建设军民融合式发展，不断提升西南边防建设的质量和水平。
    成都军区司令员李世明、政委田修思，四川省有关领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
