〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团党委机关温情服务基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到机关办事不跑冤枉路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾科/李志/张发猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾科李志张发猛
    3月21日下午，看到成都军区某团作训股长喻勋国挂在门上的“去向卡”后，来机关办事的三连副连长王宏林便在机关值班室的《公务留言簿》上进行预约。一张“去向卡”、一本“留言簿”，让基层官兵办事方便多了，感受到了机关转变作风的温情服务。
    今年初，一名排长到机关领取训练服，碰巧后勤部门的同志外出，这名排长等了一天才领到服装。这件事摆到了团党委会上。“机关转变作风，就是要从点滴小事做起，让基层官兵到机关办事就像回家一样。”团政委冯建军一席话引起大家的共鸣。
    团党委广泛征求基层意见后，要求机关干部外出时一律在办公室门上悬挂“去向卡”，详细注明外出人员姓名、公务内容、出差地点、归队时间和联系电话等；与基层有约但临时外出的干部，还要在“去向卡”上写清“委托办理人及具体怎么办”，让基层官兵不跑冤枉路。
    与此同时，团党委在机关值班室设立《公务留言簿》，基层来访官兵可以写下预约办理事项、急需解决困难及相关建议意见等内容。这一制度实施以来，机关及时为基层办好分发文体器材、办理士兵证等48件实事。
〖-ZW/正文〗
