〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军帮助士兵成长成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新小组让士兵特长更长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/刘志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者侯国荣通讯员刘志刚
    “志鹏3D工作室”“其林DV工作室”……3月上旬，记者在兰州军区某集团军采访了解到，一个个以战士名字命名的“士兵创新小组”出现在这个集团军所属部队。
    近年来，随着一批批“带技、带艺”士兵的入伍，该集团军倡导各级为特长士兵成长成才助力。从西北大学计算机专业毕业入伍的某团上等兵张志鹏，格外痴迷武器装备。然而，新兵下连他被分到通信连，专业训练与枪、炮不搭边，让他感到很失落。团领导为他建起了“志鹏3D工作室”。去年9月，张志鹏不负众望，开发出一款武器装备知识游戏软件，并在全师部队推广采用。
    “士兵创新小组”悄然兴起，使一批特长士兵在工作中崭露头角。前不久，某装甲团“小邓软件工作室”传来喜讯：由大学生士兵邓蔚潜心开发的“某型坦克电台操作使用模拟训练软件”，有效解决了新型坦克电台列装后缺少配套教案和模拟器材的问题。
    据该集团军政治部主任刘文军介绍，去年以来，出自“士兵创新小组”的10多项科研革新成果，被运用于部队训练实践。
〖-ZW/正文〗
