〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化条件下保密工作和建设的根本法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席胡锦涛签署命令，发布施行新修订的《中国人民解放军保密条例》，是在军队保密工作领域贯彻落实科学发展观的重大举措，是我军保密事业发展中的一件大事，对于进一步加强新形势下军队保密工作和建设，维护党和国家军事秘密安全，具有十分重要的意义。
    自古兵机皆贵密。保密工作是军队建设经常性、基础性的工作，是巩固战斗力、完成各项任务的重要保证。保密能力的高低，直接影响着战斗力建设的成效，影响各项使命任务的完成。新世纪新阶段，世界新军事变革的加速发展，高技术特别是信息技术的广泛运用，使我军保密工作面临新的形势和严峻挑战。新修订的《保密条例》发布施行，充分体现了中央军委对我军保密工作的高度重视，为规范、指导新形势下我军保密工作和建设提供了基本依据。
    《保密条例》是军事工作领域的重要法规。学习贯彻《保密条例》，要认真贯彻落实胡主席和军委领导关于加强新形势下保密工作的重要指示精神，按照解放军保密委员会部署要求，紧密结合本单位保密工作实际，切实增强针对性和实效性。要准确把握《保密条例》的基本内涵和精神实质，系统学习保密工作的方针原则、定密制度、保密制度、监督管理、奖励惩处等规定，重点把握《保密条例》在网络安全保密、移动电话使用、涉密载体和涉密人员管理、保密监督管理等方面的新增内容。要切实抓好各级领导干部、机关干部、重要涉密人员的学习，务求牢记保密行为规范，熟悉掌握保密知识和各项规定，自觉履行保密义务。领导干部要以身作则，带头学习《保密条例》，不断提高履行保密工作领导责任的自觉性和主动性。各级机关、涉密单位要以学习贯彻《保密条例》为契机，进一步深化保密宣传教育，健全保密管理制度，完善保密防护措施，加强保密督促检查，全面提高保密能力。各级保密委员会办公室和保密干部要把学习贯彻《保密条例》作为当前工作的重中之重，先学一步，学深学透，严格履行《保密条例》赋予的职责，不断提高保密监督管理效能。
〖-ZW/正文〗
