〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆森林总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16支分队巡护天山南北林区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光宝/王富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月1日电汪光宝、王富强报道：今天上午，武警新疆森林总队派出16支巡护分队分赴巴州、伊犁等天山南北重点林区开展武装巡护，严防森林火灾发生。
    为确保清明节期间林区防火安全，该总队抽调400余名官兵组成16个巡护分队，进入乌鲁木齐、巴州、伊犁、阿勒泰等10多个地州县市重点林区，广泛开展防火宣传、武装巡护。他们在林区和风景区入口处设置检查点26处，依法对进山入林人员进行安全检查，杜绝火种进入林区；用维、哈、蒙等多种文字印制图文并茂的防火宣传单2万余份，进村入户开展防火宣传；选派46名维、哈等少数民族官兵，利用维（哈）文报纸、小板报等有效载体引导各族群众安全出游、文明祭扫。
    记者在阿勒泰地区禾木乡林场看到，武警阿勒泰森林支队参谋长王文力正在组织防火灭火知识讲座。他通过对近年来国际国内发生的重大森林火灾案例逐一讲解，向群众讲述了保护生态环境、呵护青山绿水的重要性，倡导各族群众争做林牧区防火安全员，为新疆经济社会发展作贡献。台上讲得认真，台下听得入神，群众一边听、一边记，现场不时传出阵阵热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
