〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄主义与文化根系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评长篇战争小说《撤退》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄献国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军文艺出版社新近出版的战争题材长篇小说《撤退》（作者：高杰贤），以崭新的视角，充满地域文化语境的叙述形式，生动地再现了解放战争时期，四平战役背景下，两个富于传奇经历的战争中的小人物――我军一个排长和一个国民党军起义的电信队长，在败退途中，历尽磨难、艰苦卓绝、生死与共、以坚定的信念寻找部队的故事，为读者呈现了一连串精彩纷呈、令人不忍释卷的英雄传奇。
    最近，在出版社和解放军艺术学院文学系主办的“高杰贤军事题材小说《撤退》研讨会”上，与会专家、评论家、青年读者给予长篇小说《撤退》一致赞誉，并对作品从选材、形象塑造到叙事方式等多方面的大胆探索给予了肯定。
    一部战争小说，得到专家和青年读者的一致肯定，并不多见。我以为，它的成功之处在于：《撤退》扎根东北地域文化土壤，着力培育军事文学富于生命力的文化根系，使得这部作品具有鲜活的关东文化风情，性格豪爽、格调丰沛的人物形象，我把它称作“关东风情的英雄传奇”。近年来，我国军事文学创作开始呈现出战争文学“文化寻根”的文学语境，《撤退》的作者高杰贤一脉相承，在小说叙事语言、结构形式、人物塑造等方面，他坚守自身生长和熟悉的关东领地，在这部具有创新意识和创新风格的作品中，把战争情境植入小说关东“路线图”，展现了诸如小说以地域命名的各个章节：山城镇、三家子、卧牛屯、大柳树、科尔沁等诸多富有东北风情和人文精神的军人战火历练和英雄气概的传奇故事。
    作家高杰贤特别善于描写战争中“小人物”的命运，特别善于驾驭世俗化的小说叙事语境。《撤退》的叙事语言，平实、洗练、机巧而富有灵性；叙事节奏明快、故事通俗、传奇性引人入胜，成就了这部战争题材小说可读性强、故事性强，人物新奇而鲜活的鲜明特色。这样的小说语境，我把它称作“为主旋律配器”，即在传统的军事文学叙事风格中，注入更加丰富多彩的小说审美现代性――
    革命战争历史题材的现代性。中国的传统战争小说，一个鲜明的特征是英雄传奇。当代军事文学创作，也出现过许多脍炙人口的优秀作品，大多都是继承了传统战争小说的传奇风格。这类小说在叙事语境上，都是继承了传统战争小说的“书写战争中小人物的命运”“善于捕捉具有传奇色彩的英雄故事”“文学语言的通俗化更加接近读者的阅读欣赏习俗”等。这些看似极为显而易见的道理，常常为军事文学作家们所忘却，使得当代军事文学出现了“文化失忆”的倾向。随着信息化时代的到来、大众文化的冲击，小说叙事面临越来越多的读者群落的缺失与背离。《撤退》回归传统战争小说的叙事要素，到文化根系上去探询战争小说的“现代性”问题。高杰贤在他这部小说中，竭力探索小说的可读性、现代性问题，恰恰是回归中国传统小说的某些叙事要素，得到了意想不到的“现代性”：接近大众，把英雄传奇植根于民族文化土壤。文化寻根，正是当代文学解决“文化失忆”，回归中国传统小说叙事要素的“现代性”问题。
    英雄主义文化根系的现代性。无论东方还是西方，英雄主义都是最具悠久文化传统的文学母题。但是随着西方进入现代，这个文化传统被两次世界大战炮火所湮灭，代之而来的是长达近一个世纪的“反战”主题。中国当代军事文学在上个世纪八十年代，随着改革开放、思想解放的时代变革，受到一些西方文学的影响，“文化失忆”的倾向也渐渐呈现出来。军事文学英雄叙事出现了两种倾向：一是概念化、雷同化倾向比比皆是；二是盲目模仿西方军事文学，造成战争文学的“文化失忆”。《撤退》的作者高杰贤在他的小说叙事中，刻意追寻英雄的撤退足迹，在他用小说勾画的叙事地图（抑或称作路线）上，坚韧不拔的英雄心灵上，那不可磨灭的“兄弟情义”和“患难情结”，深刻而生动地展现了中国传统文化中“忠”和“义”的无价与可贵，为英雄主义找到民族精神的注脚，因之，我把它称作“为主旋律配器”。这样的文学探索与创新，难道不正是我们苦苦追寻的“现代性”么？
    文学，永远都不是“时尚”的，而是“人民文学”，这个命题无论“五四”新文学运动，还是毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》，都把它的属性定义为：为“大众”、为“人民”的。中国的小说从明清时代兴起，就一向是紧紧地贴近大众的。战争文学的现代性与文化根系问题，本来就是一个不争的母题，《撤退》又一次引出了这个话题，我以为，是值得深思与觉醒的。
〖-ZW/正文〗
