〖ZQ/总期〗19440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗码头上的感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南沙守备部队第96批守礁官兵下礁见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者尹航特约记者曹海华
    随着喧天的欢迎锣鼓声越来越震耳，码头上亲人的面容越来越清晰，南沙守备部队礁长郭广立的心情愈发激动，因为他马上就要见到日夜想念的妻子刘彩样了。
    今天是“洞庭湖”舰执行南沙第100次换班补给任务返航的日子，换防下礁的南沙守备部队第96批守礁官兵也随舰抵达了湛江某军港。20余名下礁官兵的家属来到码头，翘首期盼。
    随着最后一根缆绳牢牢拴在码头上，刘彩样和其他20余名家属怀抱鲜花拥上军舰。鲜花芬芳，泪花晶莹，刘彩样来到丈夫面前时，两人都眼含热泪。
    郭广立对妻子说：“老婆，你辛苦了！”一句简单得不能再简单的话语，凝聚着一名守礁军人对妻子的深爱与愧疚。刘彩样是一名小学教师，每天早晨不仅要送孩子上学，还要辗转20余公里上班。结婚20多年来，她几乎承担了所有的家务，从不让郭广立分心。尤其是去年，郭广立守礁时间超过9个月，无论是孩子发高烧还是老人住院，她总是把所有的事情处理完才告诉丈夫。正是有了她无怨无悔的支持，郭广立近年来先后3次荣立三等功。
    南沙守备部队参谋长肖拥军已经19次上礁，累计守礁时间超过5年。他的妻子陈琳没有出现在欢迎队伍中，此时她正在湖南娄底老家照顾孩子和老人。结婚14年，他们聚少离多，但1260多封书信见证了两人坚贞不渝的爱情。即便是现在礁上通了手机，他们依然坚持用书信互诉衷肠。肖拥军说，尽管今天妻子没有来，但她的心永远和自己在一起。
    “我骄傲我是军人的妻，我骄傲我是一名光荣的南沙礁嫂！”华阳礁军医罗志光的妻子揭晓玲的话，道出了礁嫂们的共同心声。正是有了她们的默默支持，官兵才更安心地扎根南沙岛礁，祖国的和平与安宁同样凝聚着她们的汗水和付出。
    （本报湛江4月1日电）
    上图：南沙守备部队政治处副主任刘建军和妻子、孩子在码头相聚。
    特约记者曹海华摄
〖-ZW/正文〗
