〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“堪培拉”号征用所想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余车〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设笔谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今各国研究现代战争，无不借鉴于英阿马岛之战。特别是英紧急征用大型客轮“堪培拉”号等商船，变民用为军用，引起人们的注目。分析借鉴英充分发挥商船在现代战争中的作用，对于我们加强民兵和预备役建设，颇受启迪。
    马岛之战，英特混舰队中有五十六艘大型商船，约占舰队总数的48％，总吨位的三分之二，占后勤辅助船只数的77％。其中，仅改装后的“堪培拉”号就载运了突击队第三伞兵营的二千余人，占登陆部队的五分之一，并在船上建立了三个直升机坪。正是这支庞大的商船队加强了特混舰队的作战能力，保障了英军在远离本土八千海里的后勤供应和伤员的救护。为此，外军评论家曾称这支海运力量，是英军在马岛海战中获胜的“生命线”。
    由于现代战争规模大、消耗大，任何一国都无力长期供养一支庞大的军队，应付战争。所以寓兵于民、全民备战的方法，已在不同制度的国家里推行，并且都把后备力量建设作为国防建设的一个重要方面。在现代战争条件下，谁能保持强大的后备力量，谁就能取得更大的主动权。特别是战争初期，有没有一套完备的兵员动员制度和办法，能不能在较短的时间内，动员大量训练有素的后备兵员，迅速完成部队的扩编补充和新建任务，直接影响着战争的胜负。
    我国历来有着武装人民的传统和经验，过去靠它赢得了历次革命战争的胜利，今后仍然要靠它夺取反侵略战争的胜利。在新形势下，我们要着眼于现代战争的特点，不仅要继续加强民兵建设，努力开创民兵工作的新局面；而且要大力加强预备役建设，搞好民兵与预备役的结合，寓兵于民。这样，才能真正作到平时养兵少，战时用兵多；既可以把更多的资金用于经济建设，又可以保证打起仗来有足够的兵员。那种认为现代战争“民兵用不上”的思想是极为错误的。
    为了保证战时快速动员，做到“就地出兵员，就地出干部，就地出装备”，从马岛之战的经验来看，我们还必须搞好退伍军人、基干民兵的预备役登记，以及地方专业技术人员的预备役登记，建立作战需要的各种技术人才资料，掌握数质量和分布情况，为战时兵员动员提供准确的依据。同时，要制定一套完备的战时实施快速动员的制度和具体办法。做好组织预编、干部预任、兵员预定，把动员扩编的任务落实到基层，落实到人头，使预备役人员能随时做到召之即来，来之能战，战之能胜。
〖-ZW/正文〗
