〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机挂弹新法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖传光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化讲座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战鹰出征之时，人们常常可以看到它们的肚皮、翅膀下面挂着不少东西，那是它们出征用的一部分“食粮”和武器。随着现代科学技术的发展，机载设备和武器的数量越来越多，飞机内部的空间有限，在外部挂装武器和油箱就成为现代作战飞机普遍采用的办法了。
    在飞机外部挂装武器、油箱，对飞机的性能影响很大。据一些资料介绍，今天的多用途战斗机外部挂装武器、油箱形成的飞行阻力，几乎与飞机本身的飞行阻力相等，有的甚至超过。这对于飞机的飞行速度、作战半径和机动性等，势必造成严重影响。而且，由于增加了飞机的表面积，还容易被敌方雷达发现而降低飞机的生存能力。因此，从七十年代开始，许多国家都在探求飞机外挂武器、油箱的新方法。现在，已经进行试用，效果比较好的外挂技术，叫做“保形”外挂装。
    顾名思义，“保形”挂装就是将武器、油箱挂装到飞机外部时，仍能基本保持飞机的原空气动力外形。这种挂装方式，是美国在1970年给F―4B飞机改装挂弹架时首先试验的。他们在整个机身下面安装了一个大型扁平的挂弹架。根据投弹弹射器的高度，挂弹架的高度定为18厘米。经过改装后的F―4B飞机，载相同数量的炸弹试飞时，总阻力小了60％，速度上限从一点一马赫提高到一点八马赫，作战半径增加近50％，处于战位的时间延长一倍，机动性也大有提高。近几年，美军已将这种技术推广到其它飞机上，也取得了同样好的效果。例如，在F―15C飞机翼根处挂“保形”油箱，它的气动阻力大约是普通油箱的一半，而载油量却增加了20％，从而使飞机的低空冲刺距离增加了400多公里；在速度为2马赫时，活动半径增大了180多公里。当活动半径为925公里时，这种飞机处于战位的时间增加1.5至3小时。F―15C飞机携带3枚900公斤的炸弹时，活动半径仍可超过832公里。美军的F―16A飞机的最新改进型F―16E，也将来用“保形”挂装方式。F―14采用了与“保形”挂装相似的技术，能将大多数主要武器紧贴飞机机身外部，也可改善飞行性能。
    目前，战斗机外挂武器、油箱的新技术，除了“保形”挂装方式之外，正在继续发展的主要挂装技术还有：（1）融合“保形”技术。这需要对武器外形作专门设计，使之与飞机外形融为一体。这一方式比采取一般挂装方式，飞机气动性能有很大改进，缺点是同一武器不便于其它飞机携带。（2）把武器装在机身背部，攻击目标时向上弹射出去，这在低空投弹时特别有利。（3）使挂装的武器产生升力。这些挂装技术一旦采用，将使今天战斗机的作战性能又会有大幅度的提高。
    带“保形”外挂油箱的F―15飞机
〖-ZW/正文〗
