〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某团积极开展民兵工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从各方面落实战时兵员动员计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保民忠/兰祥贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战时兵员动员计划/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某团积极主动与驻地民兵组织挂钩，从组织、干部、训练各方面落实战时组建和扩建部队计划，提高了战时快速动员的能力。不久前这个团结合在边防一线的战役演习，按战时部队扩编要求，很快就动员两个民兵连齐装满员成建制地补充到部队。
    这个团把做民兵工作与落实战时快速动员补充方案结合起来，作为加强战备的一个重要方面来抓。他们与两个公社的民兵组织挂钩。刘团长、杨政委和民兵工作领导小组成员带领五十多名干部战士到挂钩社队，协同公社武装部调整了民兵组织，逐个落实了动员对象，考察和选配了民兵干部，并对民兵军政素质状况作了调查研究，制订了由各营、连分别包干负责的民兵训练计划。各营、连都派出大批骨干到民兵班排帮助进行基础训练。团里还组织训练先行分队专门为民兵进行攻、防战术示范表演。阶段训练结束时，团里又组织力量统一进行考核验收，并对没有达到要求的民兵进行补训。去年全团训练的一千一百六十六名民兵，经逐一考核，步兵武器实弹射击、手榴弹投掷、爆破、战术和队列五项总评成绩均达到优良。在抓好基础训练之后，他们结合部队演练，把民兵快速动员补充部队列为一项演练内容。按照战时要求和预定方案，团里在部队行动前把动员任务通知给公社人武部。公社人武部在规定时间内就把两个连的民兵送到部队。民兵按建制补充部队后，团党委立即任命了连排干部。连长、指导员，由部队干部担任，其余干部由原来配备的民兵干部担任。同时建立了党、团支部，进行了政治动员。在部队演习的每一个阶段，团司令部门都穿插安排了民宾演练内容。通过演练，锻炼了民兵在战时的适应能力，为战时部队扩编快速动员积累了经验。（保民忠、兰祥贵）
〖-ZW/正文〗
