〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游振芳/张纯人/贵柱/大龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问为你服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为你服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一二六八部队高峰、刘波问：穿用七八式罩衣应注意些什么？
    答：七八式罩衣即常说的涤卡罩衣，布料是由涤纶、锦纶和棉花三种原料混纺而成的。涤卡罩衣具有柔韧轻便、平整美观、易洗快干、耐磨耐穿、缩水率小等优点。经过部队穿用证明，涤卡罩衣比原来的卡其布罩衣使用时间可延长一倍左右，它的缺点是遇火星能熔成洞，质脆易刮破。
    穿脏的涤卡罩衣洗涤时，应先用清水冲一下再放入摄氏七十度以下的洗衣粉水中浸泡十分钟（用肥皂洗也可），然后大把搓洗，清水漂净，放阴凉通风处晾干。切勿用开水、浓肥皂水、浓碱水浸泡。洗的时候不要捶打或用力拧绞。要避免在烈日下曝晒，更不可用炉火、暖气供烤。吸烟时勿使火星落在衣服上，以免烧出洞孔，影响穿用性能。（游振芳、张纯人）
    八四七七三部队佟云芝问：我和战友刚来到高原地区时，身体出现一些不适症状，这是怎么回事？
    答：从平原刚进入高原时，人往往会出现高原反应。高原地区，海拔高，气压下降，空气稀薄，大气含氧量小，紫外线强，日温差大，人体在适应这些特殊条件的过程中，需进行生理性调节，因而会不同程度地出现嗜睡、头痛、多梦、腹胀、食欲不佳、呼吸困难、血压不稳等症状，这就是高原反应。在寒冷干燥的冬季，口腔和鼻咽部直接受冷空气刺激，还会发生干裂和炎症，同时手脚也很容易发生裂口。
    高原反应的轻重与年龄、性别和身体健康状况有关。只要严格生活管理，注意劳逸结合，防寒保暖，循序渐进地坚持身体锻炼，增强抵抗力和适应能力，高原反应是可以克服的。个别人发生较重的高原反应时，应送医院诊治。（贵柱、大龙）
〖-ZW/正文〗
