〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熟练掌握炮兵营连战术的组织指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吕冀蜀靠自学成为合格参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高长明/姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自学成才的参谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，在某师召开的自学成才先进代表会议上，炮兵科参谋吕冀蜀介绍了他由高小学历迈进高中大门，成为合格参谋的事迹，受到指战员的热烈称赞。
    吕冀蜀刚当炮兵参谋时，因为文化水平低，指导训练、组织考核、示教作业时常遇到“烂路虎”。为了尽快取得“参谋合格证”，三年来，他惜时如金，虚心向文化水平高、专业造诣深、训练方法活的干部战士学习求教。他学完了初高中的数、理、化课程，三次参加数学考核，三次获得优秀成绩，还写出了一百七十多万字的专业学习笔记，完成了上级交给的五百多道射击作业指挥题。现在，他已熟练掌握了炮兵、侦察、计算、射击指挥、阵地勤务、八二迫击炮、八五无后坐力炮、一○○迫击炮、八五加农炮的操作和射击等七种专业，熟练掌握了炮兵营、连战术的组织指挥，成为全师出色的合格参谋。
    通过和干部战士一起研究，吕冀蜀还探索出几种简便易行的科学方法，较好地解决了夜间测距，夜间射击修正的问题。这些新招运用于训练后，使这个团夜间炮兵训练取得了显著成绩，军召开夜训现场会，总结推广了他们的经验。  （高长明、姚有志）RW：吕冀蜀；政工干部
〖-ZW/正文〗
