〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北党政军领导同志提出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵建设要更上一层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵钟武/范保顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗湖北/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共湖北省委、湖北省人民政府、武汉部队负责同志关广富、韩宁夫、严政等同志，在湖北省军区党委最近召开的议武座谈会上，对今年的民兵工作提出五项要求：一、各级党委、政府和军事机关要注意研究军事，关心支持民兵建设，做到抓经济不忘抓民兵，并且善于用民兵这支突击力量来促进经济建设的发展。二、在机构改革和经济体制改革中，要注意调配好专武干部和民兵干部。三、要在搞好“三落实”，巩固发展民兵组织调整成果的基础上，逐步把民兵工作的着重点转到战时兵员动员准备工作上来，真正把兵员动员任务落实到基层。四、要发挥民兵在“两个文明”建设中的作用。每个县市人武部都要把自己的民兵工作点办成当地“两个文明”建设的先进典型。五、各级人武部门要当好同级党委、政府的民兵工作参谋，提出问题要有全局观点，安排工作要讲究科学态度，想方设法在搞好生产的同时，搞好军政训练，争取民兵建设更上一层楼。（赵钟武、范保顺）
〖-ZW/正文〗
