〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰上红梅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记冰坛新秀叶乔波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冰坛新秀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国冰坛新秀、沈阳部队“双先会”先进个人代表、辽宁省“三八红旗手”叶乔波，曾三次参加世界青少年速滑锦标赛，七次打破全军纪录，两次获得全国速滑比赛第一名。今年2月底，叶乔波同志又前往南斯拉夫参加世界青少年速度滑冰锦标赛。她真不愧为冰坛上一枝争芳斗艳的红梅。
    叶乔波从小就喜欢滑冰，小学三年级时就入长春市业余体校进行滑冰训练。当她听到我国冰坛名将王金玉、罗致焕、王淑媛在世界比赛中创造优异成绩的事迹后，就立志学习他们，为祖国争光。1977年，叶乔波十二岁时被选入八一速滑队，开始了专业训练。刚入队时，教练员给她安排的训练量只是成年运动员的一半，而她自己却暗暗地加量，经常早晨提前半个小时起床练长跑。苦练出成绩，1978年1月，年仅十三岁的叶乔波参加全国速滑成年组比赛，取得了五百米的第五名，并达到了体育健将标准。此后，她又多次获得全国比赛前六名、打破全军纪录。但她仍不满足，冲出亚洲，走向世界是她心中坚定不移的目标。她在训练日记中这样激励自己：“冠军的称号用什么去夺得呢？用信心、用智慧、用干劲、用汗水！”以后，她的训练更加自觉了，无论是严冬酷暑、风雨交加，无论是在冰场上还是在公路上，经常能看到小叶苦练的身影。
    1981年，正当她向新的高峰奋力攀登的时候，她的腰有了伤病。组织上送她到北京治疗，这时有人劝她不要再干这一行了。但是她一想到滑冰这个项目我国还落后于国际先进水平的现状，想到国家女排曹慧英同志带伤拚搏的精神，就打消了顾虑，一面积极配合医生治疗，一面顽强地坚持训练。经过一年多的艰苦磨练和医生的精心治疗，不仅病情大大减轻，身体素质和技术水平也获得大幅度提高。1982年全国速滑达标赛中，她连续夺得一千五百米和个人全能两枚金牌，一千米、三千米两枚银牌和五百米第三名的好成绩。
    今年初，沈阳部队和辽宁省妇女联合会分别授予她“先进个人”和“三八红旗手”的光荣称号。叶乔波没有居功自傲，她说：“成绩归功于党的培养，教练的帮助。我一定要加倍努力，把自己的光和热全部献给祖国的体育事业。”（柳大成）RW：叶乔波；军队运动员
〖-ZW/正文〗
