〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一女排教练员韩云波谈中匈女排之战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月4日晚，调整后的中国女排首次进行国际比赛，在北京迎战匈牙利女排。匈牙利女排曾在第二十二届奥运会上获得第四名，是一支东欧劲旅。我的看法是，中国女排有两点成功和两点不足。一是全队身高提上去了，现在平均身高一米八○，过去是一米七八。还能做到高快结合、灵活准确，保持了老阵容的基本风格。杨晓君代替陈亚琼打副攻手，她身高一米八二，弹跳好，潜力很大。二是发球有明显的提高，战术进攻打得成功。二传手杨锡兰与郎平、梁艳的配合基本上做到了默契，还打出了个人错位差的战术，命中率较高。不足的是，拦网不理想。新队员身材高，但是在拦网上，还没有显出明显的威力。二是后排防守还不够理想，漏洞多，新队员在防守中的快速移动、反应还不如老队员。原因除了基本功不扎实外，首次在首都露面，打得比较拘谨，也是在所难免的。总之，调整后的队伍，给人生气勃勃、后继有人的印象，只要新队员们高标准、严要求，勤学苦练基本功，是完全可以迅速成熟起来的。祝中国女排在战斗中成长。
〖-ZW/正文〗
