〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队派出科技人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下边防实地勘察设计营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈政权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改善边防居住条件/乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了落实三总部关于彻底改善边防居住条件的指示，乌鲁木齐部队后勤部营房勘察设计所副所长鲁郁文带领十二名科技人员奔赴南疆，历时三十六天，行程一万二千多公里，分别对喀喇昆仑山和帕米尔高原边防一线部队的一百多个点的营房设施进行实地调查。
    这次调查分喀喇昆仑山和帕米尔高原两个调查组。他们在海拔平均四千米的高原山区，每天工作达十三四个小时。尤其在空气稀薄、风雪弥漫、气候严寒、海拔五千一百米的喀喇昆仑山空喀山口哨卡和甜水海兵站调查时，同志们高山反应都很重，夜间，不能入眠，白天仍坚持工作。
    边防部队住地分散，点多线长，交通不便。调查组在从玉曲塔什向康苏去的途中，公路因积雪溶化多处塌方被堵。他们就翻越冰大坂，穿过泥石流区。他们每到一地，不顾旅途疲劳，立即投入工作。对原有营房一栋一栋地检查鉴定，提出维修方案和措施。对新建营房，科学地拟定了营区规划、建筑结构形式，然后就地召开座谈会，广泛征求干部战士意见。做到情况不明不走，问题不清不走，资料不全不走，建筑单位不满意不走。驻守边防指战员说：“这次营区规划方案，搞的合理、适用，切合边防实际。我们想到的你们想到了，我们没有想到的，你们也替我们想到了。”     （陈政权）
〖-ZW/正文〗
