〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张忠生自愿到炊事班任班长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗食堂面貌一新两年榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周刚/高兴亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗忠于职守的后勤干部济南陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月15日，在济南陆军学校总结表彰大会上，警通连炊事班长张忠生喜气洋洋走上主席台，受领“先进食堂”和炊事班荣立集体三等功的奖状，台下报以热烈的掌声。
    1980年底，张忠生任班长的警卫四班集体受嘉奖。而本连炊事班饭菜质量差，服务态度不好，伙食费超支，群众很有意见。张忠生想到自己是个共产党员，应该勇于到困难多的地方去工作，便毅然向党支部提出到炊事斑去当班长，并表示如果一年内不能改变食堂面貌，请撤销他的班长职务。
    张忠生到炊事班后，首先抓思想工作。同时，健全各项规章制度。在各项工作中，他都走在前面。在他的带动下，全班战士脏活重活抢着干，没有一个叫苦叫累。为了使粗细粮开支拉平，而大家又吃得好，张忠生买来有关书籍学着做，做到了粗粮细做花样多。1981年年终总结时，全连一致推荐食堂为先进食堂，张忠生受到嘉奖。1982年，炊事班在伙食改善和服务态度方面做得更好。张忠生被评为先进个人，并再一次受到嘉奖。（周刚、高兴亮）RW：张忠生；后勤干部
〖-ZW/正文〗
