〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队先进单位先进个人代表大会发出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大兴学习之风大兴改革之风大兴文明之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少先/杨学泉/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义精神文明建设/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月6日电 历时十天的沈阳部队先进单位、先进个人代表会议，今日下午闭幕。中共中央政治局委员、司令员李德生，政治委员刘振华等沈阳部队领导同志出席了这次会议。
    出席会议的千名代表、百名英模带来了他们建设社会主义精神文明的宝贵经验。他们有的在完成教育训练、战备施工、营建生产等各项任务中，忘我劳动，贡献突出；有的在科研技术革新中，勇于攻关，有所发明，有所创造；有的在抢救国家财产和保护人民生命安全的关键时刻，临危不惧，英勇战斗；有的在平凡的工作岗位上兢兢业业，成绩显著。他们的动人事迹又一次表明，雷锋的道路，是当代革命青年成长为共产主义者的必由之路，雷锋精神，一直是推动我军建设的强大力量。
    在大会闭幕式上，沈阳部队颁发命令和通令，给沈阳部队第一通信总站长途电话连，某医院卫生员齐善华等五个先进单位和三名先进个人授予荣誉称号；树立五十三个集体为先进单位标兵，树立四十九名同志为先进个人标兵。会议发出了大兴学习之风、大兴改革之风、大兴文明之风的倡议书。
    闭幕式上，李德生和刘振华讲了话。他们说，代表们在开会期间就改革问题献计献策，提出不少好的意见。希望大家继续加强这方面的研究和讨论。共产党员、共青团员和各行各业的先进人物一定要做改革的排头兵。他们强调改革一定要有领导有组织有秩序地进行，既要积极果断，又不要一哄而起，既要热情坚决，又要讲究科学性。（林少先、杨学泉、王文杰）
〖-ZW/正文〗
