〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节省肥皂有窍门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从市场上刚买的肥皂，一般含水分较多，等风干了再使用，可经用些。洗衣服时，用清水揉洗一、两遍，先洗去大部分的尘土和汗液，再用肥皂擦洗，可节省一些肥皂。
    用冷水洗衣服时，先往水里放一点碱（即碳酸钠），洗起来既省肥皂，又能洗得干净。因为普通冷水中常含有少量的钙、镁等杂质，遇到肥皂会起化合作用生成脂肪酸钙等沉淀物质，使一些肥皂浪费掉。水中放点碱，能使钙一类杂质变成不溶的东西先沉淀下来，硬水已软化，这样便不会把肥皂白白地消耗掉。
    肥皂的用量也要适当，并非擦得越多越好。一般来说，肥皂水的浓度在0.2―0.5％时，表面活性最强，去污效果最好。如果用量过多，浓度太大，表面活性反而会降低，去污能力减弱了，衣服也洗不干净。
    此外，将用剩的零碎肥皂收集、利用起来，也是节约肥皂的好办法。（雪连）
〖-ZW/正文〗
