〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学知识的“魔力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团“指挥员学习中心”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/任燕军/张国生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗努力开创军事训练的新局面（加速实现干部队伍的知识化专业化）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/学习现代军事知识/指挥员学习中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视知识也是改革。有了知识，专业化就有了坚实的基础。努力掌握现代军事科学知识，是深入进行训练改革的关键一条。            ――编者
    晚饭刚过，各营连的指挥员纷纷来到团俱乐部的一间明亮耳房。灯光下，有的聚精会神地翻阅科学知识书籍，有的伏案摘记资料；还有的在观看墙上挂着的介绍当代军事科学技术发展的图表。这是1月下旬的一天，笔者在沈阳部队某团看到的“指挥员学习中心”的一个场面。
    这个“指挥员学习中心”建立于去年，面积有二百多平方米，里面安放了八十张课桌，二百张坐椅。共有古今中外的军事理论著作和天文学、地形学、物理学、应用数学、化学、生物学、心理学、电子技术以及外语等方面科学知识书籍四千余册，报纸杂志二十多种。此外还有介绍现代军事科学各个领域飞速发展的挂图五十多种，各类兵器模型近百件。配备了幻灯投影机、录音机、电动显示器材、磁性战术对抗图板等现代化学习设备。它成为全团指挥员学习军事科学技术的好场所。
    这个团为什么要建立“指挥员学习中心”呢？那要从一个小笑话说起。那是在一次考核中，团里选了一名顶呱呱的连长打头阵。考核课目：连野战阵地防御。开考后，导演组出了一个情况：“部分人员出现沙林中毒症状。”
    “立即打‘解磷针’。”
    “阵地上的‘解磷针’没有了。”
    这一下指挥员束手无策了。
    事后，这位连长气呼呼地问导演组，为什么出无法解决的情况？导演组告诉他，没有“解磷针”，可以用碳酸氢钠解毒。连长不服地说：上级并没有配发什么“碳酸氢钠”。导演组说：战斗前，连队配发了“小苏打”，“小苏打”就是碳酸氢钠。那位连长红着脸走了。这个笑话引起团领导的深思，如果真的在战场，这个小小的“化学玩笑”将会导致严重后果。近几年，干部训练时间、人头、课目大都落实了；短训班、教导队，没少办，可是干部的专业水平和组织指挥能力提高并不快。什么原因呢？
    事后，团的领导到干部中调查了解。又对全团干部进行了一次军事科学知识考核，出的是几道比较简单的和军事有关的数学、化学、地理等方面的知识题。结果：参加考试的九十一人，十七人交了白卷，三十多人不及格，只有十几人取得了优秀成绩。问题很清楚，一些指挥员头脑中的科学知识相当缺乏。团党委三次召开会议，认真地总结了以往忽视抓指挥员知识化、专业化的教训。因此，他们办的第一件事就是建立“指挥员学习中心”。
    在全团，他们采取各种方法向干部宣传现代科学技术应用于军事领域的情况，学习科学知识对提高组织指挥能力的重大意义。为了帮助那些底子薄的指挥员尽快入门，团里为他们组织了十七次知识辅导讲座，定期出复习题，组织科学趣题有奖考核竞赛，召开学习经验交流会和各种学术讨论会。
    团领导一抓，全团很快出现了读书热。午休时间是那样短，仍有人到“学习中心”读一会儿书。傍晚，灯一亮，读者便纷纷来到这里学习。
    科学知识，象希腊神话中的力士海格利斯一样，有着估不透的魔力。连长毛文启，已任职三个年头，可业务一直是个“半吊子”，连队的训练成绩也总上不去。“学习中心”成立后，一有空，他就跑去学呀、钻呀、记呀，一年多时间，刻苦自学了和炮兵专业、训练教学有关的数学、化学、天文、气象、地理以及教育学、心理学等方面的大量知识。“半吊子”很快变成了“炮兵通”。现在，全连十七项专业，大小六十二个课目，他都能做到会讲、会教、会做、会纠正动作。他对全连十一种器材、四种兵器都达到了通、懂、会的程度。他还根据文化兵的特点和炮兵专业训练的需要，开展多种生动活泼的智力训练，连队一跃成为训练先进连。
    去年底，全团参加了上级组织的加强陆军师野战阵地防御的实兵演习，指挥员们靠学得的知识演出了一幕幕精彩的活剧。请看几个短镜头：
    敌摩步兵突破了我一线防御，向纵深逼近，情况紧急。上级命令团属炮兵十分钟内炸毁敌人必经路上的一座钢筋水泥桥。炮兵股根据平时学习的桥梁建筑学知识，迅速找准桥梁的要害部位，五分钟便摧毁了桥梁。
    一股增援敌军要打掉，以往这种遭遇战，哪里遇上哪里打，全凭估摸。这次，担任指挥打援的副连长张立栋，根据敌人开进的方向和速度，以及我方的行军速度，运用数学知识准确算出了双方遭遇的时间和地点，直接指挥连队向遭遇地域的有利地形开进，敌人一到，便陷入了被动。
    去年上级组织的三次干部训练考核，全团取得平均九十五点六七分的成绩；首长和司令部业务考核，100％取得优秀成绩；营以下干部实兵战术组织指挥考核，全部在良好以上。
    当然，要实现干部队伍的知识化、专业化，这仅仅是个开头啊。（赵险峰 任燕军 张国生）
〖-ZW/正文〗
