〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵某科研设计院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注意发挥女工程技术人员作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义昌/李建峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女工程技术人员/基建工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵某部科研设计院党委坚持对男女一视同仁，调动了广大女科研设计人员的积极性。
    这个科研设计院担负着首都地铁、房建设计和部分科研任务，在二百多名科技人员中，女同志几乎占了一半。他们大都是中年知识分子。院党委几年来始终坚持不分男女，一视同仁：安排工作，根据业务专长一样量才录用；对担负的设计科研工作一样大力支持；工作积极，有所发明创造的一样重用提拔，给予奖励；对她们政治上的进步要求一样关心；对她们生活中的实际问题一样认真解决。近几年，先后有二十九名被提拔为工程师、二十五名被提拔为助理工程师，四位同志担任专业设计组组长，十三位同志加入党的组织，二十多人次立功受奖，有的还被评为全国三八红旗手。她们和男科技人员一样，在日光灯下精心彩绘蓝图，到建设工地勘探、调查和指导工作，先后完成了首都地铁一、二期工程和一百四十多万平方米的房建设计任务，担负并完成了五十四个科研项目，为加快首都建设贡献了力量。（刘义昌、李建峰）
〖-ZW/正文〗
