〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨史话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓虎/马合秋/陈宝良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长缨史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日联军第七军的诞生
    一九三二年，日寇的魔爪伸进北满。中共吉东局指示饶河游击队在乌苏里江流域开展游击战争。这年冬天的积雪特别深。敌人利用山路有骑兵，平地有爬犁队的优势到处“围剿”游击队，给游击队的行动造成了极大的困难。饶河游击队把全队变成一支行动快速的滑雪队，经常神出鬼没地袭击敌据点。日伪军惶惶不安，集中一千多人对游击队实行“围剿”。游击队化整为零，不断转移机动，并在运动中寻找机会对日伪军进行突然袭击。敌人死伤了一大批，却连游击队的影子都没找到，只好撤回据点。后来敌人又组织了所谓“板子队”来对付游击队，同样遭到失败。
    经过几年的斗争，饶河游击队不断发展壮大，控制了乌苏里江西侧和完达山脉东麓的广大乡村地区。一九三六年，饶河游击队被编为抗日联军第七军，继续展开抗击日寇的斗争。（林晓虎）
    枪雷战
    抗日战争时期，为了抗击日军侵略，广大民兵创造了许多打击敌人的游击战法。枪雷战就是众多战法中的一种。
    枪雷战的杀敌战术主要是步枪和地雷的结合，充分利用这两种武器的长处，发挥火力效用。在敌人没踏上地雷时，就用步枪打，造成敌人的慌乱，迫敌窜人雷阵或雷群，自己踏发地雷或由我拉发地雷，杀伤敌人。运用枪雷战时，民兵多采取小群、小组或小队，利用山林、青纱帐等自然屏障，灵活机动，制造战机。晋冀抗日根据地的民兵英雄李勇和他的小组，曾以枪雷战，在一次反“扫荡”战斗中毙伤敌伪军三百六十四名，炸毁敌人汽车二十五辆。        （陈宝良）
    黑水党
    黑水党是鸦片战争时期活跃在浙东的一支群众武装。
    当时，定海一带许多贫苦的渔民、水手、农民等，为了反抗地主豪绅的欺压，被迫在定海举起了反封建压迫的旗帜。这个组织在其首领徐保的领导下，确定了“劫富济贫”为起义宗旨，制订“戒杀伤、戒离群”的严明纪律。第一次鸦片战争爆发后，徐保对众兄弟说：“今兹国难方殷、正男儿报国之机也。”于是将反封建的人民武装改为抗英武装。重新规定了旗帜和号令，一律身穿黑色衣服，黑水党由此得名，并逐渐发展到镇海、宁波一带。
    一八四一年十月一日晚，黑水党乘英军侵入定海安营未定之机，发动突然袭击打沉英国轮船两艘，烧毁敌舢板船二十余只，击毙洋兵五百余人，生擒黑夷（印度雇佣兵）二百余人。英军侵入镇海和宁波后，黑水党改变作战策略，挑选出武艺高强的义勇六十多人，分作四队，潜伏宁波城郊、分居各个乡村，身带一把短剑，白天扮作雇农，夜间集队袭击，打得侵略军日夜不安。 （马合秋）
〖-ZW/正文〗
