〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装事业的忠诚战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山西霍县许村煤矿人武部长刘德有〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗忠于武装事业山西霍县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1949年解放大西北的战斗中，刘德有带领民兵支前参战，曾荣立一等战功。事隔三十四年后，在山西省政府、省军区召开的民兵工作“双先”代表会上，他又荣立了一等功，被树为“武装部长标兵”。从战争年代，到和平建设岁月，两个一等功都记载着他对党的事业的忠诚，记载着他高尚的献身精神。
    在国事与家事的天平上
    十八年前，刘德有挑起了许村煤矿武装部的担子。从此，他把自己的理想、智慧和心血统统奉献给了党的武装事业。每年春节，刘德有在家乡的老母亲都要捎来一封盼归的家书，希望能和儿子过个团圆年。但十八个春节，他都在矿上昼领民兵比武，夜率民兵巡逻，硬是没回去过一次，母亲流着泪数落他，他说：“娘，您娃做梦都想着您哩。可春节正是我抓民兵工作的好时机，我怎么好因家事影响公事呢？您娃因公事回不来，总比那些不争气的娃，尽让他娘操心好吧？”几句话把母亲说得破涕为笑。
    节假日回不了家，平时他也很难顾上家。
    前年酷暑炎夏的一天下午，刘德有正组织民兵训练，传来妻子和女儿中暑晕倒的消息。刘德有一看症状不轻，急忙请来医生，医生还没有料理完毕，他已回到了训练场。在老伴和女儿输液的两天半时间里，全靠邻居照应，刘德有忙于训练没进过医院的门。事后，老伴含着泪说：“你的心是块冰疙瘩？咱们三十多年的夫妻了，还不如个邻居！”听到这里，不善动感情的刘德有也心头一热，拉着老伴的手说：“你和孩子生病，我咋不心疼？可民兵训练，一年才这十几天，党把这副担子交给我，我担不好怎么向党交待呢？”为了向党作出好的交待，刘德有在国事和家事的天平上，把整个身心都变作了砝码，献给了祖国！
    在他的时间表中
    在新的历史条件下，民兵战线同别的战线一样，面临着改革的新课题。改革，对于任何人来说都不是件易事，对刘德有这样一个年过半百，文化又低的人就更要付出几倍的劳动。
    矿上生产实行责任制后，民兵训练不能搞“大集中”了，为了不影响训练，刘德有把全矿民兵分成六批轮训，一次只从每个采煤队抽一两人参加。这个办法好倒是好，可就是苦了刘德有。原来集中训练半个月的任务，现在要半年才能完成。在这半年时间里，刘德有常常白天黑夜连轴转，一批又一批地组织人员、准备器材、讲解课程、考核验收；一天又一天满身泥汗地在野外摸爬滚打，示范教学。有人同情地说：“你这皮脱肉掉的，图个啥？”他说：“图的训练质量上去了，我这苦吃得值！”一个基层武装干部，必须军政一把抓，样样都能踢打得开。刘德有除了组织民兵训练、巡逻外，坚持了一月一堂政治课，做好了个别民兵的思想政治工作；勘察了煤矿方圆十几里内的地形地貌；进行了上百次试验，研制和改革成功了十五种土武器；还常常主动向矿党委请战，率领民兵完成各种急、难、险的生产任务……这么多的工作，刘德有难道有分身术？不，他仅仅是会挤时间。多年来，他的时间表上没有八小时工作制，他每天的工作量都在十四、五个小时以上。他很少十二点以前睡过觉，也很少吃上一顿热饭菜，常常是一个馍、一根葱，在上班的路上就把肚皮应付了。有个细心的同志算了一笔帐，仅从工作时间来算，刘德有十八年来至少超额四万多个工时，已提前十七年跨进2000年了。
    在生死的考验面前
    前些年，矿山社会风气不好，集体财产丢失严重。刘德有痛感自己没能尽到一个武装干部的责任。为了改变这种现象，他组织民兵成立了执勤护矿小组，坚持昼夜巡逻。
    过去，矿区和附近社队的一些人都靠“拾炭”生活，实际就是把矿上的煤往家抬，全矿一年就损失数百吨煤。一天，刘德有见自己儿子也“拾”回半筐煤。他便在煤矿的大喇叭里广播了一条公告：“从今以后，谁再看见刘德有家里的人‘拾炭’，本人自愿扣除当月工资！”这一下对矿上干部职工震动很大，大家纷纷教育自己的亲属，基本上制止了“抬炭风”。
    刘德有秉公办事，不讲情面，1979年以来，矿上发生的七十二起较大的盗窃案，他率领民兵破了六十二起。他的行为引起一些违法乱纪分子的仇视。他们辱骂他是矿山的“看家狗”。刘德有自豪地说：“只要是国家财产，哪怕是一根劈柴也休想拿走。我就是要为社会主义看家把门！”见谩骂吓不退他，有的不法分子拿着刀到他面前，恐吓说要白刀子进，红刀子出。刘德有哈哈大笑地说：“日本兵的飞机大炮我也没怕过，怕你这个吹牛皮的？”这些坏家伙串通起来在矿区寻衅闹事，毒打刘德有，使他腹部受了重伤。即使这样，刘德有仍然没被征服，他一不住院，二不回家，而是叫民兵们把他抬到办公室，他躺在办公室里继续指挥着民兵们巡逻值勤。
    坏分子们一计不成又生一计，为了把刘德有压垮挤走，扬言要让他“断子绝孙”，要对他的孩子下毒手。孩子在上学的路上被打得头破血流。亲朋好友都为他捏一把汗，劝他说：“眼下做人灵活点，别太死心眼，免得吃亏。”可他回答说：“自打入党那天起，我就宣誓用自己的一切去捍卫党和人民的利益。如今才走到半道上，决不能打退堂鼓！对那些损公肥私，违法乱纪的人，我从来不会活泛。”为了避免意外，少牵扯精力，他将两个孩子送回老家去上学，自己又全力以赴地投入了保卫国家财产的战斗中。（李祥德）RW：刘德有；人武部长
〖-ZW/正文〗
