〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关节脱臼怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门洪利/李早荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人体关节受外来暴力打击后，容易使关节的骨骼突然脱离原位，失去正常运动功能，这叫做外伤性关节脱臼。其症状是局部疼痛，肿胀，关节固定不能活动，患侧与腱侧不对称，关节盂内空虚。
    对于关节脱位的伤病员应尽早使用手法复位，不可延缓。早期复位容易，而且功能恢复好，否则会发生不良后果。关节复位后必须加以固定，一般固定三周。固定后，要充分休息，使之彻底愈合，避免成为习惯性脱臼。
    常见的关节脱臼有：下颌、肩、肘关节等部位。
    下颌关节脱臼复位，可让病员坐稳，手术者立于正面，将两拇指包好纱布，插入病人口腔，放在下颌骨两侧后部之臼齿上；手术者两手的食、中两指应放在病员下颌骨的上枝部位，其余两指扶住下颌角的水平枝，然后两拇指在臼齿上用力向后向下压，即可复位。复位后，要用四头带固定两周。
    肩关节脱臼复位，可先让病员卧于手术台上，手术者半坐其患侧，双手牵执病员患肢之手腕关节，并以不穿鞋的脚跟伸入患侧腋窝下作为支点。然后，手术者将病员全臂作内收牵引，脚跟同时将肱骨头自胸廓部向外上方用力推。在病员全臂略向外旋转之下，肱骨头即可进入关节盂中。
    肘关节脱臼复位，先让病员卧手术台上，并在患肢臂屈侧近关节处加棉垫，棉垫上挂一吊带，此吊带的一端固定墙钩上，让一助手一手执患肢的大拇指，另一手托患肢第二、第三、第四指，与脱臼的肘关节成110―130度，再加以手力牵引。如此经一至三分钟，此脱臼之前臂骨可重行纳入正常关节之内。
    关节脱臼的手术复位法简而易行，连队卫生员经学习后均可操作。（门洪利、李早荣）
〖-ZW/正文〗
