〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故事后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福生/孙其海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育共产主义教育济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产主义教育中，济南部队某炮团四连宣讲了百例英模故事。
    战士们常常碰到家庭困难、疾病缠身、失恋、批评不当、工作不称心、入党或考学落空等等问题，引起思想苦闷。四连在引导战士正确处理这些问题时，除讲一些必要的道理外，还给大家树立了一些学习榜样，进行形象化的思想教育。战士们说：这些闪耀着共产主义思想光辉的榜样，我们记得牢，学得到，一想到他们，我们就知道该怎么做了。下面是战士们听了故事后发生的几个故事。
    “不速之客”
    晚饭后，南京某工厂曹调度一家正在聊天，忽然走进一个素不相识的四十多岁的中年人。这位“不速之客”对老两口开了腔：“你们是曹翔的父母吧，我是来感谢你们的。”说完深深鞠了一躬。
    老两口的儿子曾翔是炮团四连指挥班长。他从小就好护着自己的东西，父母常批评他私心重。
    百例英模故事宣讲活动开始以后，曹翔深深地被鲁迅为国为民而战斗的故事吸引住了。曹翔把鲁迅的两句名言工工整整地抄在本子上。一句是“将血一滴一滴地滴过去，以饲别人，虽自觉渐渐瘦弱，也以为快活”。另一句是“让别人过得舒服些，自己没有幸福不要紧，看到别人得到幸福生活也是舒服的”。曾翔咀嚼鲁迅的话，感到自己待人处事时时离不开“我”字，十分渺小。他把自己的思想感受写成体会，向连里作了汇报。指导员鼓励他一定要向革命先辈学习，作一个心底无私、专门利人的好青年。
    不久，曹翔有一个同学从南京来信说，他的母亲不幸去世，家中生活很困难。面对他人的痛苦，鲁迅的话出现在小曹脑海里。小曹把自己积蓄的三十元钱寄给了这位同学，心里有一种“幸福在为他人中”的快乐。
    这位“不速之客”就是小曹那个同学的父亲。
    湿柴草燃起一团火
    列车在津浦线上飞驰。在车厢结合部的某部四连炊事班长王顺祥正满头大汗地添煤烧水。他为了让旅客喝上开水，在又热又脏的水炉前，度过了探家途中的一个不眠之夜。
    四连的战士都说王顺祥是打湿了的柴草燃起的一团火。
    王顺祥入伍八个月就得了肾炎，几经治疗，总不除根。他灰心了。一天，王顺祥无精打采地来到俱乐部，听连队宣讲吴运锋的故事。不大一会，他就被吴运锋身残志坚、顽强斗争的事迹吸引住了。王顺祥琢磨：论年龄我比吴运锋小，论病残我比吴运锋轻，论条件我比吴运锋好。可是吴运锋象团火，自己却象一捆打湿了的柴草燃不起火焰。小王决心象吴运锋那样作生活的强者。
    于是，王顺祥振奋精神，带领全班到兄弟单位取经，千方百计改灶节煤，受到连队嘉奖。
    去年年底，王顺祥就要退伍了，他不要连队的救济款，只要求指导员把吴运锋写的那本书赠给他。他要在新的岗位上象吴运锋那样“把一切献给党”。
    第四个需要
    前不久，司机班副班长窦乐志的爱人小张来队了。小张摆出了三个需要：一是父母年大体弱，需要儿子在身边照顾；二是生产队买了一台汽车没人会开，急等着他回去当司机；三是自己一人在家种了三亩责任田，累得吃不消，需要丈夫早回家。
    窦乐志听完了爱人的三个需要，笑呵呵地说：“还有第四个需要呢？”小张不解地问：“啥需要？”“部队需要啊！”“连队这么多人，难道缺了你这块云彩就不下雨了。”窦乐志见说不服她，就把在故事会上听到的革命烈士陈觉、赵云霄英勇献身的事迹讲了一遍。
    小张含着眼泪听完了陈觉烈士英勇献身的事迹，半天没有吭气。接着，窦乐志又给她算了一笔帐，他说：“你在家很辛苦，我心里很清楚，你为我照顾好父母，我很感激。咱们都是年轻人，不能光算个人的小帐，也要算算革命的大帐。我当兵保卫祖国才六年，而别人保卫咱们几十年；你只看到咱们家里有困难，没有看到咱营咱连有多少干部战士家中也有困难，如果他们都回家去解决自己的困难，谁来保卫祖国？”通情达理的小张想通了。窦乐志从革命先烈的故事中吸取了丰富的营养，认准了无条件服从革命需要这个理，一门心思扑在工作上，去年年底被评为精神文明先进个人，并受到军旗下照相的奖励。 （王福生 孙其海）
〖-ZW/正文〗
