〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真清“左”广开财路增收节支〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军去年农副业生产纯收入达三百万元，促进了部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛国华/曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军贯彻党的三中全会以来的方针政策，广开财路，去年军工军农生产纯收入达三百多万元。干部战士说，军工军农生产的发展，生了财，用了才，育了才，对部队建设是个大促进。
    军党委学习党的三中全会精神，清理“左”的影响，感到在国民经济调整和军费紧缩期间，发扬南泥湾精神，在遵守国家政策前提下，自己动手发展生产，增加收益，既可以解决部队的问题，又能减轻人民的负担，还可以为社会创造财富，这是一举多得的好事。因此，1982年党委在安排工作时，把“广开财路，增收节支”作为一项重要任务提出来，具体规定了师团农场和小工厂的盈余指标。他们的原则是“政策允许，市场需要，自己能为”，不求“大而全”，但求“投资少，收益大”。具体形式有三种：一是挖掘现有资源，增加农副产品。他们组织人员对各农场进行考察，变“单打一”为多种经营。如低洼地不适宜种庄稼，就挖成鱼塘。把空闲边角地办成苗圃，在满足部队绿化需要的同时，还向地方出售。对农副业产品进行综合利用。二是兴办适销对路的小工业。他们同驻地工厂挂钩，承担来料加工，办起以收费为主的工厂。这些小厂聘请地方技术工人为骨干，组织随军家属和待业子女从事加工生产。三是医院、修理所在搞好部队正常保障的前提下，利用现有设施，开展为民服务，一方面给部队技术人员提供了更多的实践机会，另方面又解决了地方一些急需，很受欢迎。
    生产项目这么多，用兵哪里来？他们主要是向科学技术要效率。各农场组织农机人员搞革新，利用收益添置机械设备，实现了耕、耙、植、保、收和晒、扬、装、运机械化。过去一个农场，夏收夏种需要六百多人起早贪晚忙个把月，现在只要百十人干十多天就全部收种完毕。
    随着军工军农生产的发展，这个军把生产收益的一部分用于部队建设上。去年，他们整修了训练场地，添置了教学设备和训练器材，为连队修建了洗澡塘和战士家属临时来队招待所，每个连队添置了一至两个保温桶，为战士买了褥垫、洗脸盆等日用品，补助了连队伙食费。还为每个连队新建了俱乐部，购买了收录机、游艺设备和图书等文体用品。农副业生产的发展，还解决了部分随军家属和子女的就业问题，培养了军地两用人才。现在走进部队的营区，石子路变成了水泥路，树木成行，团有小花园，连有小花坛，房屋修葺一新，呈现一派生机勃勃的景象。（辛国华、曹霞富）
〖-ZW/正文〗
