〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军参加第三十七届世乒赛队员简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔小燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/37届/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三十七届世界乒乓球锦标赛将于今年4月28至5月5日在日本东京举行，中国队将派出二十名优秀选手参加这次比赛。这二十名队员当中，有五名是解放军队队员，下面是这五名队员的简介：
    童玲：今年二十岁，她在第三十六届世乒赛中表现出色，取得了女子单打冠军、女子双打、混合双打第二名。在去年第九届亚运会上，她又取得了单打亚军。她曾被评为国家体委新长征突击手。童玲是右手横握拍削球打法，削球稳健，旋转变化多端，能伺机反攻，命中率比较高，实力雄厚，比赛中沉着冷静、敢打敢拚。1982年她被列为世界第一号优秀选手。
    戴丽丽：今年十九岁，她的打法积极主动，正手攻球命中率高，擅长发球抢攻，技术比较全面，场上冷静，灵活多变。她曾取得1981年全国锦标赛女子单打和双打冠军；1981年参加第二十四届斯堪的纳维亚国际比赛，取得单打亚军；在芬兰国际公开赛中，她又取得双打冠军、单打亚军；1982年英国诺里奇国际比赛，她获得单打亚军、双打冠军；在第九届亚运会上她取得了双打冠军。1982年被列为世界第六号优秀选手。
    沈剑萍：1974年入伍。她是右手直握球拍左推右攻打法，擅长发球抢攻，正手攻球命中率高。1979年第四届全运会上，她曾取得过双打冠军；1980年第二十三届南斯拉夫国际比赛中取得单打冠军；1981年全国锦标赛取得女双、混双冠军；1981年瑞士国际公开赛中，她又获双打、单打冠军；她还是1982年第二届平壤国际邀请赛单打、双打冠军。曾被选为全国新长征突击手。
    刁明：1980年4月参加解放军队。他是右手横握球拍削球的打法，削球稳健，旋转变化强，比赛中，敢打敢拚。在近两年国内国际比赛中，取得过1981年镇江优秀运动员调赛单打第二名；合肥优秀选手调赛第三名；他还为解放军队1981年全国锦标赛团体第二名立下战功；1982年重庆全国锦标赛，他与童玲配合取得混合双打亚军；1982年底访问欧洲，他曾两次战胜全欧冠军、瑞典选手阿佩尔伊伦，还战胜了前世界冠军本格森和全欧亚军瓦尔登。
    范长茂：今年十九岁。他正手攻球速度快，擅长发球抢攻，打法积极主动，训练刻苦，比赛中勇猛顽强。在近两年的国内国际比赛中，曾获1982年第二届平壤国际邀请赛男子单打冠军；1982年第二十五届南斯拉夫国际比赛男子单打第二名，第二十九届法国国际比赛团体冠军成员。1982年8月在世界乒联公布的世界优秀选手中，他被列为第二十七号。
    崔小燕写文并摄影
〖-ZW/正文〗
