〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学科学院编译《高速弹伤》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛玉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高速弹伤/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院编译了英国皇家陆军医学院教授欧文・史密斯的《高速弹伤》一书。它是一本关于枪弹和爆炸物造成的创伤的专业性书籍。这本书，是作者收集了第二次世界大战和美国侵越战争中治疗伤员的大量经验，以及一些北爱尔兰骚乱期间治疗枪弹伤的资料汇编而成的。全书内容大致分为损伤机理、治疗原则（包括伤员的早期处理，软组织伤、血管伤和截肢）、局部治疗（包括四肢伤、腹部和盆部伤、胸部伤、颈部伤、脑和脊髓伤、颌面伤、耳伤、眼伤、生殖泌尿道伤、气性坏疽和猎枪伤）以及避弹服。
    该书资料比较完整，内容简洁明了，语言比较通俗，可供全军医务人员，特别是正在学习过程中的外科医生，以及从事战伤外科学教学、科学研究的人员阅读。
    《高速弹伤》编译本可个人内部订阅，欲购者请与军事医学科学院情报研究所直接联系。                            （毛玉明）
〖-ZW/正文〗
