〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝中水/李泽荣/罗宗发/红波/孙金波/卓其昌/周焕宝/赵国庆/徐荣林/李树文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    零陵县发动民兵大搞植树造林
    湖南零陵县人武部在元旦春节期间，到植树任务较重的阳河、何仙观两个林区公社，动员两千多民兵，大搞植树造林，受到县委的表扬。 （邝中水）
    纳溪县民兵训练误工补贴全部兑现 四川纳溪县针对大包干生产责任制的特点，将全县三十一个公社的民兵误工补贴，由公社统筹负担，使1983年度民兵训练误工补贴全部兑现。（李泽荣）
    马占元立功受奖 黑龙江明水县通泉公社武装部副部长马占元，因1982年民兵工作成绩显著，先后被县人武部、县委和军分区评为先进专武干部，荣立三等功。（罗宗发）
    同法卡山英雄营开展竞赛 去年8月，广西南宁市针织厂民兵营与法卡山英雄营结为互帮互学的对子，开展了“为振兴中华看谁贡献大，向四化进军看谁走在先”的革命竞赛活动。（红波）
    乌恰县为普训民兵集训骨干 新疆乌恰县人武部结合山地作战的特点，有针对性地培训民兵骨干，为全县今春普遍开展民兵训练创造了条件。（孙金波）
    广东省委推广民兵工作经验 最近，广东省委、省政府办公厅发出通知，推广广州市把民兵工作纳入企事业管理计划的经验，指出这是新形势下加强民兵建设的有效方法。（卓其昌）
    组织民兵进行反空降演习 前不久，黑龙江省安达县武装部在某地组织了一次民兵反空降演习。通过演习，提高了民兵的反空降战术技术和协同作战的本领。（周焕宝）
    大洼县三百五十二亩民兵田喜获丰收 为减轻群众负担，解决部分民兵活动经费，辽宁大洼县民兵利用业余时间进行开荒造田活动，共造田三百五十二亩，当年共产水稻三十五万斤，收入达十万多元，一部分用于民兵活动经费，一部分留作发展生产。（赵国庆、徐荣林、李树文）
〖-ZW/正文〗
