〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破除形式主义一切从实效出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军改革技术尖子表演方法效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/改革技术尖子表演方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军于1月23日至28日，组织通信兵各类专业技术尖子二十人，选定基础技术中的重点、难点课目，到所属部队进行了一次巡回表演，帮助通信专业分队解决基础训练中遇到的难题。
    这次表演，一切从效果出发，破除过去表演中形式主义的东西，从组织形式到表演内容上，都作了一些改进：
    ――在组织形式上，“轻装简从”，不兴师动众。以往，有几种专业兵表演，就要成立几个评判组，有时评判人员竟多于表演人员。这次，仅有两名参谋带队，“吹、拉、弹、唱”统由他们担任，一身兼多职。
    ――在课目内容确定上，给谁表演，由谁出题，不先背台词。过去，组织表演的单位，早早把要做的内容定下来，交给表演人员“背台词”。现在，给谁表演由谁出题，什么时候做，什么时候给题。这样表演虽然不如经过排练的成绩好，但是没有虚假和水分，使参观人员受到启示。
    ――在成绩评定上，由参观人员“评头品足”，评判组不先作定论。以前，一般由评判组判决评分。现在，理论答卷、技术作业，均由参观人员七嘴八舌现场评分。不仅调动了参观者的积极性，还有利于表演者更好地总结经验教训。
    ――在表演着眼点上，着重于帮。过去，多是表演完了一走了之。而今，把表演分两步进行，首先做动作，尔后分专业对口介绍体会，交流经验。把身带和言传结合起来，使参观者从中受到教益。（钟臣）
〖-ZW/正文〗
