〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争年代老功臣献身科研立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女助理研究员张燕军事医学研究成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大可/徐传荣/苗泽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队军事医学研究所女助理研究员、战争年代的老功臣、老模范张燕，最近在科研工作中又立新功，她和其他同志所承担的肉食品保鲜研究项目已取得新的突破。
    张燕，1950年毕业于高级护士学校。1950年在抗美援朝战争中先后荣立大功、小功各一次，二等功、三等功各一次，荣获“模范医务工作者”和“全国青年积极分子”称号。1963年她开始从事军事医学研究工作，她以战争年代那种拚搏精神投入到科研工作中去，夺取了一个又一个的胜利。她和战友们一起完成了“净水剂”的科研项目，为战备作出了重要贡献，1978年获得全国科技奖。党的十一届三中全会以后，张燕主持研究的“新型饮用水消毒剂”，为战时饮用水消毒提供了新的方法，荣获全军科技奖。
    去年春天，她正准备去西藏边防调查干部战士营养状况时，心脏病突然发作，同志们急忙把她送到医院抢救治疗。以后组织上根据她的健康状况决定不让她上高原。她为了保证这次调查获得预期的效果，带病加班加点给接替她去西藏调查的同志进行业务指导和培训。新年前夕，她承担研究的肉食品保鲜研究课题进入了紧张的试验阶段，科里的大部分人员又接受了其它任务。人手少，任务重，她从早到晚都在试验室里紧张地工作，有时连续工作到下午三四点钟才能回家吃午饭。繁重的、高度紧张的脑力劳动使她的身体越来越虚弱。2月4日她终于昏倒在试验室里。她在床上躺了几个小时，又继续工作。领导和同志们再三劝她休息，她总是说：“我经过战争，懂得战争。为了未来反侵略战争的胜利，为了避免一切可以避免的牺牲，我愿献出我个人的一切。”她对自己的事迹从不向任何人讲，采访时她也婉言谢绝。上述报道仅是组织上和同志们提供的和档案里记载的简要事迹。
    （周大可、徐传荣、苗泽）RW：张燕；专业技术干部
〖-ZW/正文〗
