〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到第一线抓参训率〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练福建建阳军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省建阳军分区改变机关领导作风，深入基层抓民兵参训率，既保证了参训数量，又保证了训练质量。
    过去，这个军分区大都是靠各县、市人武部的呈报表统计民兵参训人数，了解民兵军训成绩的。有的单位为了追求参训率，不管是不是参训对象，搞凑数顶训；有的单位为了应付考核，抽调超龄民兵顶考。从报表上看，参训人员到齐了，成绩也不错，但没有真正达到要求，不符合搞好兵员储备的原则。
    为了保证储备兵员的质量，这个军分区的领导，带领机关干部会同各县、市人武干部，先后对十个县市三十七个公社（厂、矿）的经济调整、生产管理方法和民兵数质量作了全面调查研究，及时推广了顺昌县保证参训率的经验。他们要求每个开训单位要有现役干部参加，由现役干部对照应训民兵花名册，参训民兵报到册、民兵操课点名册，逐个进行检查核实。司令员曲明学到建瓯县东游公社，发现这个公社漏训现象较突出，立即同县、社领导一起研究，采取措施，使一百七十五名二年兵训练合格率达百分之百，二百六十四名一年兵各项课目都在及格以上。由于全区组织严密，措施得当，1982年度全区民兵参训率达98.4％，较好地克服了重训、漏训、顶训等现象，保证了训练质量，受到了上级领导机关的表扬。（宣传科）
〖-ZW/正文〗
