〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衣服原料的开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢祖连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识宝库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去一段很长的时间里，人们以棉花、兽毛、蚕丝、麻皮等天然纤维作为衣服的主要原料。但是种棉、植麻、牧羊、育蚕受耕地、土壤、气候等各种条件的限制，能获得的天然纤维是远远不能满足人们生活日益增长的需要的。必须开发更多的纤维原料来源，才能解决这个矛盾。
    自然现象中，蚕能吐丝，但它的肚子里并没有丝而是一种粘稠的液体。这种液体从蚕儿下唇的一个小孔中不断地吐出来，遇到空气，很快便变成一条银光闪闪的长丝。那么，能不能用人工的方法做成一种粘液，象蚕那样通过小孔“吐”出丝呢？经过若干年的反复实践和研究，终于使这设想变成了现实。1855年，世界上第一根人造纤维――硝酸纤维研制成功被生产出来了，它为化学纤维工业开创了一条新道路。此后，从1891年起，人们以木材、芦苇、棉短绒、甘蔗渣、棉花秆、小麦秆、稻草等作为原料，经过化学加工，制成了粘胶纤维、铜氨纤维、醋酸纤维等，统称为人造纤维。其中粘胶纤维又分人造棉、人造丝、人造毛等品种。这些人造纤维布料，虽然缩水率大，但质地轻柔，吸水性强，穿时没有闷气感觉，性能接近于棉花，因此得到了较为广泛的应用。
    人造纤维的出现，使衣服原料有了新的来源。但人造纤维的生产离不开植物，仍然受自然条件的限制，而且性能和用途也还不能满足人们的要求。能不能找到一些资源丰富、性能更好的衣服原料呢？随着化学工业的发展，一系列以高分子化合物为原料的纤维相继出现。1913年，世界上第一种“合成纤维”――氯纶研制成功，1939年锦纶研制成功，1950年腈纶、维纶研制成功，1953年涤纶研制成功，1957年丙纶研制成功。由于合成纤维是以石油、天然气、煤、石灰石中提炼出来的物质为基本原料制成的，所以它不受自然界植物资源的限制。同时，合成纤维与其它纤维相比，有它独特的优点。如锦纶（也叫尼龙），耐磨性比棉花高将近十倍，强度高二至三倍，重量轻35％。涤纶，也就是我们平常说的“的确良”，在国外商品名称叫达克纶，弹性好，抗皱，易洗，洗后干得快。腈纶（又称奥纶），蓬松柔软，耐晒，纤维酷似羊毛，有“人造羊毛”之称。氯纶保暖性强，比棉花高50％，它还耐强酸强碱，遇火难燃烧。维纶，强度和耐磨性不及涤纶，但吸水性好，和棉花的吸湿率相近，可以代替棉花。丙纶，最大特点是质地轻，吸水性小，耐磨，做成的衣服不走样。
    合成纤维在我国军需上的应用也越来越广泛，如锦纶长丝用来做夹底袜、蚊帐等；涤纶、锦纶、棉花三元混纺或二元混纺用来制作军用单衣、罩衣；维纶混纺织物或纯维纶用来做衬衣、外衣、床单、被里、被面、工作服、篷盖布、雨衣底布以及各种绳带；丙纶用来做絮料或蚊帐。
    我国经过二十多年的努力，投资一百多亿元，许多化纤厂已陆续建成投产。1981年全国涤纶混纺布产量达三十五亿米，比六十年代末期增长了三十多倍。合成纤维织品逐步改变了我国的衣料结构，使人民的衣着更加丰富多采。不久前国家决定较大幅度地降低化学纤维织品的价格，同时适当提高棉纺织品的价格，这是进一步发展化纤工业，提高群众衣着水平的重大措施。
〖-ZW/正文〗
