〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理电贺第七次不结盟 国家和政府首脑会议召开
    中华人民共和国国务院总理赵紫阳，三月六日打电报给第七次不结盟国家和政府首脑会议，代表中国政府和人民，向会议表示热烈祝贺。
    电报说：自不结盟国家第一次首脑会议以来，国际形势发生了巨大的变化。不结盟运动已成为当代国际舞台上一支发挥着重要影响的政治力量。中国政府和中国人民坚决支持不结盟国家为维护民族独立、发展民族经济以及为维护国际安全和建立新的国际经济秩序而进行的斗争。
    首都举行《新华日报》、《群众》 周刊创建四十五周年纪念大会
    当年创办于国民党统治区的《新华日报》和《群众》周刊、在中国无产阶级新闻史上留下了光辉的篇章。今天，在《新华日报》和《群众》周刊工作过的老一辈新闻工作者们，以及昔日同他们并肩战斗的各界同志们和朋友们共六百多人，在首都人民大会堂举行两报刊创建四十五周年纪念大会。会上，宣布成立《新华日报》、《群众》周刊史学会。
    王震、邓力群、朱学范出席了昨天的纪念大会。邓颖超、胡乔木、李维汉给大会发来贺信。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
