〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国城市职工家庭收入继续增加〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生活状况进一步改善，消费结构发生新变化〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市职工家庭收入职工生活状况消费结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月6日讯 据国家统计局提供的调查资料，1982年，我国城市职工家庭收入继续增加，平均每人每月生活费收入在五十元以上的高收入户增多，二十五元以下的低收入户减少，广大职工的生活状况有了进一步改善，家庭的消费结构发生了新的变化。
    1982年，职工家庭平均每人全年生活费收入为五百元零二角八分，平均每月为四十一元六角九分，比上年增长7.9％，扣除生活费用价格上涨的因素，仍增长5.8％。
    平均每人每月生活费收入在五十元以上的高收入户，已由上年占总户数的18.4％上升到24.4％；而二十五元以下的低收入户和困难户，则由上年的7.5％下降为4.6％，这表明职工家庭收入水平普遍有了提高。
    从职工家庭购买消费品的支出构成看，吃的增长较多，穿的基本持平，用的减少。这同前几年购买穿、用商品的增长速度大大快于购买食品的增长速度的情况相比，有了新的变化。
〖-ZW/正文〗
