〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场行家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/芦威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做合格指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合格的军事指挥员/做合格指挥员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荆庆彪喜欢读书。每每夜阑人静，他总要一手持笔一手捧书，津津有味的读上几段，时而还记下几笔。日久天长，他装了一脑子的典故，也装了一脑子的战例。他发现，战例多以战地得名，而战地的选择往往是军事家们百思千虑的结果。通过对《资治通鉴》中吴蜀彝陵之战的研究，荆庆彪看到，选好战场，用好战场，就能趋利避害，克敌制胜。作为一个军事指挥员，不能不研究战场。
    钻进去，尽得其妙
    荆庆彪循着两条线路，钻进了古今中外的战场。
    一是博览有关论著。为使每一个战役都能再现在地图上，他的办公桌上摆着中国行政划分图、中国分省地形图、汉语词典。他经常翻阅《资治通鉴》、《三国志》、《史记》、《十一家注孙子》和一些现代军事著作。为克服阅读古文的困难，他抓紧自修古代汉语。日积月累，他熟悉了古今中外许多著名的战场，张口能讲出战斗经过，提笔可勾出战场要图。
    二是借机实地考查。一次，他因病去辽阳某医院会诊。面对辽阳古塔，他想起这就是三国时期的襄平，历史上有名的司马懿长途袭襄平之战就发生在这里。过去在对这个战场进行研究时，他弄不清公孙渊防守辽河要口辽隧城的位置，也不知道司马懿秘渡辽河发生在哪里，首山至襄平的准确距离。会诊期间，他求师访古，使心中的疑问一一得到了解答。去年8月，部队奉命去某地打靶。在与房东的闲谈中得知，抗战期间，苏联红军的坦克部队曾途经这里向日军发起攻击。群众的一句闲谈，他却牢牢记在心里。勘查地形时，他过桥梁，越沼泽，留心寻觅当年苏军的踪迹。
    对古今中外战场的研究，使荆庆彪眼界大开。他发现：两千多年来，战场的幅员循一定的规律不断发展扩大。先平原，后山地，继海上，再空中，是依兵器的发展而变化；战场不同，用兵原则各异，作战方法也应随机而变；选择和运用战场无一定之规，要根据当时的敌情、我情而定，不能照搬现成的条条……。即便在不利于我的特定战场，只要指挥员充分发挥主观能动性，趋利避害，也能变被动为主动。这就是巧设战场，活用战场的奥妙。
    跳出来，为我所用
    荆庆彪是一名炮兵指挥员。战场研究的深入，在他心中燃起改革炮兵训练的强烈愿望。
    火器剧变，战场设置要变。不疏散配置火炮，在未来战场就难以生存。他蹲在一营，摸索出“马蹄形”、“梯形”、“折线形”、“菱形”等新的炮兵阵地配置方法。与原来的配置方法比较，有明显的优越性，不易被航空兵发现，不易被炮火摧毁。为了提高火炮的机动能力，他下到连队，和干部战士一起想办法，改变过去火炮和车辆分开隐蔽的常规，提出了在炮位后面挖掩体，就地隐蔽车辆的措施。大大缩短了火炮撤出阵地的时间。
    形形色色的战场，在荆庆彪的心目中形成了一把把无形的尺子。他随时可以用来衡量训练改革，衡量干部战士的演练。
    一次，团里进行战术合练，配属给某步兵团完成防御作战任务的三连，按协同计划开进了地处山区的炮阵地。三连干部将阵地选定在一片杂草丛生的凹地上。荆庆彪查看后，指出阵地选择不当。但连队的干部却感到，阵地的选择是符合“便于机动、便于伪装、便于构筑工事”原则的。针对这种情况，荆庆彪让作训股接连下发了近日连降暴雨，上游水库决堤，阵地水深三尺的通报，三连不得不将炮阵地转移到山的鞍部。事后，荆庆彪给干部们解释说，作为一个指挥员，不光要懂本兵种的一般作战原则，还要懂战场受着种种意外情况的制约。脱离开特定的战场环境，死用原则，战时就要吃亏。（王兴功 芦威）
〖-ZW/正文〗
