〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行经济承包后民兵工作怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济承包后的民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，北京前门大街各商业网点实行了经济承包责任制。前门大街地处我区，民兵工作涉及市、区属八个公司，一百多个单位。最近我们组织工作组深入到前门大街各基层店、民兵连（排）进行了一次调查，对实行经济承包责任制后，民兵工作怎样开展的问题作了初步研究。
    应当看到，实行经济承包责任制，给民兵工作提出了一些新问题。比如，实行承包后，劳动量普遍加大了，营业时间普遍延长了，业余时间普遍减少了。这样，民兵活动时间也就相对减少了。实行承包后，营业额分配到每个门市部，每个班组，落实到每个人，因此抽人参加民兵活动比过去更困难，教育训练更难落实了。
    在这种情况下，怎样开展民兵工作呢？我们认为，需要解决好三个问题。
    （一）积极主动地做好思想工作。要深入地给广大民兵讲清楚大家和小家、部分和整体、眼前和长远利益的关系，使民兵们牢牢记住加强国防建设人人有责。前门五金店就是这样做的。所以这个店实行经济承包责任制后，民兵工作没有削弱，民兵在承包中的骨干作用发挥得更好。
    （二）把民兵工作纳入经济合同，合情合理地解决民兵参加训练的补贴问题。我们看到一些单位是这样解决的：①利润反馈。就是从收缴的利润中反馈一部分给参加训练等活动的民兵，作为经济补贴。②提高劳动定额。就是在规定定额以外再加定额，把增加的部分定额取得的报酬补贴给参加民兵活动的同志，保证参加军事训练的民兵收入不减少。③根据干部和群众工作任务的不同，明确规定一年的义务工作日。参加民兵活动的时间，也从义务工作日中摊派。超出时间的活动费用，由摊派单位负责补贴。
    （三）改革教育训练内容和方法。民兵的政治教育内容要紧密围绕党的中心任务进行，不能抛开中心另搞一套。当前就要狠抓经济承包中民兵反映出来的问题，有针对性地进行教育。教育方法要根据形势的变化而改进，坚持从实际出发，不搞“一刀切”，少搞大集中，多采取相对分散的方法。前门五金店根据自己管辖的四个门市部特点，注意摸清营业规律，搞出一套忙时少搞，闲时多搞的政治教育方法，保证了教育时间落实，深受广大民兵的欢迎。军事训练一个周期三十天，全部集中使用时间长了一些。我们考虑如果采取先虚后实，虚实结合的办法，就是说，理论部分学习由民兵连组成若干小组分散搞，实际操练和打靶集中起来搞，这样集中时间就可以相对减少，有利于解决民兵训练与完成经济承包在时间上的矛盾。
〖-ZW/正文〗
