〖ZQ/总期〗9187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郫县民兵工作实行“一统三挂”责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学书/文斗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四川温江军分区/民兵工作一统三挂责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川温江军分区曾对郫县民兵组织调整情况进行了一次全面检查验收，二十四个社、镇中属于落实的二十三个，基本落实的一个，基干民兵到检率达95.16％。
    郸县的民兵组织为啥这样落实？用县人武部政委印世芳的话来说：“因为我们找到了一把开创民兵工作新局面的金钥匙。”
    前年秋收后，郸县农村实行了“双包”生产责任制，农村干部也实行了与粮、钱、人直接挂钩的经济责任制。县人武部从调查中发现，如果民兵工作不与干部的工作责任制挂上钩，民兵工作就会落空。为此，他们与各级党组织、干部和民兵商量，制订了民兵工作“一统三挂”的责任制，呈报县委。县委经过研究，认为此法可行，便在全县推行。
    “一统三挂”责任制的具体内容是：一统，除县委领导分工负责外，由县人武部的干部分片包干，统一负责民兵的组织调整和教育训练。各片根据全县的安排，民兵活动时间一致，内容一致，标准一致。这样，便于检查评比，交流经验，互相促进。三挂：一是把民兵工作列为评比条件之一，和县、社住队干部的年终评比奖励挂钩，使各级干部把做民兵工作和抓钱、抓粮、抓各项经济指标一样的认真对待。二是和考核了解干部挂钩。每年结合民兵工作“三落实”评比，对县人武部干部和专武干部进行一次全面考核了解，把他们在民兵工作中的成绩大小作为评定干部革命事业心和工作能力强弱的重要依据。近两年，县委已把四名成绩突出，有一定工作能力的专武干部提拔为公社正、副书记。三是和落实民兵干部的定期补助挂钩，对民兵连长的定期补助实行有奖有惩，年终根据工作成绩的好坏评定落实。
    全县实行“一统三挂”责任制以后，各级干部明确了职责，增强了责任心，民兵训练有人管，思想工作有人抓，从而巩固和扩大了民兵组织调整的成果，开创了民兵建设的新局面。（学书、文斗）
〖-ZW/正文〗
