〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧安组织和欧盟讨论阿尔巴尼亚局势
    欧洲安全与合作组织常设委员会15日在维也纳召开特别会议，讨论了帮助解决阿尔巴尼亚危机的三点计划。
    这三点计划的内容是：向阿尔巴尼亚派出稳定部队，以帮助恢复公共秩序；由国际机构向阿尔巴尼亚提供财政援助；欧安组织帮助阿尔巴尼亚建立国家管理机制。
    俄再次要求同北约签署有约束力协议
    俄罗斯总统叶利钦说，北约东扩可能导致新的对抗，俄罗斯再次要求同北约签署具有约束力的协议。
    叶利钦是在俄美首脑即将在赫尔辛基举行会晤前夕接受芬兰《赫尔辛基新闻》报书面采访时表明上述立场的。他说，北约的扩大将极大地削弱俄罗斯的地缘政治和地缘战略地位，将迫使俄罗斯采取必要的反措施。他强调，必须将向俄罗斯提供安全保障的明确措辞写入在法律上具有约束力的协议之中。这种明确的措辞首先是北约的军事基础设施不向东移，外国军队和常规装备不调动到目前所在国家的边界之外。
    北约暗示不在新成员国领土部署军队
    北大西洋理事会14日发表一项“单方面声明”暗示说，北约在东扩后不会在其新成员国的领土上部署永久性常规军队。
    尽管北约在这项声明中并没有作出承诺，在任何情况下不在新成员国领土上部署常规军队，但此间舆论认为，这也是北约在东扩问题上向俄罗斯作出的“很有限的让步”。北约曾在去年12月表示，北约“无意图、无计划和无理由”在新成员国领土上部署核武器。
    联合国官员建议在中东实行军备监控
    联合国销毁伊拉克大规模杀伤性武器委员会主席埃克乌斯13日对科威特《舆论》报发表谈话，建议在整个中东地区建立军备监控系统。
    埃克乌斯说，鉴于中东地区不止一个国家涉嫌发展生化武器，有必要将目前对伊拉克实施的军备监控推广到整个地区。他同时强调，扩大监控系统应本着各国政府自愿接受的原则，不应采取强制的方法。
    一些专家认为电动军舰10年后将问世
    日前在巴黎举行的“全电动军舰”国际研讨会认为，隐蔽性强、效率高、节能的电动军舰将于10年后问世。电动军舰从推进动力到舰上设备全部由一套完整的发电和供电系统保障。民用电动船已经在航行，例如7万吨的豪华客轮“公主星”号。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
