〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤学苦读求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏/彭小国/张孝东/刘国顺/奉均〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区机关学习高科技知识注重打牢基础学以致用
    本报讯 记者魏厚敏、特约记者彭小国报道：1月中旬，北京军区领导和机关干部接连3次听取了国防科工委和国防大学的专家教授关于信息技术对高技术战争影响的讲座。这是北京军区为打牢领率机关高科技知识基础推出的又一举措。
    北京军区针对一些机关干部只重视与本职业务相关的知识，忽视提高高科技知识综合素质的现象，在安排新年度高科技知识学习时，要求处理好专学与博学的关系，一方面结合各自的业务，把工作领域所涉及到的高科技基础知识、应用知识学通弄懂，一方面拓宽知识面，学习和掌握相关领域的知识。同时要求，既要下功夫研究外军，更要努力熟悉和掌握我军陆续装备的高技术武器装备知识。他们还采取现场观摩、专题讲座、函授作业等方法，组织机关干部系统学习我军新装备知识，有效解决了对外军研究头头是道，对我军研究一知半解的状况。
    勤学苦读求实效
    ●南京军区某团把高科技知识学习纳入新装备训练计划
    本报讯 张孝东报道：刚进入牛年，南京军区某炮团官兵学习高科技知识就显得牛劲十足：团里举办的“高科技知识竞赛”吸引了众多官兵参加；连队的高科技知识学习小组活动经常。这个团更新装备后，官兵结合新装备训练钻研高科技知识，军事训练获得了好成绩。
    近年，这个团告别牵引火炮，装备了自行火炮。新装备高科技含量大，加上缺乏教材和有经验的教练员，训练一时遇到了难题。为此，他们主动跟6家军事院校、科研单位联系，采取请进来，走出去的办法，让部分骨干系统学习新装备的性能、特点，然后自编教材10多种，培训各类骨干60多名，成立了新装备训练示范班，促进新装备训练顺利展开。
    勤学苦读求实效
    ●沈阳军区某团领导率先垂范做学习高科技知识带头人
    本报讯 刘国顺、奉均报道：春节前夕，沈阳军区某团团长刘振林又给基层干部讲《高科技在军事上的应用》的辅导课。这是该团领导努力当好学习高科技知识带头人的一个镜头。
    几年前，这个团就成立了“常委高科技知识学习班”，制订了自学和集体学习的计划，机关组织的每周3个小时的高科技知识讲座，团领导都带头参加；司令部下发的30多期作业题，他们都认真完成。他们还针对训练中的难点重点问题，运用所学的高科技知识进行合力攻关，取得了10多项改革成果。团领导率先垂范，带动了全团官兵学习高科技知识的热情。截至今年2月，全团有百余人拿到了军事大专或本科文凭。
〖-ZW/正文〗
