〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为现代装备“优生助产”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自总参兵种部工程兵军代表的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡兆屹/吕伟/宋贵波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优生助产/军代表工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这组反映工程兵军代表为新装备“优生助产”当好“监造官”的报道，从不同侧面展示了他们对新装备质量的高度负责精神，值得称赞。
    武器装备的质量是我军战斗力的一个重要组成部分。从这个意义上讲，武器装备能否做到优生并非一件小事。我们应当像工程兵军代表那样，树立搞好军工产品人人有责、环环有责的精神，扎扎实实做好自己的工作。
    ――编 者
    加强质量监督 参与科研革新
    我军工程装备实现历史性跨越
    本报讯 胡兆屹报道：战斗在我军工程装备战线的军代表，严格产品质量监督，积极参与科研革新，与工程装备战线广大科技人员一道，使我军工程装备以惊人的速度实现了历史性跨越。
    据悉，我军工程装备器材已从手工、半机械化作业发展成为机械化、自动化作业；器材作业的范围已由过去少数专业，发展成为多专业、全方位；器材品种已从少数单一品种，发展成为多品种，并实现系列化。一份材料显示：渡河器材性能优异，新近研制成功的特种舟桥，采用多项计算机技术和电子遥控技术，机械化、自动化程度达到世界先进水平，部分指标处于世界领先水平；野战工程机械成龙配套；地雷爆破器材品种齐全，机动布雷器材形成了远、中、近距离的火箭布雷系列；扫雷器材已发展成组合化、综合化，解决了在未来战场雷区快速开辟通路的难题；伪装器材已经实现了防中远红外、雷达波辐射等全波段电磁侦察……
    我军工程装备的发展渗透了战斗在这一战线上的军代表的心血。他们尽心尽责当好产品质量“监督官”。为使工厂生产的每一件产品优生，从产品检验项目、验收规则、质量标准等方面入手，编写出地雷爆破器材、军用工程机械、渡河舟桥器材、探测器材等各类产品检验验收的国家军用使用标准；制订了首批《工程装备产品质量评审管理办法》等一系列法规文件，使装备一投产就处于严密的受控状态，保证了每一件产品从组织生产到验收出厂的每一个环节都有章可循。近年来，他们发现和解决了大量质量、工艺、设计方面存在的问题，把一批批性能先进、质量可靠的新型装备送到广大指战员手中。
    工程兵军代表还充分发挥熟悉产品、熟悉生产过程、了解部队需求及使用情况的优势，积极参与科研革新，攻下了不少部队亟待解决的难题，大大提高了部队的战斗力。近年来，他们共完成科研革新59项，其中30项分别获得军队科技进步二、三等奖。普通工程机械在海拔3000米以上的高原作业时，功率将下降30～40％，工程兵军代表经过4年多努力，攻克这一难题，研制出深受部队喜爱的高原履带推土机、轮式装载机。这些成果的问世，大大提高了军品的科技含量。
    加大审价力度 提高购置费效益
    工程兵军代表一年核减经费两千多万元
    本报讯 胡兆屹、吕伟报道：工程兵军代表加大审价力度，“九五”第一年就核减经费2000多万元，使有限的器材购置费发挥出最佳效益。
    工程兵军代表每年负责订购的装备器材种类达百余种，涉及十几个工业部门、70多个厂家，产品型号多，价格差异大，大的数千万元一件，小的一件仅几角钱。为了定准价格，他们到市场上摸行情，了解各类原材料的出厂价格和市场差价。与此同时，他们还深入工厂，了解产品的生产成本。如无锡军代室军代表将工时等资料作了详细统计，存入计算机数据库。在审价时，面对工厂报价，他们出示了准确数据，结果仅工时一项就核减费用15％。
    在审价中，工程兵军代表充分发挥自身技术优势，积极为工厂提合理化建议，帮助企业节能降耗、降低成本。上海军代室在审查某型号伪装网价格时，发现工人作业都是蹲在地上，劳动强度大、效率低、耗用工时多。对此，他们建议改变作业方式，工厂采用后，每片伪装网缩短工时20个，当年节约经费120多万元。
    几年来，工程兵军代表注重加强自身的审价责任意识，举办了多期审价学习班，使审价工作全员化，人人都能全面完成审价工作。他们还建立了较完善的产品成本档案，进一步使审价工作制度化、规范化。据统计，“八五“期间他们共对303项产品进行了审价，节约经费9928.31万元。
    发挥技术优势 开展技术服务
    工程兵军代表“桥梁作用”发挥得好
    本报讯 胡兆屹、宋贵波报道：工程兵军代表急部队之所急，为使新装备尽快形成战斗力，他们发挥自身技术优势，送技术到基层，在新装备与基层之间架起“桥梁”。
    工程兵军代表在深入部队中发现，由于缺乏技术人员，一些技术含量高的新型工程装备在部队难以迅速形成战斗力。对此，他们主动开展技术服务，每当新装备发到部队时，便及时跟踪了解使用情况，一旦部队碰到困难，马上派人上门解难。某新型汽艇装备到某舟桥团，驻蚌埠军代室了解到部队缺乏教员，立即帮助部队举办了使用、维修培训班。经过一段时间训练，47名参训人员均能独立操作和排除一般故障，使新装备很快形成了战斗力，较好地保证了部队战备需要。
    工程兵军代表还把技术送到练兵场。一次，某部在组织演习时，装备的两台新型挖掘机突然出现故障，部队无法排除，官兵急得火烧火燎。驻贵阳军代室接到求援电话，紧急出动，从接到通知准备配件，到赶到部队仅用了23个小时。一到现场便迅速组织抢修，连续奋战了12个小时，两台挖掘机终于赶在部队演习前修复完毕。
    军代表为了保证把技术及时送到基层，他们先后派出多专业综合教学组、维修服务组和器材保障组，采取走访调查、教学培训、排障修理和送器材上门等方法为部队解决难题。几年来，他们为全军工程兵部（分）队维修工程机械400余台次，培训操作手和修理人员1300余人次，编写新装备教材8本、工程装备修理技术标准13种。他们过硬的技术和良好的敬业精神，享誉整个工程兵部队。
〖-ZW/正文〗
