〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩祈盼统一
    ①3月12日，一架黎巴嫩军用直升机正在用巨大的黄布覆盖贝鲁特的著名旅游景点“鸽子岩”。黎巴嫩目前已开始用黄色装点全国，以期望被以色列占领的南部地区早日回归祖国。 新华社专发本报
    美国人呼吁给枪上锁
    ②3月12日，5位美国国会议员和一些知名人士呼吁所有手枪在出售时必须配保险锁，以防止青少年误用。镜框中的男孩即被其兄用手枪误击致死。  新华社记者刘 宇摄
    苦难中的卢难民
    ③前不久，在扎伊尔廷吉难民营里一名卢旺达胡图族难民坐在自己奄奄一息的婴儿身边。随着扎伊尔反政府武装的向西推进，救援工作人员已逃离难民营，大部分难民也已逃散，只有一些奄奄一息的难民因无力逃跑而留在了难民营。
    新华社发
    二战美机残骸在匈出土
    ④3月12日，在匈牙利布达佩斯西南约70公里一村庄旁，一架二战时期的美军B17轰炸机发动机等残骸被挖掘出土。   新华社专发本报
    日核废料处理厂发生爆炸
    ⑤3月11日，日本茨城县一座核废料处理厂发生火灾和爆炸事故，造成放射性物质泄漏，有10名工作人员遭到辐射。图为发生爆炸的核废料处理厂。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
