〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要合作 不要对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌/李敬臣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人权问题/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 陈维斌 李敬臣
    联合国人权委员会第53届会议在日内瓦开幕一周来，某些西方国家同往年一样继续在会上搞政治对抗。目前，已有两个欧洲国家的代表不顾广大亚非拉国家代表要求加强合作、反对对抗的正义呼声，以“人权卫士”自居，攻击一些发展中国家的人权状况，再次制造国际社会所不希望看到的紧张对抗气氛。
    国际社会一直期望人权委员会根据联合国人权宣言和《维也纳宣言》的原则，在平等、尊重各国主权的基础上进行对话和促进人权事业。联合国秘书长安南在致本届会议的信中强调，人权委员会应通过合作促进国际人权事业，实现联合国宪章规定的促进社会进步的目标。刚刚辞职的联合国人权高级专员拉索也在总结近几年世界人权工作进展情况时说，尽管人权不属于单一国家范畴，但各国应承担促进人权工作的主要责任，而不应向任何国家强加改善人权的计划。他强调，人权委员会应同各国进行友好协商和对话，促进改善人权。
    不结盟国家和中国在第51届联大上曾提出“加强人权领域国际合作”的决议案，再次呼吁合作。许多发展中国家从去年开始提出倡导合作和协商一致的L2号决议草案，并要求人权委员会予以通过。然而，某些西方国家对这项得到112个国家支持的决议草案投了反对票，表明了他们仍然要坚持政治对抗的立场。
    冷战结束后，某些西方国家将联合国人权委员会变成了对抗的场所。它们推行人权政治化，搞双重标准，抛出针对发展中国家的国别人权决议案，以保护人权为幌子，将矛头指向发展中国家。个别西方国家每年在人权会议上以人权“样板”和“法官”自居，专门点名攻击发展中国家的所谓人权问题，却闭口不谈自己不光彩的人权记录，企图把联合国人权委员会变成“审判”发展中国家的“法庭”。它们的行径遭到发展中国家的强烈反对。
    某些西方国家在人权会议上把中国作为主要的攻击目标，曾连续六年在人权会上炮制反华提案。尽管每次都因遭到多数国家反对而失败，但它们却并不甘心。在本届人权会议上，荷兰副首相兼外交大臣范米尔洛和一个北欧国家的外交大臣又在发言中点名攻击中国等一些发展中国家的人权状况。中国等发展中国家的代表对他们在人权会议上带头再次挑起对抗的行径进行了坚决回击。据西方舆论透露，某些西方国家出于固有的政治偏见和政治需要，仍企图顽固地坚持与中国和其他发展中国家对抗的立场。范米尔洛12日在这里举行的记者招待会上扬言，欧盟准备在今年人权会上再次提出反华决议案。但他同时也承认，由于欧盟内部分歧，该议案迄今为止还没有定论。
    许多发展中国家的代表在发言中表示反对对抗和把人权政治化，反对西方国家把它们的人权观、价值观强加给其他国家，反对干涉别国内政，并强烈呼吁加强人权领域的国际合作。
    中国代表吴建民在会上发言时说，中国呼吁合作，反对对抗。他指出，如果某些国家坚持将对抗强加于发展中国家，在人权问题上继续攻击中国，中国将按“礼尚往来”的原则坚决回敬它们。
    事实证明，少数西方国家搞强权政治，企图把自己的人权标准、价值观强加给多数国家的图谋，是注定要失败的。
〖-ZW/正文〗
