〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新开民风淳 卖菜无人守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正德/吴汉时〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊・文萃 光荣传统 传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄正德 吴汉时
    在广西边远山区蒙山县黄村镇新开村，有条“无人售菜街”。据当地老人说，这传统延续到今，已有100多年了。驻地某部官兵和村民兵营常以这个传统进行经常性教育，号召广大官兵和青年民兵做精神文明建设的热心人、排头兵，共同浇灌这朵奇异的文明之花。
    近日，村委会副主任、 民兵营长陆开东带我们走访了“无人售菜街”。我们一边看，一边听他的介绍：村民种菜自给有余时，早上就从菜园摘回新鲜蔬菜，按每把约0.5公斤，一把把用稻草扎好，装到篮子里，提到村上唯一的一条街上，摆在街道两旁的店铺门前，然后在篮子旁放一个碗口粗、约20厘米高的竹筒子，作为装钱的“银包”（菜价按季节随行就市），然后就可以回家去干其它活了，下午或傍晚来取即可。那条街长约200米、宽10多米。谁要买菜，就按“行情”把1角至5角（早些年一律为5分）的钱币投进竹筒子内，就可以拿走一把蔬菜或一只瓜。据老人们说，从未见过哪个人不投钱或少投钱拿走蔬菜的，也从未发现有人在竹筒子里“偷”过一分钱。一位正在“选购”韭菜的妇女对我们说，她是外地人，在街上开杂货店，每天都这样买菜，不用讨价还价，也不用担心短斤少两，方便又实惠。
    好传统就是好教材。驻地官兵和新开村的民兵组织，常利用这个植根于民族沃土的优良传统作活教材，对青年官兵和民兵进行思想政治教育和法制教育。陆营长说：“无人售菜街”是新开村精神文明建设的一个“窗口”，祖祖辈辈能够保留下来的东西，这一代同样要保留，而且要发扬光大。有一次，几个民兵在一个小店铺里赌博，教导员和营长没有当面直接批评他们，而是把他们带到街上走一圈，告诫他们不要弄浊了清正的村风民风，给村里的优良传统抹黑。
    在新开村的荣誉室里，我们见到了各式各样的奖状、奖匾30多种。陆营长说，营里的民兵不是躺在功劳簿上“睡大觉”，而是在农业生产、以劳养武上不断努力工作，创出佳绩。民兵营负责村里1500亩集体林场的生产经营，收益除用于全村群众和民兵的活动之外，两年来共投入35万元在村里建造了两座教学大楼，确保全村学龄儿童上学。这些活动，又进一步促进了新开村的精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
