〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国记协工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在坚持正确舆论导向上发挥积极作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范伟国/柴骥程〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宣传工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社宁波3月16日电（人民日报记者范伟国、新华社记者柴骥程）中国记者协会1997年工作会议15日起在宁波市召开，各省、市、自治区的记协主席、秘书长参加了本次会议。与会代表就如何充分发挥记协作用，推动新闻界坚持正确的舆论导向，加强队伍建设，禁止有偿新闻等内容进行了交流。
    中国记协主席、人民日报社社长邵华泽在会议开始时讲话，他从三个方面对记协今后的工作提出了要求：一是要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线和基本方针，同以江泽民同志为核心的党中央在政治上思想上保持高度一致，牢牢把握大局，在推动新闻界坚持正确舆论导向方面发挥积极的作用；二是按照江泽民同志提出的“政治强，业务精，作风正，纪律严”的要求，牢牢抓住加强职业道德建设、通过抓禁止有偿新闻，来推动新闻队伍的建设；三是根据中国记协章程，牢牢把握记协的性质和特点，主动、热情、实在、有效地做好服务工作。
    这次记协工作会议着重讨论了中国记协1997年工作要点，如禁止有偿新闻、新闻扶贫等。同时总结了前一段时期加强新闻工作者职业道德建设、禁止有偿新闻的情况。
    会议由中国记协常务副主席郑梦熊主持。中共浙江省委常委、宣传部长梁平波出席会议并讲了话。
〖-ZW/正文〗
