〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委带动官兵学理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/周秋民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 军营读书风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘建伟 周秋民
    走进北京军区某机械化师炮兵团常委会议室，首先映入眼帘的是墙壁上张贴的“常委理论学习园地”八个彩色大字。在它的两侧，是一副对联：“理论是指导实践的有力依据，实践是完善理论的唯一途径。”在理论学习园地的方框中，并排悬挂着九本笔记本。笔者顺便拿起一本，打开一看，笔记本上记载的有《毛选》、《邓选》、《中国共产党的七十年》等书及《求是》、《解放军报》上许多理论文章的读后感。团政治处王主任向笔者介绍说：“这间会议室，是团常委集中学习的地方，悬挂的九本笔记本，是全体常委的学习笔记本，你手中的这本是赵团长的，他虽然是军事干部，但对理论学习可称为酷爱，并且能持之以恒。去年一年，每位常委作学习笔记达10万字以上，结合工作和思想实际写心得体会20篇以上。通过理论学习，不仅提高了每位常委的理论水平，同时也确保了常委们政治上的坚定和思想道德上的纯洁”。
    在常委们的影响下，全团官兵掀起了一个学理论的热潮。团里出现了“戒烟连”、“废品点”、“节约箱”，官兵们把节省的钱，都用来买各种理论书刊。如今，该团图书馆藏书逾万册，各连藏书也有千册，每个官兵手中都有一套完整的《毛选》、《邓选》。“学理论、长知识、立大志”在该团蔚然成风。
    “同志们，前一段时间，团、营、连都分别组织学习了六中全会《决议》中的有关精神，那么针对我营的实际情况，你认为精神文明建设应该抓哪些方面？怎么抓……”来到一营时，正逢教导员单艳志在引导全营干部讨论进一步抓精神文明建设的具体措施。他告诉笔者：“在理论学习过程中，我们采取先学习理论，在吃透上级指示精神的基础上，以理论为依据，针对部队的实际情况，进行讨论并研究具体落实的方法。这样一来，不仅能进一步消化理论，同时还能落到工作实处。”
    谈起学理论，一下子打开了二营教导员马耀有的话匣子。这位从战士直接提干“土生土长”的教导员，说起实践经验如数家珍，但每到给全营官兵上政治教育课时，难免有点“怯场”。王政委知道详情后，主动登门结成互助对子。帮他找理论书籍，制订学习计划，并且经常督促检查。同时，王政委还帮他从实践中提炼理论。如今，马教导员上政治课，已是得心应手。
    为了进一步提高基层干部的理论水平，团里在理论学习时，首先是团常委们学，然后，团领导根据常委中心组学习的体会，给全团官兵作一次学习提示，既讲每篇文章的时代背景、主题思想，又讲它的理论意义和实践意义，为大家学习引好路。他们还规定，学习中要做到“四有”：有计划、有书本、有学习笔记和心得体会、有学习交流，政治处要进行不定时的检查，检查情况作为基层年终政治教育评比的项目，从而把理论学习纳入到正规化、制度化的轨道上来。
〖-ZW/正文〗
