〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“香港回归图片展”上网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港3月16日电在迎接香港回归祖国各项工作、活动紧锣密鼓进行之时，香港经济导报社和卡尔曼集团合作，又在国际互联网络上推出“香港回归网上图片展”。
    由国务院港澳办、新华社香港分社和香港经济导报社主办的“迎接九七香港回归祖国大型图片展”去年4月曾在全国巡回展出。这次在国际互联网络上推出的“香港回归网上图片展”，图文声像并茂，突出了多媒体即点即开的技术特点，同时配以中英文说明，使海内外人士可以在计算机上，一览有关香港回归祖国的基本情况。
    “香港回归网上图片展”共分5大部分，选用了200多幅历史珍贵照片，再现了香港历史变迁，系统地介绍中国政府对香港问题的一贯立场、党和国家领导人对“一国两制”方针的重要指示、中英联合声明签署、香港基本法诞生与实施过程，并对香港首任行政长官作了介绍。
〖-ZW/正文〗
