〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋中锋/郭选〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊・文萃 光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋中锋 郭 选
    济南军区某汽车船材仓库发扬艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统，狠刹铺张浪费之风，流传出许多勤俭办事的小故事。
    1   烈日炎炎，仓库副主任姜业福冒着暑热，和检修所的同志加班加点，忙活了10多天，制做了17个节约箱，安在各个工作场地。有人不解：为了点废料，这样兴师动众值得吗？仓库贮存着上千台车的零部件，还在乎那几件废品。
    姜副主任没言语。一天，洞库里又坏了一个空气开关。保管员请示换新的，姜副主任却从节约箱里拿出了另一个废弃的，把两个拆开后组装成了一个，这样就节省开支300元。此事在仓库传开后，再也没有人小看那节约箱了。
    为了利用好节约箱，每当车辆保养和洞库检修时，姜副主任都亲自监督，大至汽车配件、包装纸，小至开关、灯具、线头等一个也不许扔掉，要求统一放进节约箱。一段时间后，干部战士形成了自觉。一年下来，仅通过对节约箱内废弃物品拆旧回收使用，就为仓库节约开支7万多元。
    2   政委王和彬上任不满一个月，就有人在背后说他“老抠”。原来，他来到仓库后发现“常明灯、常流水”、车辆用油的浪费现象较为严重，就在开展传统教育、让大家树立过“紧日子”思想的同时，实施了诸如用户安装水表、电表，实行车公里加油等一系列规定。这一招牵扯到了个人的利益，自然招来了一些人的不满。王政委可不管那一套，谁违反规定处理谁。浪费风刹住了，王政委成了公认的“老抠”。到年底一结算，发现水电费减少了4万元，车辆用油从往年的50吨锐减到20吨，一些抱怨的人，反而对政委充满了敬意。
    3   营区内人声嘈杂，100多辆刚接来的新车一字排开，十多个民工用水管冲，用抹布擦，干得热火朝天。由此，新上任的王本强主任又想到了给仓库烧火、做饭、扫地、喂猪的一些临时工。他作了个计算，刷一台车3元钱，每年要刷7000多台车，再加上那些临时工的工资，一年就开支不少；官兵们自己能做到的，为什么还要请民工？
    第二天，他就在常委会上提出“不雇民工，自力更生”的建议，当即得到了一致通过。这以后，库领导处处率先垂范，官兵们积极性很快调动起来。前不久，仓库筹建加油站，从平整场地到设计安装全部由官兵们自己干，节约资金8万余元。
〖-ZW/正文〗
