〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正学起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路志林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/讲学习/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●路志林
    对于学习高科技知识，大家都赞成，也确有学得很认真的。但从我们了解的情况看，也有少数单位“雷声大，雨点小”，口号喊得很响，实际动作不大。笔者认为，把江主席关于学习高科技知识的要求落到实处，当务之急是把口号变成行动，解决好“学起来”的问题。就组织领导而言，除了搞好思想发动外，至少要做到“三抓”：
    抓规划。目前团以上干部有大专学历的比例虽然不低，但经过正规院校培训的本科生和研究生的比例不高。从他们的知识结构看，哲学、社会科学知识相对强一些，自然科学知识比较欠缺，高科技知识就更少。作规划要从这个实际出发，坚持先易后难、循序渐进、“跳一跳，够得着”的原则。先学什么，后学什么；哪些内容只须一般涉猎，哪些内容则要重点钻研；怎样区分层次提要求，把一般和个别结合起来。诸如此类的问题都要统盘考虑，周密计划。一般来说，学习高科技知识不像看小说那样引人入胜，不像“1+1=2”那样简单易学，遇到一些困难是必然的。这固然需要大家树立迎难而上的精神，也需要从组织领导上想些管用的办法，从加强教学力量等方面作出切合实际的规划。
    抓制度。这些年，我们已经形成了一些好的制度，必须坚持下去。同时要根据高科技知识学习的特点，建立一些新的制度。特别是要建立和完善激励机制，把学习高科技知识的情况，同对干部的评价、使用、奖惩等挂起钩来，从而在部队上下形成这样的共识：不仅干不好工作不好交代，高科技知识学不好也难以过关；工作平庸不是称职的干部，高科技知识“学习不够”也是不合格的干部，要切实解决学与不学、学多学少、学好学差一个样的问题。有了制度、机制，还要有一些具体的措施和办法。比如，在干部学习上要适当加大经费投入，等等。
    抓主官。一个班子，一个部队，高科技知识能不能真正学起来，关键在主官。主官的学习搞好了，抓班子和部队的学习才有影响力和说服力。从这个意义上说，领导干部的学习不仅仅是个人的事，更是一项工作，一种责任。主官工作忙是事实，学习中困难也是有的，但关键在于有无强烈的学习愿望。为什么不少处在部队一线的主官，工作同样很忙，却能读那么多书，钻研那么多问题，像李国安同志还成了找水打井专家？就因为他们有求知若渴的内在动力和雷锋同志的“钉子”精神。我们应该向这些干部学习，知难而进，锲而不舍，用自己的模范行动，把整个班子和部队的学习带动起来。
〖-ZW/正文〗
