〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重组重点企业 建设重点项目 推出重点产品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西南小军工大打“脱贫”攻坚战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄龙先/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄龙先、记者徐文良报道：素有西南小军工之称的成都军区军办企业和企业化工厂，“九五”开局第一年经济形势有喜也有忧：全区完成总产值13.8亿元，实现税利1.2亿元，获纯利润5400万元。但是从总体看，军办企业经营规模小，经济效益低，不少企业仍未摆脱亏损的阴影。
    如何才能改变这种状况？2月19日，军区召开生产经营工作会议，表彰了14个在“八五”期间生产经营稳步上升、经济效益明显的优秀企业。司令员廖锡龙、政委张志坚同近百名生产经营的组织者和经营者，共商“脱贫致富”良策，动员西南小军工奋起大打“脱贫”攻坚战。
    为使西南小军工尽快摆脱“贫困”，成都军区主要领导自去年开始，既到经济困难的企业“访贫问苦”，也到日子红火的企业“访富问甜”，形成了打好整体经济效益“脱贫”攻坚战的三大重点战役思路：
    ――推进以名牌产品、名牌企业、名人企业家为“龙头”的资产重组。集中力量组建以蜀阳制药厂、金河宾馆、绵阳方向机厂为“龙头”的药业、饭店旅游、汽车零部件科研生产三大优势企业集团。
    ――出台军区新上项目暂行规定，建立投资引导项目的扶优汰劣机制。规定今后一个时期原则上不上新项目，集中有限资金扶持绵阳方向机厂的动力转向器生产厂、7433工厂的汽车修理生产线技改工程、重庆涪陵制药厂的环保工程、昆明南疆宾馆的主楼改造等重点项目建设。
    ――实施“四个一”科技兴企工程，挖掘重点产品的科技和品牌“含金量”。抓好蜀阳制药厂的人体血蛋白、绵阳方向机厂的方向机、涪陵制药厂的盐酸四环素等名牌产品的科技开发，提高拳头产品的市场占有率。
〖-ZW/正文〗
