〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心去做无难事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●副主任医师 刘晓辉
    光阴荏苒，日月如梭。我在精神病学领域探索，转眼已经三十个春秋。30年来，我对精神病学从陌生到熟悉，从普通一兵到这一领域的专家，最深刻的感受就是：无论做任何事情，只要用心去做才能成功。
    毕业分配时，我怀揣着父亲写给院长的信来医院报到，只要把信亮出来，分个轻松的工作，可以说没什么问题，但我没使用这张“通行证”，而是走上了为精神病人服务的工作岗位。有人说我是在和命运开玩笑，但我没觉得自己的选择有什么不妥。生活特别会捉弄人，上班没几天，命运就跟我开了个小小的玩笑。有一天，我在给一名精神病人喂饭，病人冷不丁打了我两个耳光。我当时心里特别委屈，但又有点手足无措。事后，主任告诉我：为精神病人服务有一定技巧，既照顾好病人又保护好自己，才是一个合格的护士。从此，我开始对病人的心理进行研究，认真探索这个“扭曲的世界”。
    看到精神病人反常的举动，家人焦虑的神情，我的心里也很难受。但是，要医治他们精神上的创伤，光有决心是不够的，还需要有精湛的医疗技术。困难没有吓倒我，反而激发了我闯关的积极性。我发奋学习，通过自学，先后取得了五个专业的学历证明，并陆续有专业论文在全国、全军级杂志上发表。院领导被我的刻苦精神所感动，送我出去进修精神病学专业。我抓住这次学习的机会，整理了十几万字的笔记。学习回来，我把这些知识用于临床，再把取得的经验加以总结，再到实践中验证。随着学习的不断深入，知识的不断积累，治疗技术日渐提高，我也成长为副主任医师，先后被中华医学会、中国心理卫生协会、中国军事心理学专业委员会邀请参加学术交流。在领导的关心和同行、导师的帮助下，我还获得全军科技进步奖23项，主编和参加编写了《精神卫生常识》等书，被济南军区任命为神经精神病专业组副组长。
    在有些人眼里，精神病学医生的社会地位并不高。但是，每当看到我的病人捆绑而来，高兴而去，看到他们呆滞的目光重显光彩，看到自己的成果得到肯定，我心里总是甜滋滋的。
    （魏方国 李义福 整理）
〖-ZW/正文〗
