〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队将扩大接收地方高校毕业生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家教委、总政治部就此发出通知提出要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈曦/季桂金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部/人才建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月16日讯 陈曦、季桂金报道：为适应军队质量建设和科技强军的战略需要，国家教委、总政治部日前发出通知，“九五”期间，军队将不断扩大接收地方高校毕业生数量。
    《通知》指出，国防建设是四个现代化建设的重要组成部分，也是经济建设的重要保证。军队走质量建军、科技强军的道路，关键在于培养和造就一支高素质的干部队伍。普通高校毕业生到军队工作，是军队干部的重要补充渠道，也是优化干部队伍结构、提高干部科技文化素质、适应新时期军队建设的迫切需要。为军队培养输送人才，是普通高校义不容辞的职责和十分光荣的任务。同时，高校毕业生参军服役，是国家宪法、兵役法规定的公民应尽义务，军营也是广大高校毕业生报效祖国、施展才华的广阔天地。
    《通知》说，“九五”期间，军队需要的普通高校毕业生将逐年递增。补充的方向既有教学、科研岗位，也有基层军政指挥岗位；既需要大量理工类毕业生，也需要一定数量的文史类毕业生；既需要以本科、研究生学历为主的毕业生，也需要适量的专科毕业生。为保证这项工作的落实，总政治部干部部设立接收毕业生工作指导中心，大军区级单位政治部干部部设立毕业生参军报名站，加强与地方毕业生主管部门和高校的联系，及时了解和掌握所属单位的需求和接收情况，接受毕业生和高校提出的政策、计划等咨询。
    《通知》对军队接收地方高校毕业生的基本条件作出了规定：（1）拥护党的基本路线，忠于祖国，热爱军队，志愿献身国防事业，符合公民服现役的政治条件。（2）学习成绩平均在良好以上。（3）本专科毕业生的年龄不超过25周岁；毕业研究生的年龄视具体情况而定。（4）身体健康，具体条件参照人民解放军院校招收学员的体格检查标准执行。到军队基层指挥岗位的毕业生还应具备良好的气质和强健的体魄。到专业技术岗位的毕业生视力和身高条件，在不影响工作的前提下，可适当放宽。
    《通知》还明确将实行鼓励政策。被接收的毕业生，在首次评授军衔、评任专业技术职务、确定专业技术等级以及住房分配等方面，对毕业生入高校学习时间与同期入军校学习的毕业学员同等对待。为鼓励毕业生到艰苦地区工作，凡被接收到国家划定的边远艰苦地区部队的毕业生，不实行见习期，自报到之日起确定职级、授予军衔；实行轮换制度，工作满一定年限后，可根据需要优先调整到内地，或驻地条件较好的部队工作。毕业研究生的配偶或恋爱对象是普通高校毕业生，符合参军、接收范围和军队接受地方高校毕业生基本条件的，也可根据需要接收入伍。
〖-ZW/正文〗
