〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借天公助商战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴小龙
    朝日啤酒是如何登上日本销量第一把交椅的？绝招――留心天气预报。如果预报东京的天气炎热，而当地的啤酒库存明显不足，朝日就会把相对凉爽的北海道的库存源源不断地送往东京“救火”。
    西方经济发达国度的企业集团、商业财团，早在80年代初就借用天时助商战。近年来，在我国南方沿海地区的厂家，也逐步认识到气象在现代商战中的地位作用，注重运用气象信息为企业经营决策服务。去年初，南方某军企获悉当地夏季气温偏高，炎热天气持续时间长的气象信息。于是，从年初开始便开足马力加大名牌空调器的生产。后来，这种空调器果真在市场上抢手。
    商场即战场。“天时”，是一种经济信息和财富，也是一种帮助。运用好气象信息，是当今商战中不可缺少的一个策略。厂商及时准确地掌握气象情报，巧妙地利用它为军企服务，可减少生产、销售的盲目性，增强市场需求的可靠性和产品投放的准确性。聪明的厂家有时还会乘“天赐良机”，使山穷水尽疑无路的军企柳暗花明。气象进入商战，这是一种可喜的现象。然而，至今还有不少企业厂家，包括一些老牌、名牌军企，往往对工商行业中的“天赐良机”注意不够，而吃了大亏。愿我们的军工战友们，把工商气象学同公关学一样作为自己的必修课。
〖-ZW/正文〗
