〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两战皆胜 八一火箭进决赛 客场告负 雄鹰雄狮争第七〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两战皆胜 八一火箭进决赛
    客场告负 雄鹰雄狮争第七
    广东宏远 84∶119 八一火箭
    上海东方 94∶72  沈军雄狮
    山东火牛 77∶78  辽宁猎人
    江苏南钢 105∶99 空军雄鹰
    据新华社北京3月16日电 综合本社记者报道，全国男篮甲级联赛今天展开半决赛第二回合较量。八一火箭队和辽宁猎人队在客场分别战胜各自对手，闯进总决赛。
    八一火箭队作客东莞。他们在比赛中发挥出色，以119∶84轻松战胜广东宏远队。辽宁猎人队前往济南挑战山东宝元队。上半时比赛，主队打得积极主动，以45∶32领先。下半时辽宁队发起反攻，最后以78∶77获胜。
    在另外两场比赛中，江苏南钢队和上海东方队在主场分别战胜中国联航队和沈阳军区队。这两支获胜的球队将进行争夺第五名的最后较量。
    江苏南钢队在第一回合比赛中，曾以121∶118战胜中国联航队。他们今天上半时以52∶41领先。下半时比赛，中国联航队利用场上3名高大队员的身高优势，发起内线强攻，同时接连外围远投，使双方比分差距缩小至4分。关键时刻，江苏南钢队的外籍球员斯班瑟跃和胡卫东为江苏南钢队连增5分。虽然终场前20秒时中国联航队队员也投进一个3分球，但为时已晚，最后以99∶105失利。
    第一回合以一分之差客场告负的上海东方队今晚发挥出色，比赛开始后即比分一路领先。仅外籍主力球员萨乌留斯一人上半时即独得17分，其中有3个3分球。至上半时结束时，上海东方队以46∶34领先。下半时，比分落后的沈阳军区队，体力下降，最终以72∶94败北。
    空军雄鹰队将与沈阳军区雄狮队进行争夺第七名的比赛。
〖-ZW/正文〗
