〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命理想高于天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范凌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊・文萃 光荣传统 传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范 凌
    人总是要有一点精神的。古往今来，凡成大事者，都有着远大的理想和伟大的抱负。但是，只有无产阶级的理想才是人类最崇高、最进步、最美好、最科学的理想。无数革命先烈，在敌人的刑场上视死如归，就因为坚信共产主义理想，“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰，因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理”；无数红军战士在长征途中含笑倒下，就因为坚信共产主义理想，“共产党人意志坚，赴汤蹈火我当先”。革命的理想、共产主义的理想，像灯塔，指引着革命者前进；像火把，温暖着革命者的心房；它给革命者以方向，给革命者以力量，给革命者以勇气，给革命者以刚强。
    然而，在新的长征途中，我们也有一些同志头脑中共产主义的信念逐渐淡薄了，当前进的道路上遇到艰难和曲折时，往往迷惑不解；当看到党内暂时存在一些阴暗面时，往往丧失信心；当改革涉及到个人利益时，往往患得患失。有的人把社会主义阶段讲共产主义理想说成是“超前”、“越位”；有的人认为，现在搞市场经济，要重利益，讲实惠；个别人甚至经不起和平环境的考验，经不起改革开放的考验，迷恋于酒绿灯红，蜕化变质，成了革命事业的落伍者和社会主义的蛀虫。这说明，坚定社会主义信念的极端重要性和必要性。只有牢固树立远大的共产主义理想，才能不被暂时的困难和挫折所吓倒，不被党内存在着的某些阴暗面所动摇，不被资本主义的表面繁荣所迷惑，不被个人私利所束缚。
    树立远大的共产主义理想，必须树立脚踏实地的精神。长征两万五千里，是红军战士爬雪山、过草地，一步一步走过来的，没有这一步一步的跋涉，就没有长征的胜利。我们今天弘扬长征精神，也要有为理想而献身、奋斗的勇气和干劲。任何一个工作岗位，都是实践理想的最佳阵地；任何一件工作，都是向理想靠进的阶梯。每一个革命军人，都应该争分夺秒地学习和工作，用一个个充实的“现在”，扎扎实实地向理想的未来迈进。
〖-ZW/正文〗
