〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示领袖风范 透视历史真实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央党校出版社推出高品位图书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月16日电（记者李晓建）’97新春伊始，中共中央党校出版社推出一批内容新、质量好、品位高的图书。这批图书既有展示领袖人物风范、透视历史真实的传记、纪实类图书，也有进行爱国主义、人生观教育和提高思想道德修养方面的图书，以其权威性和针对性强而受到读者重视和欢迎。
    领袖人物传记是党校版图书特色之一。在历年坚持可靠性、史实性、可读性基础上，今年继续出版了一批受到读者青睐的传记图书。《秘密专机上的领袖们》是根据专机机组人员耳闻目睹，描写共和国领袖们专机生活的作品；原中办副主任、中央警卫团团长撰写的回忆录《张耀祠回忆毛泽东》，记述了追随毛主席行踪40余年的特殊工作经历，并澄清了社会上一些误传。《〈世纪伟人邓小平〉大型画册》选收邓小平同志各个历史时期的珍贵照片305幅。《毛泽东与周世钊》、《朱德历险纪实》、《周恩来烽火东南行》、《伟人周恩来》、《邓小平之魂》、《周恩来在“文化大革命”中》（修订本）、系列丛书《毛泽东与中国将帅系列》、《中国元帅系列》等一批传记图书，以生动传神的笔触，展示了在中国革命历史舞台上，一些领导人叱咤风云的曲折生涯和多彩斑斓的情感世界。
〖-ZW/正文〗
