〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理的“参谋” 团结的纽带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部领导和机关干部开展与战士交朋友活动效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎利强/崔长生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：北京军区后勤某分部的领导、机关干部开展和战士交朋友活动一年，不仅密切了官兵关系，而且给做好部队管理工作带来了诸多益处。他们的经验告诉我们：加强官兵团结，搞好部队建设，改进管理方法是重要一环。管理工作的核心还是做人的工作。这既是一门科学，也是一门艺术。这就要求各级领导和机关要深入研究新时期士兵的特点，把对士兵深厚的感情融进管理工作中去，多创造一些贴近实际，能为士兵理解和接受的管理方法和形式。
    本报讯 阎利强、特约记者崔长生报道：在北京军区后勤某分部，每一位师团职领导和机关干部都交了1-2位战士朋友。这些工作生活在基层的战士朋友，不仅成了促进官兵团结、密切上下关系的“纽带”和“桥梁”，也成了帮助领导和机关及时了解下情，体察基层官兵疾苦困难，有针对性地抓好管理工作的好“帮手”和“参谋”。
    这个分部是去年初开始在分部及下属单位的领导和机关干部中开展与战士交朋友活动的。许多领导和机关干部都主动找思想暂时后进或工作、生活上有困难的战士交朋友。分部党委要求干部在与战士交朋友过程中，要真正放下架子、拿出真情实意、以心换心。干部要利用下部队、走基层的机会，每月同自己的战士朋友认真谈一次心或通一封信、打一次电话。每个季度要与战士朋友家里通一次信。干部不仅要掌握战士朋友的思想情况、婚恋情况、社交情况、家庭状况、困难问题及其愿望要求，而且要了解战士所在基层单位的工作情况。心多想一想战士，眼多看一看战士，嘴多问一问战士，手多帮一帮战士，已成为各级各类干部的自觉行动。战士心里话有处说，疙瘩有人解，困难有人帮，“两个经常”得到真正落实。
    “交朋友”活动，不仅密切了官兵感情，增进上下团结，而且对领导和机关抓好基层管理工作带来了多种好处：一是增强了管理工作的预见性和针对性。通过交“朋友”这个特殊渠道，各级及时发现了基层出现的一些倾向性的问题，掌握了做好管理工作的主动权。二是领导和机关及时体察基层疾苦冷暖，更好地为官兵排忧解难。三是能及时发现机关工作的薄弱环节和不足，改进机关工作作风。四是能及时化解官兵矛盾、消除隔阂、防止事故，增强部队的内部团结和凝聚力。五是有利于增强士兵的主人翁意识，调动他们参与部队建设和管理的积极性。
    一年来，全分部通过这项健康有益的活动化解和消除了官兵之间80多对矛盾和隔阂，发现和及早处理了31起事故苗头，有效地防止了一些可能发生的问题，实现了全年无事故、无案件、无违法乱纪和战士上访现象。
〖-ZW/正文〗
