〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那次班会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗粟越〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊・文萃 光荣传统 我与传统 爱兵小事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●粟 越
    记得入伍的第三天恰是周末，晚上班里召开了军旅生活的第一次班会。全班9个新兵，老班长胡世琼是广州军区优秀班长。班会的开幕式是班长讲话，紧接着第二步是自我介绍。“谁第一个站起来发言？”班长的眼睛扫视着全班，大伙一下子发愣了，面面相觑，房间里顿时格外的静，只听得几只蟋蟀在墙角“嘘嘘”地叫。终于，我自告奋勇地打破了寂静，大伙便“叽叽喳喳”地说开了。
    第6位轮到“大个子”，当班长叫到他时，他脸“刷”地一下红到脖子根，脑袋摇得拨浪鼓似的，全身的不自在。他突然站起来对班长说：“班长，你还是让我去做俯卧撑吧，一千个也行。”班长面带微笑，示意他坐下来。
    “随便说吧！”“说几句也好。”“说什么都行。”战友们你一言我一语地鼓励他，本来就紧张，听大伙一说，他更是慌了神。班长忙说：“好吧，你最后说可以吗？”望着班长征询的目光，“大个子”点点头。10分钟后，大个子总算开了口，战友们会心地笑了。
    在以后的每次班会中，全班继续发扬互相帮助、团结友爱的精神，坚持让会说的先说，能说的带动不能说的，气氛异常活跃。
    新兵训练很快结束了，在最后一次班会上，“大个子”首当其冲，争先发言，他说出了好多心里话，衷心地谢谢全班对他的帮助。全班高兴地唱起了“如今的‘大个子’，与往年不一般。再不是旧模样，学会‘说话’了……”
    （作者系海南军区司令部战士）
〖-ZW/正文〗
