〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要发扬光荣传统”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊・文萃 光荣传统 人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗光荣传统/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●樊剑英
    那是1982年8月的一天，我当时任兰州军区某部红军团的团长。这天，我接到上级通知，邓小平同志将要到我团视察工作，看望大家，全团上下为之鼓舞。
    21日下午，大雨倾盆。小平同志不顾刚从西北地区视察的劳顿，在王震、杜义德、肖华等首长以及军、师领导的陪同下，冒着大雨，踏着泥泞，如期而来。我带领全团排以上干部列队等候。当小平同志一行来到队列前，我怀着激动的心情，跑步上前报告。小平同志紧紧地握着我的手，亲切地问：“你是团长吗？这支部队前身是不是属于华东二纵？”
    我回答：“是的！”
    小平同志深情地说：“当年，我在淮海战役中曾经指挥过你们部队。”他两眼炯炯有神，注视着我，意味深长地说：“这支部队是一支具有光荣历史的红军部队，希望你们一定要发扬光荣传统，把它建设好，不负党和人民的重托！”我当即向小平同志表示：“决不辜负您和老一辈无产阶级革命家的期望，发扬光大红军精神，努力把红军团建设成为一流团队。”
    小平同志听到后，满意地点了点头。尔后，他向列队的同志们频频招手致意，并转过头来告诉我：“请转达我向全团同志们的问候！”然后，他和我们一起愉快地合影留念，并和前排的同志一一握手。视察完毕后，我向全团官兵传达了小平同志的问候和期望，全场响起了经久不息热烈的掌声。
    这些年来，随着工作和职务的变化，不论走到哪里，每当我想起小平同志的那次视察，想起小平同志语重心长的嘱托，我浑身就有使不完的劲。小平同志的指示一直在我耳边回响，一直鼓励鞭策着我在部队努力工作。
    （右图为邓小平同志视察该红军团时的情景，左一系作者）
〖-ZW/正文〗
