〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找一位志愿军医生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汝鸣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊・文萃 光荣传统 文明的星火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王汝鸣
    1952年秋天，我刚上中学的妹妹得了肺结核，一病不起。年迈的奶奶为了她可怜的孙女四处求神拜佛，找了无数的偏方，妹妹的病仍丝毫不见好转。眼看花朵般的妹妹一天天枯萎下去，我的心都快碎了。就在这个时候，志愿军回国汇报团来到四川省资中县，汇报团里有一名军医。汇报会后，在别人的劝说下，我怀着忐忑的心情找到了他。没想到，军医毫不犹豫地答应替妹妹治病。他确诊我妹妹得的是肺结核后，将手里仅有的一点治疗肺结核的特效药给了我。在他的诊治下，妹妹的病很快好转。在汇报团离开我县时，他还专程来看望了我们，鼓励妹妹和病魔作斗争。
    岁月悠悠，光阴荏苒。妹妹的病，早就痊愈了，但就是不知道这位志愿军医生的名字，似乎是姓何。他在我们最需要的时候，给予了我们无私的帮助和关怀，这是一种何等高尚的道德情操。这份爱一直充溢我的心中，当我怀着一颗爱心去帮助那些需要帮助的人的时候，我禁不住又想起了他――那位志愿军医生。
    志愿军医生，你在哪里？
〖-ZW/正文〗
