〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军嫂的颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗好军嫂RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡世宗
    党的十四届六中全会通过的《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》指出：“社会主义现代化建设中涌现出来的先进集体和先进人物，是实践社会主义精神文明的榜样。要采取多种形式，大力宣传他们的事迹和思想，在全社会形成崇尚先进、学习先进的风气。”读沈阳军区政治部干部部编写的《好军嫂》中介绍的数十位优秀军人妻子的先进事迹，从心底里感到她们是社会主义精神文明建设的榜样。学习她们的事迹，对搞好精神文明建设，鼓舞部队，促进部队全面建设，都是非常有益的。
    《好军嫂》向我们朴实而生动地展现了15位“优秀军人妻子标兵”和34位“优秀军人妻子”感人的风采：那个没过门儿就主动搬到婆家，挑起生活重担，侍候公婆，照料小姑小叔子，喂猪、垫圈、扶犁、赶车、盖房子，成了夫家的“顶梁柱”的杨春萍；那个为给婆婆治病，悄悄卖掉结婚定情物金项链，并且每年都要一针一线给老人做鞋，农闲时还要到外边基建队打工的阎淑霞；那个得知未婚夫在前线排雷时，地雷意外爆炸，造成左眼失明、右眼视力只剩下0.3、耳膜击穿、右手拇指和食指残缺、上半身布满弹片时，以极大的勇气毅然与之完婚，并承担了可以想见的家庭重担的王忠萍；那个怀着7个月的身孕，把因公患病生命垂危的丈夫领回家乡侍养，产后第7天就下地干活儿，用手推车推丈夫到地头看她春播、夏锄、秋收的王玲；还有不顾职务高低、环境优劣，两次调动、7次变动工作岗位的任俊英；那个全力支持丈夫的事业，并与丈夫联手攻克医学难点，使丈夫发表106篇学术论文，获7项科技进步成果奖，一项国家专利的郭英杰；那个虽然也在军营里从事医务工作，但同样尝到做军人妻子的酸甜苦辣，不但在本职岗位上学雷锋做奉献，而且曾直接为120多万人做报告，热情播撒雷锋“火种”的孙佳琴；那个自强自立，甘心从优越的城市重点小学随军到艰苦的海岛当教师，牺牲大量休息时间做辅导工作，使全团随军干部在校子女个个是优等生的连波。可以毫不夸张地说，她们每个人的事迹都是一部催人泪下的电视剧，都是一篇感人肺腑的报告文学，都是一首叫人反复咏叹的抒情长诗！军嫂们用柔嫩的肩膀支撑的，不仅仅是一个个军人的家庭，她们还支撑着我们这支被称为长城的伟大的军队，支撑着我们日新月异奋力前行的祖国！
    当然，能够写进书里的，只是这些优秀军人妻子先进事迹的片断，还有更多的感人至深的“好军嫂”尚未被人所知，她们为军人为部队默默地奉献着自己的青春、爱情、汗水和才智。我们每个军人、每个社会成员，部队和地方的各级组织，都应深深地感激她们并关怀她们，尽可能分担她们肩头的重量，多为她们排忧解难，多给她们一些温暖和切实的关怀。
    干部家属工作是我军政治工作的一项重要内容。军队打胜仗，人民是靠山；军队要稳定，家属很关键。这条经验已经被我军几十年的历史所充分证明。在改革开放的新形势下，家属工作遇到了许多新情况、新问题，牵动着部队干部的心，影响着干部的思想稳定。在这样的新形势下，我们更要认真学习、积极宣传优秀军人妻子的先进事迹，进一步做好家属工作，促进部队稳定和社会主义精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
