〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以邓小平建设有中国特色社会主义理论为主线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军指挥学院政治理论教学形成新体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖六四〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治理论教学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员祖六四报道：经过几年的探索和实践，海军指挥学院形成了一整套以邓小平建设有中国特色社会主义理论为主线的政治理论教学体系，标志着海军中高级指挥干部马克思主义理论培训已步入系统化、规范化轨道。
    该学院坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装学员。先后开设了《邓小平建设有中国特色社会主义理论》等10余门政治理论教学课程，每学年的学时都在400个以上；相继编写出版了10余部新教材和专著。第二政治教研室3名教授合著的《邓小平新时期军队建设思想概论》，荣获全军重点科研课题成果二等奖，并被列为全军院校政治理论课教学统编教材。目前，该院已形成新的政治理论教学教材体系。
    为落实军委江泽民主席关于领导干部要带头讲政治的重要指示，海军指挥学院及时把马克思主义的政治观内容充实到教学中，围绕党、国家、军队领导人关于讲政治的一系列论述，组织中高级干部学员，联系新时期海军所担负的重要使命进行专题学习、研讨。他们还不定期邀请有关专家学者来学院上政治理论辅导课，组织学员分期分批到驻地企业和苏南地区见学调研，进而提高了政治理论课教学的质量。
〖-ZW/正文〗
