〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弃取之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林〓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林 〓
    一事当前，有所取，亦有所弃。弃取就是一种选择。人们无时不在选择，只因弃取的意向和标准不同，而显出不同的追求和情操罢了。
    毛泽东的老师徐特立谈到他对青年的希望时说：“有出息的青年人都要到社会主义建设事业里打先锋，到艰苦困难的环境中去锻炼自己，要能做到不求个人名利，不问个人得失。古人说：人家弃我取，人家取我予。这就是说，凡是人家不愿干的工作，我就争着去干；人家争着要干的工作，我就准备放弃。一个青年人有这种精神，就更可以在事业上做出成绩来。因为这些地方往往是最需要人的，你肯去，……就可以一心一意办事业。我在旧社会里能够搞几十年教育事业，也是受这种思想支配的。”（《革命前辈谈修养》）
    “人弃我取，人取我予”，这似乎缺了点“竞争意识”，但从不随俗、不随波逐流的意义上说，却是一种出以公心的难得的进取心、事业心。正是这位干了几十年教育事业，在教育界已有很高地位和声誉的徐特立，为了寻求真理，后来毅然放弃了这一切，43岁时与青年学生们一道到法国勤工俭学，重新当起工人和学生来。1927年，在白色恐怖最严重，有些共产党员脱党的时刻，他毅然加入共产党，参加南昌起义。所谓“沧海横流，方显出英雄本色”，徐特立的这种弃取，不正是一种“英雄本色”的表现么？
    有些弃取，虽然未必显“英雄本色”，但其所体现的人格与节操，也是令人赞叹的。
    我国南北朝时期的思想家范缜，在齐国做官时，面对竟陵王萧子良等在太子支持下大兴佛教的声势，竟以低微的品级，“独与众异”，当面驳萧，“盛称无佛”。他写出了《神灭论》，“朝野喧哗”。“子良集僧难之，而不能屈”，于是又托人对范缜说：“卿坚执之，恐伤名教。以卿之才美，何患不至中书郎……”范缜大笑说，要是我肯卖论取官，早已做大官啦，何止中书郎呢？后来他任宜都太守，仍不信鬼神，令境内不许祠神。这种宁弃官而执取真理的精神，实在要让那些卖论取官或卖身求官的人们羞愧死了。
    法国启蒙思想家卢梭成名之后，成为上流社会和各方邀请追逐的对象，而他却把这些名声和应酬视为“屈辱人”的“奴役生活”，百般躲避，并宣布“拒绝一切大大小小的馈赠”。后来他创作的歌剧《乡村卜师》
    引起轰动，连国王路易十五看了也被迷住了，当晚就派人通知卢梭第二天进宫觐见，并表示要亲自宣布赐他一份年金。一般人得此宠幸，该感激涕零、山呼万岁的吧，可卢梭竟拒绝了。他以健康为由，第二天早上就离开了巴黎。他在《忏悔录》中说：“那笔可以说是到手的年金，我是丢掉了；但是我也就免除了年金会加到我身上的那副枷锁。有了年金，真理完蛋了，自由完蛋了，勇气也完蛋了。从此以后怎么还能谈独立和淡泊呢？一接受这笔年金，我就只得阿谀逢迎，或者噤若寒蝉了”。
    弃取之间见精神！是为追求真理和人格尊严而舍弃名利，还是为个人名利而欺世惑众、舍弃真理和人格？这考题既古老又新鲜，至今仍在测试着每一个人。
〖-ZW/正文〗
