〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门报纸发表评论祝贺“两会”圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门3月16日电（记者车玉明）澳门《华澳日报》15日发表社评，祝贺“两会”圆满结束。
    《华澳日报》在题为《“两会”继承邓小平遗志同心同德凯歌猛进》的评论中说，自八届人大一次会议以来，“两会”紧紧抓住邓小平关于建设有中国特色社会主义的理论，充分行使宪法、法律或政协章程所赋予的权力，积极参政、议政，畅所欲言，共商大计，并发挥民主监督作用。
    评论认为，本次大会通过的《政府工作报告》，客观准确地反映了国家事务的实际情况和老百姓们的意愿。从这一点看，现届中央政府是政绩良好的政府。
    评论特别提出，李瑞环主席在政协会议闭幕上提出的“解放思想，大胆实践，抓紧时间，埋头苦干”，以及强调“团结、稳定、发展、振兴是中华儿女的共同愿望”等，对广大澳门居民具有很大的感召力，在澳门的后过渡期中，加强团结，实事求是，埋头苦干，顺应历史，顺应民心，就能为1999年澳门政权的顺利交接创造妥善条件，就能维护和发展澳门的繁荣稳定。
〖-ZW/正文〗
