〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区、山东、天津三家企业因商标注册引出了三个“金城”，于是出现〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗了一场――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“金城”商标竞争战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁跃东/顾丽雅/马德军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区、山东、天津三家企业因商标注册引出了三个“金城”，于是出现了一场――
    “金城”商标竞争战
    ●袁跃东 顾丽雅 马德军
    编者按：“金城”商标之争，从一个侧面反映出我军军工企业品牌意识的觉醒。
    品牌对于企业是重要的无形资产，它和企业的生存发展息息相关。一个企业创造一个品牌不易，要保护它更需要做许多工作。因为一个好的品牌可以创造出很高的附加值，并为企业带来巨大的经济和社会效益。正因为如此，中外的许多企业对品牌历来都看得很重，争夺也很激烈。要保护好我们创造出的品牌，一方面要强化军企的品牌意识；另一方面也要学会用法律去捍卫和保护它。
    为了一个“金城”商标，军队和地方三家企业你争我夺，时间长达一年半。官司打到国家商标局，最后认定“金城”属于沈阳军区。
    “金城”商标争夺战，争的结果是：三个“金城”，共同扬名。尤其是沈阳军区“金城”宾馆，在宾馆服务行业竞争激烈的条件下，仍然蓬勃发展，去年创利450万元，企业和企业总经理周资远双双受到总后勤部表彰。
    不谋而合――注出三“金城”
    1993年5月20日，沈阳军区金城宾馆总经理周资远向国家商标局递交了注册“金城”商标的申请。但他万万没有料到，就在他提出申请后不出两个月，山东省即墨镇金城包子铺和天津市金城大酒楼也相继提出了注册“金城”商标的申请。一下子冒出了三个“金城”，而商标只能注册一个。宝号谁属？国家商标局通知三家金城，必须在30天内自行协商，确定注册。
    周资远不敢怠慢，组织有关人员按“通知书”要求，主动与天津金城大酒楼和山东即墨镇金城包子铺两家分别进行磋商。结果三个“金城”互不相让，一场商标争夺战进入了短兵相接。
    三个“金城”――家家都驰名
    周资远对自己的“金城”自然了如指掌。这个于1986年6月在沈阳军区第四招待所基础上组建的企业，在沈阳军区“金星”、“金山”、“金华”等“金字号”企业中位居榜首。企业不仅规模大，设施齐全，而且信誉一流，接待过许多国家和军队领导同志，曾荣获全军先进企业和辽宁省先进企业的称号。
    然而，使周资远始料不及的是：在与其它两个“金城”短兵相接之后，他才知道，另外两家“金城”也非等闲之辈。譬如金城包子铺，虽说规模小，但经营的“金城包子”，配料讲究，风味独特，饮誉山东，影响波及海外。至于天津的金城大酒楼，则是当地颇有名气的国有大酒楼之一，“金城虎肘”、“金城大虾”等都别具特色，不仅吸引了不少国内一流文化名人，而且还得到了众多海外宾客的赞誉。
    三个“金城”，争注同一商标，可谓棋逢对手。周资远这时才意识到：打赢这场商标争夺战，并非轻而易举之事。
    竞争结果――“金城”属军企
    竞争“金城”商标成了人们的热门话题。“金城”总经理周资远面对如此境况，压力可想而知。不过军人自有军人的气魄，自有军人的作风。那些天，周资远和他的一班人马似乎一下子都进入了冲击地域，他们不分白天黑夜地准备各种上报材料。他们知道：企业创办时间、企业的规模、企业的效益、企业的知名度，这些都是带有决定性的条件。自己的“金城”除了在“历史悠久”这一点上不及金城包子铺之外，其它几个方面都远远优于另外两个“金城”。但越是条件优越，压力也就越大；希望越大，一旦实现不了，怎么向企业职工交待。他们在汇总材料上格外下功夫，各种证书、图片、表报……林林总总，全部详细地报给了国家商标局。
    1996年1月30日，这是沈阳军区“金城”全体员工铭心难忘的一天。这一天，人们瞩目的“金城”商标争夺战终于揭晓：沈阳军区的“金城”荣获商标使用权。当沈阳商标事务所所长宁安庭和副所长马立斌把“金城”商标注册证交到总经理周资远手里的时候，许多职工兴奋得拍红了巴掌。
    三家聚会――对手变朋友
    竞争商标的实质是争名望、争市场。名望和市场靠争夺，也靠友情。在周资远的脑海里，经济效益占了一块地盘，社会效益也占了一块地盘。于是，1996年3月11日，沈阳军区“金城”的副总经理王凤岭一行人，带着总经理周资远和政委张清福的亲笔信先后奔赴山东即墨和天津，盛情邀请金城包子铺老板刘俊世和金城大酒楼原总经理唐世华。
    3月19日，山东、天津、沈阳军区三个“金城”的头头聚会沈阳，昔日的对手今天握手言欢，共商发展大计。周资远说：“竞争把我们连到了一起，这是很难得的。现在虽说商标让我们拿了，但我们愿意跟你们共同发展。刘老弟的金城包子有名，我们努力在沈阳帮助你们打开市场；唐经理的金城佳肴有风味，也可以介绍到东北来。社会主义市场经济有竞争，也有合作，有了合作我们才能有更大的发展。”天津大酒楼的唐世华说：“到你们这儿一看，才知道你们使用‘金城’商标确实当之无愧。我们是不打不成交。过去我们是对手，现在我们变朋友了。今后我们要变成一条龙，你们是龙头，我和刘老弟是龙身、龙尾，咱们这条金龙要比过去舞得更欢实。”山东的刘俊世说得更实在：“原来我怕把我的绝技泄露出去，现在我们有缘千里来相会，一会儿我给你们露一手，让你们尝尝咱的大包子。”
〖-ZW/正文〗
