〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小妹推起一座山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕俊昌/王志强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毕俊昌 王志强
    两年前的那天清晨，山东省长清县孝里镇官村姑娘卢存华送哥哥入伍。哥哥的心情非常沉重。父亲7年前病逝，母亲常年有病，家中耕种着5亩责任田，哥哥担心她难以挑起这副沉重的担子。
    的确，这是一个成年男子也要咬牙才能挑起的家庭重担：家中5亩责任田，大多在离家1公里外的山坡上。运肥、浇水、收粮、担柴，娘儿俩肩挑肩扛也顶不上一个男子，存华便学推独轮车，母亲在前面用绳子拉。乡亲们看母女俩太辛苦，就劝存华说：“忙不过来，就给你哥哥写封信，回来帮帮你。”可是存华说：“部队上的事是大事，不能让俺哥分心，再说，三天两头往家跑，那咋像个兵呢？”存华人虽小，说出的话却令乡亲们佩服。每到农忙，村里劳力强的人家忙完自家的活，便来帮帮存华家。
    前年腊月二十三，母亲心脏病突发，在邻居们的帮助下，住进10多公里外的医院，一住就是半个多月，连春节都是在医院过的。这期间，小存华曾收到哥哥的两封信，都是问母亲的身体怎么样、年货备齐了没有。她每次都含泪回信说：“母亲身体很好，年货早已备全……”可事实上，为给母亲治病，家里已欠下了3000多元的债……
    为了还债，存华一有空就到村南一家啤酒厂去打小工洗酒瓶，一个月下来也就只有几十元，虽说是杯水车薪，但毕竟给拮据的生活带来一线希望。
    一个暴雨如注的晚上，母亲被倒塌的猪圈砸死了。存华悲痛欲绝。一个女孩子家，面对如此横祸，咋来应付？
    长辈们同存华商量，让哥哥回来料理后事，存华跪在长辈们面前央求道：“前两天俺哥来信说他正在集训，还是等以后再告诉他吧，俺娘的丧事，就靠大娘婶子们帮着俺办了……”
    哥哥卢存坤终于探家了。存华看到哥哥带回的一枚三等功军功章和一摞由军、师、团颁发的“训练标兵”、“优秀共产党员”证书时，往日的辛酸化作兴奋的泪水。
    归队那天，存华推着独轮车送哥上路。身架是那么健美，步伐是那么坚实。存坤的耳畔不由得响起家乡一首民谣：“乡间小道曲弯弯，小妹推起一座山……”
〖-ZW/正文〗
