〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从自卑走向自强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王爱群
    那年我23岁，本来这是个生机勃发的年龄，可我心中却缺乏生机。这缘于同年考上军校的战友许多已经肩扛共和国灿烂的星斗，而士官学校毕业的我却挂的是带拐的杠。自卑感不仅锈蚀了我的激情，钝化了我的锐气，更头疼的是它使我见到熟人就想躲，总觉得矮人三分。
    就在我思想严重“缺钙”的时候，生活终于向我露出了一笑。那天，我出差顺路探望住在县城的表哥，表哥见我已经达到“警戒线”年龄，仍然“光杆司令”一个，便热心安排我和菁见了面。菁在家乡县城一所中学教语文，内蕴与外貌都不俗。我与菁的话闸刚一打开，自卑感便尾随而至，说了一大堆“士官其实是个兵，工资低，家属不能随军”等晦气话，潜台词就是我的条件并不好，你可留点神啊！
    就在我说得带劲时，我突然发现菁的脸色由红变青，我懵了，预感到她定将挥手与我再见。但事情有意外，归队一月后，菁居然给我来了信，信中言词犀利：原以为你是一只搏击长空的雄鹰，却不料你只是栖息屋檐的燕雀。我并不介意你生活得是否鲜艳，但绝不容忍你没有自己的颜色！如果你能找回自信，我们就重新“谈判”。
    读着她的“檄文”，蛰伏于内心深处的自信自强好似刚开锅的米豆腐一样，“咕嘟嘟”直往外冒。在干好本职工作的同时，我将全部余力都转移到新闻采写上，不再想肩上是星还是杠，只想如何多出成绩。战友们都说我是“别人休息我工作，别人工作我拼命”。是的，正是靠着这股拼劲，年底我荣立三等功。至于我和菁后来的故事，自然不言而喻了。
    今天，当我重新审视这段自卑的心态时，才发现自卑者的脉管里其实也流淌着不甘平庸的血液。一时的自卑并不可怕，可怕的是面对自己的落后还麻木不仁。是的，谁都有过自卑，但当他决定用成就来弥补这天然的缺陷时，自卑就成了他实现宏愿的“反弹力”。当然，从自卑走向自强需要契机，这也是需要认真把握的。
〖-ZW/正文〗
