〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正拿起批评的武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委常委民主生活会注重质量见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/肖昌琦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段耀辉、特约通讯员肖昌琦报道：日前，正在南京军区某红军团蹲点的军委办公厅的一位领导，先后两次参加这个团党委的民主生活会，他会后感慨地说：“像这个团的民主生活会开展批评与自我批评那样尖锐激烈的真不多，难怪这个团的风气这么好。”
    这个团党委多年来把拿起批评与自我批评的武器作为正视和解决自身问题的重要手段，坚持走过场的民主生活会不开，隔靴搔痒的批评不搞，问题不见底不收场。笔者翻阅了这个团党委常委有关民主生活会的记录，从中可以清晰地看出，他们开展批评不搞遮遮掩掩、躲躲闪闪，敢于触及思想，切实达到教育改进之目的。去年3月底，党委常委、技术处施处长在闲谈中无意把党委刚刚研究的干部配备情况透露出去。团党委召开民主生活会时，有位班子成员认为此事是无意而为，开展批评火力不猛。党委书记姚江太对这名认识不深的常委进行了严肃的批评，并同副书记卢成一道深刻剖析了自由主义的种种形式和危害，引导大家不但要注意不犯有意识的自由主义，而且要防止无意识的自由主义。
    批评提高了这个团党委“一班人”发现问题解决问题的能力，增进了党委“一班人”的凝聚力，团党委连续3年被集团军树为“先进团党委”，团队建设近年来先后有20余项工作分别受到总部、军区等各级的表彰。
〖-ZW/正文〗
