〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战士中来 到战士中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部开展官兵交朋友活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高华生/梁陆鸿/史随书〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程政委暖语熄怒火
    战士尚庆朝是分部程政委交的朋友。去年底，他荣立了三等功。每当人们夸奖他的时候，他都会激动地说：“多亏了程政委对我的帮助。”
    去年7月的一天，小尚收到妹妹的信。信中说：家里与邻居发生纠纷，她的头被打破，父亲也被人用刀子扎伤左眼住进了医院。小尚看罢信后，怒火中烧，心里暗暗发誓：一定要狠狠教训行凶者。便气呼呼找到库领导要求请假回家。领导劝小尚要冷静些，切不可感情用事。小尚根本听不进去。刚巧，程政委带工作组来到仓库指导工作，便苦口婆心地开导他：做为一个军人和党员，应该依法办事，切不可采取报复行为。如果是那样，到时即使有理也就变得无理了。报复也是一种犯罪啊！同时，又给他讲了许多法律常识和一些具体事例。并指示仓库派一名干部跟他一起回家处理此事。在地方有关部门的共同协助下，使问题取得了圆满解决。
    汪部长纳言办集训
    去年7月的一天，分部汪先谋部长在某仓库检查工作之余，又找到自己的朋友――第一保管队战士小邹聊了起来。小邹反映说，我们队长是由技术员刚刚提起来的，技术是没说的，但在管理上不如老队长的方法多。
    小邹的话引起了汪部长的深思：许多仓库有保管队、检修所，医院有士兵队，而这些分队只有队长的编制，没有专职政治干部，而且这些行政干部又大多从军械、医校、后勤等院校毕业，专业上很精通，但在带兵上却不大在行。上半年又调整了一些基层干部，这个问题是应该抓一抓了。
    回到机关后，汪部长把自己的想法向其他几名常委一说，没想到竟不谋而合。9月初，分部把72名基层主官集中到一起进行了为期半个月的培训，7名常委主讲。汪部长还从基层干部应该具备的管理素质和如何提高素质等方面讲了一课。受训的基层干部普遍反映，通过这次培训，方法多了，底气足了，干好工作的信心更强了。
    李主任及时送“荫凉”
    某仓库营门南北岗台两侧各有一棵法国梧桐树。仓库勤务排的战士们亲切地称之为“爱兵树”。
    那是在去年5月一个傍晚，仓库主任李曙光又找到他的战士朋友陈唯一聊天。小陈无意中说：一到夏天，哨位受阳光直射，不一会儿就头晕脑胀，有时还出现恶心呕吐。
    李主任听到小陈的反映后，又来到勤务排听了听另外几位战士的意见。第三天上午，就召集机关有关人员研究决定：从营院的边角上移来了两棵法国梧桐树，栽到营门的两侧，解决夏日哨兵执勤时被太阳烤晒的实际问题。经过大家伙的精心养护和修剪，树活了，成了两把巨大的“遮阳伞”。
    张干事运筹解愁烦
    去年，285医院开展领导和机关干部与战士交朋友活动后，政治处干事张志华与小车班驾驶员孙宝红交上了朋友。去年3月份，医院奉上级的命令，抽组了野战医疗所，执行野战卫勤保障训练演示任务。两人都被挑选到了医疗所参加训练。小孙野外驻训后，尽管担负训练任务重强度大，工作却干得很出色。有一天，小孙突然接到家信，情绪一下低沉下来。闲聊中张干事了解到，小孙的父亲因患肺癌住进了医院。家中来信想让他请假回来见父亲一面。这使小孙心里非常矛盾：既怕请假探家，影响训练，又怕万一父亲病重不治留下终生遗憾。弄清事情原委后，张干事一方面鼓励小孙坚持完成训练任务；另一方面托人买来一些药和营养品寄到小孙家中。这使小孙非常感动，他自觉变压力为动力，一如既往干工作，受到了各级领导的一致好评，并荣立三等功。
    王政委依计建书室
    北京军区汽车技工训练大队政委王玉银的朋友是学兵五队班长张世龙，他是个爱读书的人。两人交友后小张就经常找政委借书看。
    有一天，王政委和来借书的小张闲唠时了解到：许多战士也很爱读书，只是苦于书价太高，买不起，战士中有的在业余时间里只好在一起聊聊天，或者甩甩老K。小张向政委建议建个图书室。
    王政委听后，情不自禁地说：“好主意！”
    第二天，王政委与其他领导一起召开了办公会，研究建立图书阅览室的事，决定投资3万元，把图书室建起来。说干就干，改造旧食堂，收拾房屋、订做书架、订购杂志，政治处又发起了“每人捐一本书”活动……现在大队的图书室已初步建起来了。
    邵参谋长认真抓军容
    分部邵华参谋长和战士交上朋友后常从他的战士朋友那里捕捉基层的各种动向和信息，作为抓好部队管理工作的参考。
    去年11月上旬一个休息日，邵参谋长想到退伍工作即将开始，想找小李聊聊，正准备打电话，小李和两名战士一块进来了。邵参谋长看到他们3人没有按规定着装。交谈中他得知服役期满的小李今年想退伍。他还了解到一些打算退伍的老战士思想和作风上都有些放松。参谋长便给小李他们指出，越到退伍的关键时刻，越要带好头。小李和他的战友们当即整好了军容。
    小李他们走后，参谋长立即召集军务、宣传等有关部门的人员，针对退伍期间部队中容易放松对老战士要求的问题，迅速对部队进行了检查，并制定出老兵退伍期间部队管理教育工作的双“七条”，下发到所属单位。去年12月1日，部队展开老兵退伍工作，全分部退伍战士在短短的3天内就安全、顺利地走完了，受到了北京军区和后勤部的表彰。 （高华生、梁陆鸿、史随书采写）
〖-ZW/正文〗
