〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战士的身心健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵旅政委章立品关心基层文化生活二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙榕/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙 榕 本报记者 刘明学
    买书
    读什么样的书，对战士影响很大，如何让战士多开有益之卷？章政委有个习惯，每次外出到大城市开会、出差，宁愿放弃逛商店游名胜古迹的机会，也要到书店为战士精心选购“精神食粮”。有一次，章政委到开封市参加一个会议。开完会，他没顾上就近回趟家，却径直赶往开封文化一条街，一家一家书店跑，一本一本地挑，不厌其烦。
    两年来，章政委已亲手为旅图书室购进1300多册图书，每次新书一买回来，他总是吩咐宣传科及时张贴《新书介绍》，进行导读。
    荐歌
    章政委经常引导官兵将一些内容消极、格调低下的歌曲与好的歌曲作比较，让战士从对照中明白哪些优，哪些劣，帮助大家提高鉴别能力和欣赏水平，培养战士健康高尚的精神追求。
    旅里还通过各种形式，调动大家大唱革命歌曲的积极性。部队开训，唱响《谁英雄谁好汉》；人生观教育，唱响《什么也不说》、《咱当兵的人》；外出驻训，唱响《三大纪律八项注意》等，用健康向上的歌曲，陶冶官兵的情操，鼓舞士气，激励斗志。
    打球
    章政委上任不久，旅里进行篮球比赛时，三营主动提出弃权。为啥弃权？章政委找三营领导谈心，原来，三营打篮球水平一般，怕比赛输了丢面子。
    “活动贵在参与，水平低可以慢慢提高！”章政委了解后，便一方面要求各单位组队先自行训练，一方面成立由他领队的“机关篮球队”，利用双休日和节日到连队传帮带，使基层丢开面子在赛中提高水平。
    就这样，基层篮球队在与机关篮球队轮番较量中，不知不觉地提高了球技。
〖-ZW/正文〗
