〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹炳贵/孙张/唐晓兰/邬锐锋/董庆山/官新/光鑫/刘庆彦〖HH/换行〗 牟加泉 王建华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某电子新装备维修中心形成大修能力
    海军首家电子新装备维修中心建立5年来，先后投资数百万元，建起了微机室、调试室，购置了“逻辑分析仪”、“高档示波器”等现代仪表设备和维修工具，并消化吸收了当今电子先进技术，研制生产电子新装备备件板800余块，首次形成了大修能力。
    （曹炳贵、孙 张）
    驻256厂军代室举办知识竞赛
    近日，驻256厂军代室举办了一场别开生面的政治、经济、历史、法律、业务等内容的知识竞赛，既提高了军代表的自身素质，又丰富了军代表的文化生活。
    （唐晓兰、邬锐锋）
    9511厂两项新产品被评为名牌
    空军9511厂开发的电冰箱配件产品冷凝器、蒸发器系列产品，日前被评为全军名牌产品。 （董庆山）
    某型导航接收机受专家好评
    由海军某部航保修理厂研制、生产的某型导航接收机日前通过鉴定。该接收机具有灵敏度高、锁定信号快、显示信息量大、自动化程度高等特点。
    （官 新、光 鑫）
    某通信修理所干部93％获大专以上学历
    济南军区通信器材修理所重视对技术干部的培训，他们做到年初有计划，半年有检查，年终有考核，并拿出近10万元经费作为干部参加函授学习的费用。
    （刘庆彦、牟加泉）
    7453厂用身边典型教育职工
    7453厂重视发挥企业主人翁作用，经常组织职工先进典型报告组，用身边事教育身边人。新年前夕，他们让21名先进生产者、先进工作者和各类服务标兵在全厂现场演讲，引起强烈反响。 （王建华）
〖-ZW/正文〗
