〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次握手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 港澳之窗 凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高 飞
    3月4日，中英联合联络小组就香港过渡时期财政预算案编制达成全面共识。至此，这一历时两年、先后共举行了19次的专家会议圆满完成了它的历史使命。值得玩味的是，本次会议破例安排摄影记者进入会场采访，中英双方组长应记者要求握手合影，会场气氛轻松、和谐。稍后，中方组长陈佐洱再次起立伸出右手：第二次握手吧！
    不仅如此，英方组长邝其志两年来第一次用流利的中文回答了记者的提问。他表示，我们以一贯审慎理财的原则编制一份各方都能接受的预算案，相信我们已经达到了目标。
    这一场面无疑会令广大港人欣喜，令所有盼望香港平稳过渡、顺利回归的人们感到宽慰。因为，面临重大历史转折的香港太需要这样一份“完整、审慎、稳健，兼顾各方面利益”的预算案。为了实现这一目标，中方始终信守着“一国两制”、“港人治港”、高度自治的承诺，在“以我为主”的前提下，充分考虑到广大港人的切身利益和香港社会经济的发展实际，为改善和提高社会福利而不懈努力。自1995年3月至今，中英联合联络小组就香港过渡时期财政预算案编制及有关问题多次举行专家会议，双方人员为了一个共同的目标――使香港明天更美好，本着求同存异的精神，互谅互让，共同努力，最终达成了共识。事实说明，只要中英双方都能按照联合声明的原则办事，采取积极、务实、合作的态度，就能排除一切障碍，确保实现香港的平稳过渡。
    心诚则灵。我们坚信，在中英联合声明这一双方合作典范指导和推动下的“九七”香港回归，一定会如期顺利实现。我们期待着两个大国完成最终意义上的“第二次握手”。
〖-ZW/正文〗
