〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力实现小平同志“绿化祖国造福后代”的遗愿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委领导参加义务植树劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉林/李健/乔天富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗植树活动/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力实现小平同志“绿化祖国 造福后代”的遗愿
    军委领导参加义务植树劳动
    本报北京3月16日讯 李玉林、记者李健报道：春色初来，寒意未消。今天上午，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田，中央军委委员于永波、王瑞林以及三总部、驻京各大单位、武警部队的近百名将军，在北京市、林业部领导的陪同下，来到圆明园遗址公园参加植树劳动。
    张震带着小孙子为一棵白皮松铲土浇水。劳动间隙时他说，植树造林是造福子孙万代的大事。我年年来，明年我还来，我们要一代一代干下去。搞好植树造林，也是对小平同志的最好纪念。张万年边劳动边与北京市的领导交谈：植树造林，绿化祖国，人人有责。像现在这样发展下去，一年会比一年好。迟浩田认为，绿化祖国是全军将士的共同心愿，全军部队一定要尽心尽力把这项功在千秋的工作做好。
    植树造林，绿化祖国，是敬爱的邓小平同志生前大力倡导并身体力行的。他曾指出，军队在植树造林中，要积极地多做工作，除了搞好军队营区植树造林外，营区外10公里范围内，要与地方共同协商搞好植树造林。
    在今天的植树劳动中，对驻京部队、武警部队在首都绿化美化建设中所发挥的突击队、战斗队作用，北京市市长贾庆林给予了充分肯定。据了解，在过去一年里，驻京部队在工作、训练任务繁重的情况下，克服困难，集中24万个劳动日，战斗在京昌路、北京西站等城乡各个重点绿化工地及护林防火第一线，为首都的绿化、美化建设作出了重大贡献。
    记者从有关部门获悉，自从小平同志倡导开展全民义务植树活动16年来，军委领导率先垂范，年年参加义务植树劳动。如今，将军们在北京大观园、青年湖、亚运村、中华民族园、兴隆片林、北京野生动物森林等地栽种的树木已经枝繁叶茂、绿树成荫。今天，将军们又栽下了近200棵松柏，为圆明园遗址公园增添了一片新绿。
    参加今天义务植树劳动的还有三总部、驻京部队各大单位、武警部队的领导隗福临、吴铨叙、熊光楷、周子玉、唐天标、袁守芳、周坤仁、王太岚、周友良、沈滨义、杨德清、梁洪、李继耐、石云生、杨怀庆、杨国梁、徐惠滋、张工、王茂润、李来柱、杜铁环、杨国屏、徐永清、董良驹等领导同志。
    3月16日，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田，中央军委委员于永波、王瑞林等在圆明园遗址公园参加植树劳动。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
