〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建军之本 强军之举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军高中级干部学习理论和现代科技知识汇报会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/曹瑞林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高中级干部素质/讲学习RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 徐 生 曹瑞林
    在今年工作刚刚展开之际，全军高中级干部学习理论和现代科技知识汇报会在北京召开。全军各大单位和武警部队政治部领导及有关部门的代表，带着调查研究的成果聚集一堂，围绕如何落实江主席提出的“两个武装”的要求，分析形势，交流经验，研究问题，提出了许多好的意见和措施。大家反映，这次会议议题重大，开得及时，实际是对全军学习理论和现代科技知识的一次动员和部署。
    落实“两个武装”的要求，关键是各级党委要进一步加大抓学习的力度
    江主席提出的要用正确的思想理论、用现代科技特别是高科技知识武装官兵的要求，一个是建军之本，一个是强军之举。许多同志谈到，要落实这一要求，首先要全面深刻地理解和认识江主席提出“两个武装”的重大战略意义，增强学习的紧迫感和自觉性，进一步加大抓学习的力度。
    空军政治部副主任黄新、北京军区政治部副主任张庞说，“两个武装”的要求，科学地概括和规定了全军学习的基本内容和所要达到的目标。用正确的思想理论武装人，最根本的是要学习和掌握邓小平建设有中国特色社会主义理论，自觉地用这一理论武装头脑，指导自己的思想和行动，把建设有中国特色社会主义和建设现代化、正规化革命军队的伟大事业推向前进。在新形势下，要始终保持人民军队的性质，保证党对军队的绝对领导，确保全军在任何情况下都坚定不移地与以江泽民同志为核心的党中央保持一致，就要坚持不懈地用建设有中国特色社会主义理论武装全军。
    广州军区政治部副主任姚成友、军委办公厅政治部副主任蔡红硕说，今天高科技已成为军队战斗力的重要因素和新的生长点，江主席关于“两个武装”的重要指示，抓住了新时期军队建设一个必须下功夫解决的战略性问题，是对军队长远建设的深谋远虑。必须把落实“两个武装”的要求作为一项重大政治任务来对待，认真抓好落实。
    对如何进一步加大抓学习的力度，座谈中大家发表了一些很好的意见。济南军区政治部副主任岳宣义、成都军区政治部副主任马国文、总政直工部政委梁太林谈到，对“两个武装”的重视程度，反映了一级党委、一级领导是否对部队的长远建设负责，有没有全局观念、现代意识和战略眼光。各级党委在领导部队现代化建设中，必须把落实江主席关于“两个武装”的要求，作为重要的政治责任。海军政治部主任胡彦林、总后政治部副主任谢彬认为，要把抓干部的学习，作为领导班子建设的重要措施，作为部队教育训练的重要内容。在工作指导上，不能只靠有关部门来抓，要党委亲自管、直接抓；不能看作是临时性工作，要作为经常性工作和长期任务；不能满足于一般号召，要有具体的措施和办法。沈阳军区政治部副主任庞连杰、总参政治部副主任姜迪泰说，落实好江主席提出的“两个武装”的指示，当前要突出抓好思想发动。没有认识的提高，就不可能有学习热潮的兴起。兰州军区政治部主任肖怀枢谈到，要把广大干部的学习积极性充分调动起来，把学习作为加强对高中级干部教育管理的有效手段。今后，不仅要认真落实党委中心组学习制度，而且各级党委民主生活会要把检查学习情况作为一个重要内容，通过抓好自身的学习，更好地指导和推动部队的学习。
    落实“两个武装”的要求，要着眼干部学习的现状，加强针对性，提高学习成效
    在座谈中，大家认为，从当前干部队伍学习情况看，要落实用正确的思想理论武装的要求，主要是解决好“深下去”的问题；要落实用现代科技特别是高科技知识武装的要求，主要是解决“学起来”的问题。
    理论学习如何“深下去”？概括大家的意见，主要是三条：一是要把学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，同学习马列主义、毛泽东著作和学习江主席的一系列重要讲话、指示结合起来，在掌握理论的科学体系和精神实质上深入一步；二是同加强高中级干部的教育管理结合起来，大力发扬理论联系实际的好学风，在改造世界观、加强思想修养、提高精神境界上深入一步；三是同探索社会主义市场经济和对外开放条件下治军特点和规律结合起来，在研究新情况解决新问题、提高指导部队建设的能力上深入一步。广州军区政治部副主任姚成友、南京军区政治部副主任张宝康还谈到，今年我国将恢复对香港行使主权，召开党的十五大。高中级干部的理论学习，一定要紧密联系党和国家政治生活中的大事，把思想认识统一到党中央、中央军委的各项重要决策上来。
    高科技知识的学习如何“热起来”？代表们认为当务之急是提高认识，增强学习的紧迫感。国防科工委政治部副主任王维章、沈阳军区政治部副主任庞连杰说，今后，不仅要把高科技知识的学习纳入院校教育的轨道，而且要纳入部队教育训练的轨道。第二炮兵政治部副主任王炳春、南京军区政治部副主任张宝康提出，对军队在职干部来说，抓学习应做到“三要”：一要坚持循序渐进，了解当代科技知识的发展状况和趋势，掌握一些基本的、常识性的东西；二要重点了解当代世界高科技的最新成果对现代作战的影响及其在军事领域的运用；三要把学习现代科技知识，同做好本职工作，同熟练掌握新的武器装备，同战法训法的改革等紧密结合起来，做到在学中干，在干中学。
    兰州军区政治部主任肖怀枢、武警部队政治部副主任祖书勤等同志表示，江主席号召我们要开展一场学习竞赛，各级领导、各职各类干部都要积极响应，看谁学得更多一些，学得更好一些，提高更快一些。
    落实“两个武装”的要求，要采取有力措施，为学习活动广泛、深入的开展创造良好条件
    新形势下如何为学习活动的开展提供必要的保障，进一步建立和完善有关制度规定？海军政治部主任胡彦林、成都军区政治部副主任马国文说，这些年部队已经形成的一些好制度，像总政制定的团以上干部在职学习的7项制度等，要认真抓好落实。同时，要根据江主席提出的“两个武装”的要求和干部学习中遇到的新的情况和问题，建立一些新的制度。特别是要建立和完善激励机制，把干部的学习情况、知识水平，同对干部的评价、使用挂起钩来。今后，各级考核干部，要把干部是否热爱学习、是否学有所成，作为一项重要内容，切实解决一些单位存在的学与不学、学多学少、学好学差一个样的现象。
    “落实江主席提出的‘两个武装’的要求，不仅要有好的学习制度、机制，还要有一些具体的措施和办法。”对总后政治部副主任谢彬这番话，许多与会代表表示赞同。
    国防科工委提出了培养跨世纪学术技术带头人工程；海军专门拨出经费，在海军指挥学院开设高科技知识和海军军事理论函授班；沈阳军区实施的培养人才的“千人工程”已经启动，加快高科技人才群体的形成；第二炮兵于今年1月，邀请中国科学院和中国工程院9名院士，到机关作学术报告；济南军区机关坚持每周六上午统一到办公室学习，军区党委一次拿出160万元，用于干部的培训和函授学习；北京军区所属部队从去年9月至今，就聘请地方专家学者70多人次，为部队授课辅导130多场；空军围绕部队建设的重大问题和政治理论、现代科技知识学习中遇到的疑难问题，组织高中级干部进行专题研究。
    落实“两个武装”的要求，各级领导要带头发挥表率作用
    与会代表在讨论各级领导干部如何带头学习时，“一靠坚持，二靠刻苦”是频频出现的一句话。总参政治部副主任姜迪泰认为，对各级领导干部来说，学习主要是在职自学，那就更要勤奋，更要自觉。各级领导干部的学习态度对部队的学习影响很大。各级主官不仅要亲自抓，而且要带头学。一个班子，一个部队，学习的空气浓不浓，关键在主官。
    军事科学院政治部副主任王福成说，领导干部搞好学习不仅仅是个人的事，而是一种责任，是一项工作。各级主官一定要带头搞好自身的学习，用自己的模范行动，把整个班子和部队的学习带起来。
    国防大学政治部副主任欧阳学德指出，各级领导干部工作忙是事实，学习中的困难也是有的，但这都不是主要的，关键是主观上有没有强烈的学习愿望，是不是把心思用到了学习上。如果热衷于迎来送往，满足于忙忙碌碌，当然没有时间学习，也不可能学进去。
    武警部队政治部副主任祖书勤、北京军区政治部副主任张庞等回顾这次会上介绍经验的几位同志的学习情况时，深有感触地说，他们都是处在部队建设第一线的领导干部，工作同样很忙，为什么他们能读那么多书，钻研那么多问题，像李国安同志还成了找水打井的专家，很重要的原因，就是他们有求知的强烈欲望和很强的吃苦精神。我们应该向这些同志学习，把工作之余的宝贵时间主要用于学习。只要我们长期坚持，就能积沙成塔，学有所成。
    空军政治部副主任黄新等提出，各级领导带头发扬勤奋刻苦的学习精神，努力在落实“两个武装”要求上发挥表率作用，要重点做好以下几个方面的工作：一是认真落实正副书记领导学习的职责，带头联系实际、改造思想、指导工作；二是认真落实各级党委组织指导学习的职责，加强对轮训的组织指导；三是认真落实各级党委督促检查学习的职责，坚持实行学习的分级负责制。
〖-ZW/正文〗
