〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章顺湖/刘荣东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部党委
    学理论重在联系实际
    本报讯 特约通讯员章顺湖报道：第二炮兵某部党委在学习理论过程中，注重学习与调查研究紧密结合，通过深入学习调研，真正取得了对部队建设的发言权、决策权和领导权。该部党委依据新时期军事战略方针制定的《进一步深化装检训练改革建设方案》，为今后第二炮兵装检部队适应未来作战需要，提供了科学的训练依据，得到了第二炮兵领导机关的肯定。
    这个部队党委“一班人”认为，作为领导干部，学理论重在联系实际，指导工作实践。他们密切联系装检部队实际，以科学理论指导调查研究，做到“三个结合”：贯彻新时期军事战略方针与完成部队中心工作相结合，避免学用“脱节”的现象；抓重点建设与抓全面建设相结合，使各项工作得到健康发展；“打长谱”与“短安排”相结合，克服工作中的“短期行为”。
    这个部队党委坚持用理论这把“金钥匙”，启开了部队各项建设的大门。近两年，经党委正确决策，先后圆满完成了训练模拟器材研制、合成训练和作战装检训练改革等重大任务；并坚持业余学习，撰写出了一批实用价值较高的训练改革理论文章，创办了区域性生活服务中心和4个副食品生产基地，思想政治建设、军事训练、科研革新等多项工作，得到了上级党委和首长的肯定。
    某通信总站党委
    抓学习着力提高素质
    本报讯 刘荣东报道：联系实际学理论，盯住弱项抓落实，在学习中着力提高自身素质。这是驻疆某通信总站党委在理论学习中始终把握的一个问题。
    这个总站党委在学理论中，始终把重点放在提高自身素质以指导工作上，力求理论与实际紧密结合，用扎实有效的学习增强指导部队工作的科学性、预见性和创造性。他们针对部队建设中存在的薄弱环节抓学习，运用科学理论补弱固强，促进全面建设。针对分散条件下有的基层党支部战斗堡垒作用不强的问题，他们结合学习邓小平同志的党建思想，依据《军队基层建设纲要》，利用一个月时间，分两批对全站基层党支部正副书记进行了培训，提高了基层党务工作者的素质。
    在学习社会主义市场经济理论时，他们紧密结合部队地处自治区首府乌鲁木齐市，官兵们受“酒绿灯红”的影响比较直接的实际，采取干部整风、部队整顿、外出参观等多种形式和方法，深入开展反腐蚀教育，分析“酒绿灯红”对部队建设和个人的影响，突出解决拜金主义、享乐主义等问题，引导官兵自觉过好金钱关、权力关和生活关，提高了官兵的政治素质，取得了工作的主动权。
〖-ZW/正文〗
