〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵爱到点子上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区“优秀带兵干部”陈新华爱兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰/过伟剑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柏剑泰 过伟剑
    海南军区某团八连38名战士会电脑打字，被誉为“天涯电脑连”。这条刊登在军报上的连队新闻，引起海南军区周政委的兴趣。将军蹲点到八连，一串战士成才的数据更加令人欣喜：3年来，连队共培育近200名战士成才，其中130多人掌握一门民用技术，87人参加了各类刊大、函大的学习并取得结业、毕业证书，4名优秀战士直接提为干部，9名优秀战士考入军校，22人立功和被团以上单位树为各类标兵，19名退伍战士被聘为党政干部或企业单位的厂长、经理。
    八连何以人才辈出？蹲点一个月的周政委高兴地告诉记者：有一位爱兵育兵的好指导员――陈新华。
    建一座出合格人才的大熔炉
    1993年初秋，陈新华任八连指导员的第一天，就遇上党支部研究给战士小江除名的事。原来，小江考军校落榜后，因家人来信责备，对象又闹别扭，便“破罐子破摔”，经常夜不归营，给了他一个处分，他不但不接受教育，更加走向极端。支委会上，有的同志说，如果不赶快将小江除名，一旦闹出什么事来，不仅影响连队的声誉，这些年的努力也会泡汤。陈新华不同意将小江简单“处理”了事。他认为应该尽一切努力培育战士，对战士负责，对战士的父母负责，对社会负责。
    会上，陈新华又和支委们一起针对小江的特点制定帮教计划，建议一齐做小江的工作。会后，陈新华及时靠上去，动之以情，晓之以理地给小江讲“落榜不落魄，失恋不失志”的道理，接着又通过书信争取到了小江家人和对象的理解和支持。“水激石则鸣，人激志则宏”。小江重新振作起来，用汗水冲洗过去的污点，用行动重塑自己的形象，一年后被评为优秀士兵，后来又直接提为干部。
    把一名即将除名的战士最终冶炼成才，使陈新华的带兵思想不断升华：把连队建成一座出合格人才的大熔炉，决不让一名不合格的战士走向社会。3年来，陈新华和连队其他干部一起，使6名后进战士有了明显进步，帮助12名战士改掉了好斗、酗酒等毛病，全连没有一名战士受处分。
    铸一把帮战士开启成才之门的金钥匙
    陈新华有个与众不同的小本本，里面折射出战士们五彩缤纷的成才梦：有的想开车，有的想学医，有的想考军校，有的想当诗人、作家……从战士多彩的成才梦中，陈新华看到了自己的责任：战士满怀热情来到部队，他们心中有一座“火山”，带兵人要帮战士铸一把开启成才之门的金钥匙。然而，连队上百号人，成才愿望各异，有的很难实现，怎样才能帮助战士确立正确的成才方向？陈新华坚持以军为主，引导战士立足“兵”的岗位成才。
    战士周文初从小立志当一名“护法使者”，听说那年他们地区征兵是当武警，他高中未毕业就应征入伍了，没想来到步兵连操枪弄炮，小周整天提不起神来，平时啥工作也不愿干。陈新华把背包搬到小周床边，与小周实行“五同”。训练场上，陈新华一个动作一个动作地给小周讲解，一道障碍一道障碍地帮小周攻克；课余时间，陈新华不失时机地给小周讲战士责任，谈军人的职责，引导他摆正个人理想与革命需要的关系。小周终于认清了“武艺练不精，不是合格兵”的道理，训练场上不仅刻苦训练，连队的大事小事也抢着干。小周成了名好兵，陈新华又根据小周的爱好兴趣和连队的需要，安排他担任连队的法律咨询员，并为他报考海南大学法律专业函授大专班创造条件。结果，小周不仅取得了法律专业大专毕业证书，又因积极为战友解决涉法问题而被部队评为“普法先进个人”。
    陈新华常常告诫自己：不仅要想到战士的今天，更重要的是为战士明天着想，真正把他们培育成为对部队对社会的有用之才。他根据连队的现有条件，成立了育才小组，自己担任组长，并先后开办电脑打字、文化补习、种植养殖、书法美术、烹调技术5个育才班。
    战士需要知识，也需要机遇，他们渴望有一个能显示自己价值的舞台。为了帮助战士达到成功的彼岸，陈新华想方设法为他们造“船”架“桥”，铺路搭台。副班长小高文武双全，当新兵时就在军区《战士报》发表过稿件。陈新华用其所长，精心培养。当打听到团文化活动中心缺人时，便三番五次地去推荐小高。很快，小高被调到团部。有了充分施展才能的天地，不到两年时间，小高就发表新闻稿件近百篇，两次荣立三等功，退伍后被广东潮阳市电台录用为记者。
    连队成才拴人心，人才辈出连队兴。几年来，八连战士没有闹退伍的、想改行的，5名家有“财路”的战士不为诱惑所动，10多名超期服役战士个个安心本职；连队连续3年被海南军区评为基层全面建设先进单位，党支部去年被广州军区评为先进党支部。
    做一根战士成才的标杆
    陈新华培养战士成才求进步，他自己就是自学模范。“带兵人也应是学习的带头人”，这是陈新华在带兵育人实践中总结出的一条切身体会。几年来，他自学法律大专课程，获得国家成人高考法律大专文凭；他苦练书法，作品获得全国“文明杯”书法大赛三等奖；他创作的小品，获得过驻地军民联欢优秀节目奖；他采写的新闻稿件，上过《海南日报》；他打架子鼓，是团演出队的教练；他收集整理了100多万字的政治教育资料，写了50多万字学习心得。
    干部干部，先学一步。连队建设的需要，战士成才的渴求，都是陈新华学习的内容。3年来，陈新华先后自学了木工、泥工、电工、油漆工技术。也许有人会问，作为一个基层干部，哪来那么多时间搞自学？陈新华的诀窍是：不放过一切能锻炼的机会，不浪费一分钟能学习的时间。
    海南军区60多名团以上领导来到八连，参观八连的育才成果展览后，纷纷称赞陈新华倾心尽力培养战士成才，爱兵爱到了点子上。最近，他被广州军区树为“优秀带兵干部”。
〖-ZW/正文〗
