〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜在平常心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源
    今年联赛，八一队将是新的，兵也有近一半是新的――补充了10余青年队队员。这支平均年龄最小的球队，又没有内外援，乍一看似乎到了“一无所有”的地步。但八一队却拥有顽强拼搏的精神和初生牛犊不怕虎的冲劲。正是凭借这些“优势”，八一队今日首战便折服了三星队。
    天津队去年主场曾败于八一队。然而今非昔比，就整体实力来看，天津队委实胜八一队一筹，被行家们视为难降的“津门虎”。赛前，他们甚至扬言要以3比0战胜八一队以雪前耻。
    俗话说，“光脚的不怕穿鞋的。”八一队今日一役，可以说是以平常心上阵，没有丝毫包袱，摆正了自己的位置，从而彻底放开了手脚。虽然天津队占据天时地利人和，而且也凭借实力掌握了场上的主动权，频频在八一队城门前狂轰滥炸，急欲撕开八一队的城门。但也许是“心急吃不了热豆腐”，天津队凌厉的攻势未能敲开八一队大门。
    反观八一队，却打得有板有眼。无论是老队员，还是新选手，都能稳打稳冲，敢打敢拼，丢球后立即抢位抢球。最后，临危不乱的八一队终于抓住一次全场不多见的进攻机会，叩开了对方大门。
    甲A联赛战幕今日刚刚拉开，艰苦的鏖战还在后头。取得小小开门红的八一队应再接再厉，以平常心对待每场比赛，磨合队伍，锻炼年轻选手，为日后的发展积蓄力量，充足电。
〖-ZW/正文〗
