〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林/刘章西/王志国/杜开云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋精神与举手之劳
    在一次关于精神文明建设的研讨会上，一位哲学家慷慨陈辞：“只有在全社会力倡雷锋精神，人人动手添砖加瓦，方能筑起社会主义精神文明大厦。”此话至情至理，切中时弊。
    雷锋精神是什么？雷锋精神是大量“举手之劳”的“集合体”，无数“善小好事”则是雷锋精神的“坚实载体”。雷锋全心全意为人民服务的精神，是通过他做的大量细小好事体现出来的，并非由惊天动地的伟大壮举而铸就。从血和泪中走来、由平凡伟大中而去的雷锋，在他的人生历程中，几乎天天都在做好事，显爱心，短暂的年华脱颖而出，彪炳史册，成为时代楷模。其中一个深刻原因，就是他从老党员张书记、受苦受难的好妈妈、老乡长彭大叔等人身上以及一些进步的书刊中，认识到：“要成就一件大事业，必须从小事做起”，因此，他信念坚定，舍己为人，他持之以恒地“为小善”、“做好事”，不断地展现人性中的美好部分，留下了“把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去”、“为党的事业贡献出自己的一切才是最幸福的”、“对待同志像春天般的温暖”等攀登从善之山的脚印和回响。
    举手之劳何解？举手之劳，是指用手证明自己的价值，“勿以善小而不为”。如扶老携幼、礼貌让座，清扫垃圾、助人为乐等。浙江慈溪市陈文林，自1989年以来，每年都叫上儿子、孙子，自己掏钱3万多元，修铺村里的几条泥石道。江苏扬州市老红军韦开宽每天早晚，总是拿着一根绑有竹篮的竹竿，打捞游人随手扔入扬名四海的古井里的果皮杂物。四川古蔺县96岁老人杨马可，17年来，坚持每天5点起床，默默地打扫几十户人家的过道和厕所。河北石家庄赵谓忠，几年来，足迹遍及太行山区，用自己的工资帮助了140多名失学儿童。河南驻马店张子华，13年来坚持出车设摊，免费为行人提供饮用水和休息用的小凳。有人说，于细处可见非凡，于瞬间可见永恒，于滴水可见太阳，于小草可见春天。上面所说好人好事，也都是些谁都能“举手之劳”但不一定“举手”或者不能持之以恒的“之劳”。可见，“举手之劳”中出精神文明，显示了人的崇高境界。
    雷锋精神并非等于“举手之劳”，但“举手之劳”，却实实在在包容在雷锋精神之中。党的十四届六中全会《决议》，绘制了社会主义精神文明“九层之台”的蓝图，无比宏伟壮丽，要使其成为现实，还需全国人民一铲一锹的“累土”，从一件件平平常常、实实在在、举手之劳的小事做起。“小者大之源”。大海的壮丽宏阔来自于小声不息的细流，母爱的博大深邃凝聚在为临行游子缝补的微小针脚上。那种视小而不为，不屑一顾；那种认为做好事属“表面化”与“低层次”的非正确观点；那种常明灯前懒伸手，老弱病残不愿帮，扫帚倒地无人扶，痰水随处吐，烟蒂四处扔的不拘小节行为，与建设精神文明是格格不入的。不明大小之道，却要成就伟业，不懂为大于其细，却要称为巨人，那只能是痴人说梦。
    （《工人日报》1997.2.26 姚柏林文）
    选准榜样好立身
    读新华社播发的“中英街上活雷锋”陈观玉的事迹，我注意到这样一个细节：在陈观玉家的客厅正中，至今挂着她33年前自画的一帧雷锋像。雷锋像下，工整地写着一行小字：“陈观玉要做雷锋的好妹妹。”读陈观玉的日记，也见其中有许多“我要走雷锋的路”、“要以雷锋为镜子经常照着自己”、“要像雷锋那样做一辈子人民的‘傻子’”之类的篇章。
    这些让我留下深刻印象，使我豁然领悟：陈观玉在两种制度、两种思想、两种文化交汇的中英街这个特殊环境下，之所以能忠贞不渝地爱党爱社会主义，之所以能几十年如一日地为人民无私奉献，根本在于她始终把雷锋这个平凡而伟大的共产主义战士，作为自己毕生学习的榜样，正因为如此，她把自己也塑造成了令人钦佩的“活雷锋”。
    陈观玉的事迹昭示我们：选准榜样好立身。
    “人之初，如玉璞，性与情，俱可塑。”人来到世间，除了相貌是天生就有差异外，其“性与情”，原本是无善恶美丑之分的，关键在于后天的培养与塑造。而这种培养与塑造，离不开榜样的力量。综观历来的英雄，其之所以能成为英雄，大都不是靠一时“良心发现”或“一时冲动”，而是有较为深厚的思想根基的。有道是，先进的行为来源于先进的思想，而先进思想的形成又有懒于以英雄模范为导向。见义勇为的英雄徐洪刚，在歹徒逞凶的关键时刻挺身而出与歹徒搏斗，用他自己的话说，就并非一时冲动使然，而是向英雄学习的结果。
    榜样，一方面靠社会提供与倡导，多多地发掘和宣扬具有榜样效应的英雄模范人物；另一方面，也靠各人自己的选择。自己选择与崇尚的榜样，对于自己的立身处世，乃至成为一个什么样的人，有着决定性的影响。一般来说，榜样选的是“好人”，并矢志不渝地照着“好人”的样子去塑造自己，就能成为“好人”。反之，榜样选的是“坏人”并照着“坏人”的样子做，则难免与“坏人”为伍。所谓“近朱者赤，近墨者黑”，虽然不是绝对的，虽然起决定作用的是“内因”，但这未必不是一条规律啊。
    我们的时代，需要千千万万的英雄模范人物成为引导人们前进的楷模。但愿我们大家都能像陈观玉那样，选定诸如雷锋这样的英雄模范人物为榜样，并像“雷锋”们那样，立身做人，建功立业。
    （《战士报》1997.2.3
    刘章西文）
    中国历代兵役法规大观
    春秋战国时代――“胜军以上皆籍为兵” 春秋战国时代，诸侯之间战争频繁，仗越打越大。战国时代，为兼并众国，一统天下，战争动员更是倾国而出。各国军队规模很大，多以数十万计。史载：当时的齐、赵、魏、韩、燕、楚、秦等七国，兵中总数竟达近500万之众。按当时兵役制度，不仅十五六岁以上的男子要全发为兵，成年女子也有部分征发为兵。所谓“胜军”，就是指能胜任穿戴甲胄的青壮年。
    秦代――“年十五以上悉发” 秦代实行的是“郡县征兵制”。其实质是凡国民都必须承担当兵的义务。其征召对象则是爵自不更（一种社会等级制度）以下，15岁以上的男子，服役年限虽有“给郡县一月而更……已复给中都一岁……已复屯边一岁”之说，但实际不止两年。
    汉代――“二十傅籍五十六归” 汉代的兵役制度，先是“征兵”，后是“募兵”，间或“屯田兵”等较为繁杂，但无论是西汉还是东汉，都把强化“兵役”作为强边固防的基本手法。西汉兵制规定：凡年满20岁的男子，必须到当地地方长官那去登记入籍（称傅籍），尔后每年双“更”一月（即当“更卒”）；23岁起，正式服兵役两年。
    三国时期――“一日为伍，世代从军” 三国时期，实行的是“世兵制”。该兵制规定：凡已从军的士兵，其全家人从普通老百姓中分离出来，脱离民籍，变为军籍，士兵本人终身为兵，其家人子子孙孙世代为伍，他们的情况，如年龄、健康状况等则要经常甚至从七八岁起就开始登记，以便管理和随时调遣。
    唐代――“二十而为兵，六十而免” 凡年满20岁以上的健壮男丁，都有可能随时被征召入伍，而他们的服役年限往往长达40年，也就是到60岁（一说61岁）才能退伍。
    宋代――“可以利百代者，唯养兵也” 宋代的兵役法不但规定羌人孰户年二十以上的要“户九丁以上取五丁，六丁取四丁，四丁取三丁，三丁取二丁，二丁取一丁”；而且汉人亦要“三丁抽一，五丁抽二”以组“乡兵”（相当于现在的“民兵”），正规军的服役年限也曾一度延长至61岁。
    （《黄河民兵》第133期 王志国文）
    造纸术是蔡伦发明的吗？
    自本世纪30年代，迄今几十年来的考古发掘实践动摇了千余年来蔡伦发明造纸术的说法。
    首先是1933年，黄文弼先生在新疆罗布泊汉代烽燧遗址上发现了一片古纸，这是一片麻纸，长约40厘米，宽约100厘米，纸面可清晰见到麻筋。在这同一遗址中还发现有汉宣帝元年（公元前49年的木简，因此，该纸当为西汉时期的文物，比“蔡伦造纸”的公元105年，早了一个半世纪。
    其后是1957年，在西安市东郊的灞桥再次出土了比新疆罗布泊纸还要早约一个世纪的西汉初期的古纸，而且有数十张之多。经科技史专家潘吉星先生的研究和分析化验，确认此灞桥纸主要由大麻和少量苎麻的纤维所制成。继此，1973年在甘肃居延汉代金关遗址，1978年陕西扶风中颜村汉代窖藏中，也分别出土了西汉时的麻纸。
    再后是1986年，在甘肃天水市附近的放马滩古墓葬中，更出土了西汉初文、景二帝时期（公元前179至前141年）的绘有地图的麻纸，这是目前发现的世界上最早的植物纤维纸，1990年冬，在敦煌甜水井西汉邮驿遗址中又发掘出30多张麻纸，其中3张纸上写有文字。
    以上事实有力地说明了，早在公元前二世纪的西汉初期，我国已经发明了造纸术，而且当时造出的纸已经可以用于书写文字和绘图。这比蔡伦早了两三百年。
    （《北京科技报》1997.2.25）
    中国：世界上最早记录天象的国家
    在公元前766年，中国就有许多关于日食的记载，例如关于夏代仲康年间日食的记事和甲骨文中许多涉及日食的卜辞。这么丰富而延绵不绝的日食观测记录，在世界上是绝无仅有的。
    在《书经・胤征》篇中记载了夏代仲康时期的一次日食。公元前2137年，在九月份的一个朔日，突然发生了日食，明亮的太阳一点一点地消失，天色顿暗，凉风习习。宫中乐官敲响了救日的鼓声，主管钱币的财官啬夫急忙去库中取钱礼天。当帝仲康率百官举行“救”日典礼时，独不见司天官羲和。原来他喝得烂醉如泥，仲康将那个违背政典的昏官砍了头。帝王的严命，杀头的威胁，逼迫天文学家们拿出浑身的解数去探讨日食的规律，成为促进中国古代天文学发展的动力之一。
    有一幅河南南阳汉墓出土的日月交食画像石，展示了日食是日轮与月轮的重合。而在湖南长沙马王堆汉墓出土的帛书彗星图，更是展现了各种形态的彗星，不但将彗头区分为彗核和彗发，而且对彗尾作了更细致的描绘。
    （《中国教育报》1997.2.15 杜开云文）
〖-ZW/正文〗
