〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要严在情理中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何渊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵管理/工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何 渊
    不久前，笔者下部队，发现在新战士管理上，的确存在着一些值得探讨的问题。
    有的新战士反映，班长要求他们的牙缸、牙膏、牙刷必须保持24小时摆放整齐，除规定刷牙时间外，其他时间绝对不允许动用，平时只能用手掬水漱口。
    也有新战士反映，尽管部队营区内有军人服务社，但绝对不允许新战士光顾。如需要买香皂、毛巾、卫生纸之类的物品，只能由班长代购。
    还有新战士反映，部队规定每周洗一次澡，换洗内衣内裤也只能每周一次。有时训练出了汗，也只能把内衣焐干。
    对战士严格管理，严格要求，是必须的。但究竟该怎么个严法，大有讲究。
    首先，严格管理不能搞成形式主义。不错，部队要讲究整齐划一，要从各个方面体现军旅生活的有序性，要培养军人良好的生活习惯。但生活上的有序必须以实事求是为前提，如果仅仅为了好看，为了应付上级的检查，那不叫严格管理，而是典型的形式主义。
    其次，严格管理不能有碍健康。通常情况下，部队规定相对统一的换洗衣物、晾晒衣被的时间；但对一些特殊人员或遇到特殊情况时，在条件允许的时候，应该有所变通。如果片面地强调“严格管理”而致使人患病，这样的“严格管理”与我们抓管理的根本目的是背道而驰的。
    再次，严格管理不能侵犯士兵的正当权益。出营区有限制，但在营区内活动，比如休息时上军人服务社购物，是不应当受到太多限制的。条令规定，战士每天都有一定的自由活动时间，在这一时间内，除特殊情况外，可根据个人的生活需要进行安排，可以写信，也可以购物。如果制定“土政策”，这也不准，那也不准，就侵犯了他们的正当权益。
    总之，在部队管理上，不管是新兵，还是老兵，都要严得科学，严在情理中。干部和战士在政治上、人格上是完全平等的，我们的管理也应建立在民主、平等、科学、自觉的基础之上。背离了这个基础强调所谓的严格，都有悖于我军宗旨，必须予以纠正。
〖-ZW/正文〗
