〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟母亲学腌菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟坚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钟 坚
    江南乡村没有几家不自己腌制咸菜的，母亲则是我们村上的腌菜高手。每年冬天，当有的人家正为饭桌上的蔬菜发愁时，母亲就变戏法似的从一大堆瓶瓶罐罐中掏出色香味俱佳的咸菜来，什么咸韭菜、咸辣椒、莲花菜丝……五颜六色，应有尽有。每当这时，总是令邻家婶婶嫂嫂们羡慕得不行。
    我学腌菜是在入伍以后。我们连队菜地多，旺季蔬菜吃不完就喂猪，让人觉得很可惜。有一次，上级组织小菜腌制评比。副连长在军人大会上说，谁能把咱连的菜腌好，可就立了头功。我自恃从小目睹过母亲腌菜，就自告奋勇担起了重任。可是，等到付诸行动时却碰到了困难，腌菜首先要掌握用盐比例、翻缸时间及次数，可这些对我来说都是未知数，临阵磨枪看了几本怎样腌菜的书，也不顶事。两个月后，我腌制的“杰作”出缸，竟然酸得不能上口。
    等到有机会探家，才下定决心跟母亲学一手。母亲知道我在部队腌菜失败的情况后，手把手地教我腌菜的方法。20来天的探亲假，我不仅掌握了腌菜的要领，而且深切体会到母亲干这活儿的个中辛苦。菜下缸后需时时观察温度湿度，以防“烧坏”，腌上菜后的前两星期，更要不厌其烦地翻两三遍。母亲教得很认真，从挑菜、晒菜、加盐、下缸……一个个环节都不漏过。她说，部队人多，腌的菜也肯定不会少，千万不能马虎。临归队时，她还不时叮嘱这，叮嘱那。
    从跟母亲学腌菜中，我还体悟出许多腌菜之外的道理。的确，何止腌菜？干任何事情都是这样，仅有热情是不够的。有些事情看起来简单，但如果不悉心研究，不真正掌握要领，是很难把事情办好的。
〖-ZW/正文〗
