〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应知“责”在何方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫话文明带兵之十二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王全新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明带兵/带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王全新
    探讨带兵之道、处理官兵关系，在一些单位似乎形成了一种思维定势，就是把焦点对在战士身上，只重研究战士的素质、性格和短处，一味埋怨兵不好带，而不注重从干部身上查找问题，追究责任。这种做法显然是片面的，不公正的。
    “责”究竟在何方？辩证地讲，在矛盾双方。但如果不是战士有意滋事、引起矛盾冲突，主要责任还是在干部一方。干部的水平高低、素质强弱、能力大小，在很大程度上直接影响和规定着官兵关系密切的程度，凝聚力的大小。处理官兵关系的主动权也在干部手里，战士处在服从命令听指挥的位置上。既然如此，在官兵之间出现问题时，干部有什么理由不查找自己的责任，而一味责怪战士呢？
    大凡官兵关系密切的单位和集体，领导并没有在“兵”身上施展多少招术，倒是矢志“修炼”，靠自身的形象感召大家。模范团长李国安所在的给水团之所以官兵团结，上下齐心，在条件十分艰苦的茫茫沙漠中为边疆军民打出了一口口清澈甘甜的井水来，关键在于李国安身先士卒，率先垂范，以高尚的人格力量深深打动了士兵的心。再如爱民模范张金垠，就是靠发自心底的对士兵的爱感染大家，悄悄为本部一位班长的患肝癌的母亲寄钱，为患病的战士四处寻医问药。还有南沙守礁英雄龚允冲、扎根雪域高原的好政委丁德福、模范班长彭光荣等，他们哪一个不是靠自身高尚的情怀、过硬的素质、爱兵如兄弟的情感，以及灵活多样的思想工作，来凝聚战士的心！
    这样讲，并不是说对个别战士的缺点可以听之任之，放松教育和管理。这里的关键，还是干部处理问题时要冷静，要灵活，思想方法要对头。战士的表现是干部工作的一面镜子，如果自己带的兵发生了问题，说明自己的工作没有做好，应该查找自身的不足才是，怎么能用简单粗暴方法对待战士呢？这样做的后果只能是挫伤战士的自尊心，伤害彼此之间的感情，造成对立情绪。
    带兵人的主要责任是带好兵，帮助他们成长进步，提高部队战斗力。如果说战士是部队的主体，干部就是主导，只有主导者正确引导，主体才会发挥最大的潜能。如果彼此间产生矛盾，出了问题，带兵人应该首先查找自己的责任，看一看自己带兵的水平够不够，能力强不强；查一查自己的思想品格高不高，表率作用好不好；问一问自己的工作方法妥不妥，采取措施当不当。每个干部都能从这些方面查找自身的问题，与战士坦诚相见，知心交心，再棘手的问题也解决了大半。带兵人牢记自己的责任，严于律己，以满腔的热忱爱护战士，以灵活多样的工作方法做工作，就不会有带不好的兵。
〖-ZW/正文〗
