〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个亲切生动的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈淹林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 书与人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱因斯坦/评价RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈淹林
    纵然科学如此无所不在地为我们服务，但我们总难亲近那些晦涩枯燥的原理，也难与那些科学家在思维与情感上，达到和谐的共鸣与沟通。对这些杰出的人物，我们除了心存感激，就是高山仰止。
    但是爱因斯坦，却使我感到很亲切。
    这位“相对论”的创立者，诺贝尔奖的获得者，美国的“原子弹之父”――我对他的印象和了解，仅此而已，其他的情况，却知之甚少。只是在读到《爱因斯坦文集》后，我才了解到这位“大师级”的人物，原是一个很生动的人。
    爱因斯坦是跨过两次世界大战的人。当许多科学文化界名流联名为德军军事侵略辩护时，他却拍案而起，公开表态：反对！假如他为希特勒效劳（他为避迫害从德国去了美国），世界的今天简直难以想象！他追求真善美，抨击专制，伪劣和丑恶。
    下面让我们听听他的言论――
    爱因斯坦谈联合国――“联合国的实际效力由于不准某些国家参加而受到进一步削弱；把这些国家排斥在外，这就严重损害了这个组织的超国家性质………”（《文化是世界和解的一个基础》）
    谈古典文学――“有些人只看看报纸，最多也不过再读一些当代作家的书，这种人在我看来，正像一个极端近视而又不屑戴眼镜的人……”（《论古典文学》）
    谈教育――“用专业知识教育人是不够的，通过专业教育，他可以成为一种有用的机器，但不能成为一个和谐发展的人，要使学生对价值有所理解并且产生热烈的感情，那是最基本的……”（《培养独立思考的教育》）
    谈世界观――“要追究一个人自己或一切生物生存的意义或目的，从客观的观点看来，我总觉得是愚蠢可笑的。可是每个人都有一定的理想，这种理想决定着他的努力和判断的方向。就在这个意义上，我从来不把安逸和享乐看作是生活目的本身……照亮我的道路，并且不断地给我新的勇气去愉快地正视生活的理想，是善、美和真。”（《我的世界观》）
    谈财富――“我绝对深信，世界上的财富并不能帮助人类进步，即使它掌握在那些对这事业最热诚的人手里也是如此。只有伟大而纯洁的人物的榜样，才能引导我们具有高尚的思想和行为……”（《关于财富》）
    谈社会及人生的前景――“只懂得应用科学本身是不够的，关心人的本身，应始终成为一切技术上奋斗的主要目标；关心怎样组织人的劳动和产品分配这样一些尚未解决的重大问题，以保证我们科学思想的成果会造福于人类，而不致成为祸害。”（《要使科学造福于人类而不成为祸害》）“人只有献身于社会，才能找出那实际上是短暂而有风险的生命的意义。”（《为什么要社会主义》）
    爱因斯坦是一位学问严谨的科学家，同时又是一个有着丰富情感、爱憎分明、社会责任感强烈的人。他对许多问题的见解（虽有一定的局限性），在今天看来仍有独到之处，并且仍然闪烁着智慧的光芒。正如文集的译者介绍的那样：“一个在自然科学创造上有历史性贡献的人，对待社会政治问题又如此严肃、热情，历史上没有先例。”
〖-ZW/正文〗
