〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为使军营“米袋子”更丰盈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华东六省市粮食部门强化军粮供应 西北五省区军粮供应量足质优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德云/陈歆耕/李自奇/马三成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军粮供应RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●华东六省市粮食部门强化军粮供应
    本报讯 杨德云、记者陈歆耕报道：国家军粮供应体制改革后，华东6省市的一系列新举措使军粮供应质量显著提高。这是记者近日从南京战区军粮工作会议上获得的信息。
    3月11日至12日，华东6省市粮食厅（局）、财政厅（局）的有关负责同志和南京战区陆海空军、第二炮兵、国防科工委、武警部队军需部门的同志，在上海共商确保军粮供应大计。军地“粮草官”们认真学习了国务院、中央军委前不久下发的《关于深化军粮供应体制改革的通知》，结合华东6省市的实际，就如何进一步搞好军粮供应进行了认真研究。他们认为，为使部队的生活质量与地方同步提高，有必要把军粮供应作为“米袋子”省长负责制的重要内容之一，继续加强军供队伍建设、完善军供网点、开展优质服务。他们就确保军粮供应质量制定出6条具体措施，主要有供应部队标准一等大米，主要供应标准一等粳米；部队伤病员、休养员和海空勤人员，必须按标准全部供应特等粳米，确无条件的供应特等晚籼米；重大节日供应部队特等大米、特制一等面粉，每人每节不少于6公斤，产生的等级差价由省级财政承担，部队按军供价结算；是继续发挥粮食部门在军粮供应中的主渠道作用，部队所需油、豆，由团（旅）后勤军需部门或生活服务中心与驻地军粮供应部门签订供需合同，统一筹措供应等。
    为使军营“米袋子”更丰盈
    ●西北五省区军粮供应量足质优
    本报讯 李自奇、特约通讯员马三成报道：“改革，是为了使军粮供应搞得更好。”这是西北5省区在落实国务院、中央军委军粮供应体制改革决定中形成的共识。
    西北5省区建立和完善了200多个军供网点，抽调上千人加强军供力量。各省区均专门成立了军粮采购供应中心，各级粮食部门还设立了军粮财务专帐、专户，确保军粮专款专用，及时拨付到位。为了保障部队供应，各省区在粮源安排中优先留足军粮部分，财政部门优先安排预算，加强资金调度，保证了军供粮源的及时筹措。在军事演习、国防施工、执行特殊任务等关键时刻，各地从差价补贴、粮源的数量、质量到品种，都能给予优先保障。
〖-ZW/正文〗
