〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛烽烟四起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队1比0胜天津队首战奏凯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津3月16日电 记者马越舟、田源报道：’97万宝路全国足球甲A联赛的开场锣鼓今天在神州六座城市同时擂响，上赛季季军八一队兵临津门，客场挑战天津队。八一队坚韧顽强的作风在这场比赛中得到了充分的体现，在不利条件下，稳健清醒，以守为攻，终于凭借锋线队员胡云峰下半时一次成功射门，以1∶0小胜气势逼人的天津队，初战告捷。
    虽然本赛季八一队从二线选调了10余名年轻选手，可今天的主力阵容却由清一色老队员组成，也许正是他们处变不惊的老练，使八一队最终赢得了胜利。
    在全场大多数时间内，心高气盛的天津队在全场万余观众的助威声中攻势凶猛，外援奥斯瓦尔多和骁将于根伟在场上前后呼应，形成多点进攻，频频威胁八一队城池，并有数次险些破门。由于是打逆风球，加之比赛节奏掌握欠佳，八一队在上半时鲜有破门良机。
    下半时场上局面有所改变。八一队认真贯彻教练刘敏新“和对手斗心理”的作战意图，以改打顺风球为契机，展开全面反攻；而主队由于急于破门，阵形重心过于靠前，致使后防逐渐显现出漏洞。下半时20分钟左右，八一队10号胡云峰反越位成功，单刀疾进，甩开对方两名防守队员，在禁区线内果断起脚，打破了主队门将施连志的十指关。
    对八一队真正的考验是在下半时30分钟以后。由于后卫马庆因两张黄牌被罚下场，主队一时攻势大增，逼迫得八一队只好全线退防。亏得门将江津和后卫线球员多次飞身救险，才力保城门不失。全场结束前5分钟，主队20号于根伟在八一队小禁区的混战中一脚射门偏出左侧立柱，痛失最后一次扳平比分的良机。
    本年度全国足球甲A联赛的开幕式是在上海举行的。本轮其它5场比赛的结果是：前卫队0比2负大连队，上海队2比0胜延边队，北京队0比0平四川队，济南队0比1负青岛队，广州队1比0胜广东队。
〖-ZW/正文〗
