〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚力焕发事业心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海装某军代室着力营造爱岗敬业良好氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩宏/雷雨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代室工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩宏、记者雷雨报道：只有5名军代表的海装某导弹设备军代室，着力营造良好的爱岗敬业氛围，靠凝聚力焕发全室人员创一流业绩的事业心，出色地完成了军品研制监造任务，连续两年被海军装备技术部评为先进单位。
    这个代表室担负着几项重大型号装备的科研、监造和验收任务。军代表们常年奔波在陕西、湖北、四川等省的有关厂所，不少厂所地处山沟，工作环境艰苦。面对诸多困难，他们形成共识：人少任务重，没有凝聚力就会成为一盘散沙。为此，他们在认真抓正规化管理，向管理要效益的同时，扎扎实实抓了两件事。一是抓支委自身形象，以“廉政、勤政、公正”赢得全室同志信任，调动大家的积极性。军代室负责人高鸣和支部一班人，公道办事，不搞特殊化。对军代表们普遍关注的经费使用，室里严格执行“一支笔循环监督”制度，每项支出均由室领导、会计和出纳3人讨论决定，一人签字负责，每半年向全室通报一次财务情况，自觉接受监督。近两年全室经费使用没有出现不合理开支，在上级组织的财务检查中受到好评。对一些重大问题的讨论处理，他们都注重发挥党支部作用，使全室同志自觉做到政治上防变，经济上防贪，待遇上防攀，作风上防浮，扎扎实实干工作。二是抓教育树正气。针对代表室实际，他们有针对性地开展了“军代表精神教育”、“延安精神教育”，学习海装和本局范围内涌现出的先进典型，增强大家艰苦奋斗、爱岗敬业的奉献意识，引导大家以苦为荣，淡泊名利，在艰苦环境中争创一流成绩。代表室还注重引导大家在实践中不断提高业务素质和工作能力，开展继续教育，使全室人员的业务工作能力和学术水平不断提高。
    凝聚力激发了全体军代表的事业心、责任心。近年来，全室监造验收几十套（件）导弹设备，无一例质量问题。
〖-ZW/正文〗
