〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港问题来龙去脉（四十）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港回归进入实质性阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 港澳之窗 香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢伟民
    1996年1月26日，香港特别行政区筹备委员会在北京正式成立。筹委会与预委会不同，它不仅是一个工作机构，还是一个权力机构，负责就筹建香港特别行政区的一切有关事宜作出决策。它的成立，标志着中国政府对香港恢复行使主权的有关准备工作进入了具体实施阶段。
    筹委会不仅得到了港人的热诚拥护，也受到了世界舆论的广泛关注。筹委会成立的日期或许只是一个偶然，但外国记者则看到了其中的历史必然。日本《读卖新闻》指出：“中国方面把筹委会成立的日期定在1月26日，这正是1841年英国军队进驻香港岛的日子，而且还把下次全体会议召开日期定在台湾选举总统的投票日（3月23日），从而向国内外表明决心把与台湾统一作为最终目标。”
    时不我待，筹委会迅即成立了推选委员会小组、第一任行政长官小组、临时立法会小组、法律小组、经济小组、庆祝活动小组等六个工作小组，全面开始了香港特区的筹建工作。
    组建香港特别行政区第一届政府推选委员会是整个特区筹建工作的龙头，筹委会成立后首先进行的一项中心工作就是制订推选委员会的具体产生办法。鲁平副主任委员和推委会小组成员一起，在港召开各种咨询会议，广泛听取港人的意见，在此基础上制订出推委会具体产生办法。
    1996年8月15日是参选推委会报名的第一天，筹委会秘书处香港办事处的职员刚刚走近办公室，就惊奇地发现报名者早已焦急地恭候在门前，站在最前面的竟是一个英国人――香港工程师学会候任会长利史迪，紧接其后的是现任会长梁广灏。在为期一个月的报名期内，各界人士出乎意料地踊跃报名。实际报名人数5789人，其中有83名外国人。在筹委会委员对该名单进行投票作初步筛选后，筹委会主任委员会议根据报名者的得票情况确定了一份差额不少于20％的候选人名单。
    1996年11月2日，筹委会第六次全体会议以无记名投票方式，从409名候选人中选出了340名推委会委员。加上全国人大香港地区26名代表和从全国政协香港地区委员中选出的34名推委委员，400名全部由香港永久性居民组成的推选委员会正式诞生了。
〖-ZW/正文〗
