〖ZQ/总期〗14311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“随便讲讲”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚村社〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚村社
    常有一些干部开会时爱说：“今天我没准备，随便讲讲。”乍一听，似乎挺谦虚。其实，会上讲话是不可“随便”的。
    干部在会上讲话，不光代表本人，有时还代表着一级组织，所讲内容对官兵的思想乃至部队的各项工作都有着一定的影响。当讲不讲是失职，不对；但如果真是“随便讲讲”，不知不觉讲出一些自己大欠斟酌、听众大惑不解的话来，就不单是有无必要的问题，还会造成消极影响。
    也许有的干部认为，“随便讲讲”才能体现出领导者的风度和水平。这实在是一种误解。真正的风度和水平，应该体现在讲话精当准确、内涵丰富、能够给人以启迪和教益上，体现在领导者的自身形象和素质上。讲话随随便便，多而不当，只会有失自己的风度和水平。
    当然，一些恰到好处的即兴讲话，不仅必要，而且深受听众欢迎，应予倡导，但那与“随便讲讲”是两码事。
〖-ZW/正文〗
