〖ZQ/总期〗4857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部党委举办团以上干部学习班认真读马列的书和毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持实践第一观点 深入实际调查研究〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实践的观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某部党委最近举办团以上领导干部学习班，认真读马、列的书和毛主席著作。他们针对王明、刘少奇一类政治骗子散布的唯心主义的先验论，集中学习了马克思主义辩证唯物论关于实践第一的观点，进一步分清了什么是唯物论的反映论，什么是唯心论的先验论，提高了深入实际调查研究，贯彻执行毛主席革命路线的自觉性。
    “实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点”。为了弄清这个基本观点，党委成员学习了马克思关于“不是人们的意识决定人们的存在，相反，是人们的社会存在决定人们的意识”的教导和列宁关于“生活、实践的观点，应该是认识论的首先的和基本的观点”的教导，学习了毛主席的《实践论》、《人的正确思想是从哪里来的？》等光辉著作，大家明确认识到，人的知识、智慧、才能，不是先天就有的，而是后天才有的；不是天上掉下来的，而是实践的产物。人的正确思想，只能从社会实践中来，只能从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践中来。伟大领袖毛主席关于实践第一的观点，继承和发展了马克思列宁主义的认识论。
    部队党委成员遵照毛主席关于“有比较才能鉴别”的教导，在认真学习马克思主义的辩证唯物论时，批判了叛徒、内奸、工贼刘少奇一类政治骗子散布的唯心主义的先验论。刘少奇一类政治骗子，背叛马克思主义的辩证唯物论，宣扬极端反动的唯心主义的先验论，否认社会实践是认识的唯一来源。刘少奇就胡说什么：人“具有完备的思想”，这个“完备的思想”是“由于人类的脑髓的发展”，而不是从社会实践中来的。大家说，刘少奇一伙所鼓吹的唯心主义的先验论，并不是他们的什么新发明、新创造，是从早已被马克思、恩格斯、列宁批臭了的康德等人的垃圾堆里拣来的破烂货。这些政治骗子之所以疯狂反对认识来源于实践的思想，是出于他们政治上的需要，是为他们复辟资本主义制造舆论。某团政治处主任许富华同志说：刘少奇这一伙政治骗子鼓吹唯心主义的先验论，就是妄图诱使人们轻视实践，脱离实际，按照他们的黑《修养》去闭门思过，滑到唯心主义、形而上学的泥坑，堕落成他们复辟资本主义的“驯服工具”。大家表示：一定要彻底批判刘少奇一类政治骗子的谣言和诡辩，坚定地站在马列主义的立场上，运用辩证唯物论的认识论观察和处理问题。
    在学习中，党委成员还联系自己的实际，用切身体会谈了坚持实践第一观点的重要性。有个领导干部在一个县执行三支两军任务。去年春耕季节，他根据自己以往在外地的经验，主张一周内把玉米种上，并且亲自下去检查督促。由于当地时令不同，地温不够，造成了玉米苗发育不良，生长很慢。在这次学习中，他带着这个问题学习了辩证唯物论关于实践第一的观点，认识到：自己所以好心做了错事，就是因为违背了毛主席关于实践第一的教导，没有深入调查研究，因而使自己的认识不符合实际。大家通过学习，深深感到，我们在革命斗争中虽然取得了一些实践经验，但不能停留在现有的基础上。如果满足于过去实践取得的经验而不再继续进行实践，思想就会僵化，工作上就一定要犯经验主义的错误。他们决心更加刻苦地读马、列的书，读毛主席的著作，深入基层，深入群众，大兴调查研究之风，在三大革命斗争的实践中提高自己的马列主义、毛泽东思想水平，同一切唯心主义、形而上学的错误思想“实行最彻底的决裂。”
〖-ZW/正文〗
