〖ZQ/总期〗4857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一幅横标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒骄戒躁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，广西忻城县革委会政工组宣传小组同志们写了一幅标语，准备在县革委会大门前横跨公路挂起来。
    这时，县革委会副主任、县武装部部长魏岐同志走过来，一看是“热烈欢迎各兄弟县代表到我县参观指导”十七个大字，不由得眉一皱，心想：这“参观”二字，显然流露了一种自满情绪。同志们的这种情绪是怎么来的呢？找来找去，根子还在自己身上。过去他自己也曾认为，能够在这个“开门见山头，走路踩石头”的地方做到“粮食年年增产一点，公购粮任务年年超额完成一点，群众生活年年提高一点”就不错了。这种“不错了”的自满情绪常常在谈话中流露出来，影响了其他同志。想到这里，他请大家坐下来，一起学习毛主席关于“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。虚心使人进步，骄傲使人落后，我们应当永远记住这个真理”的伟大教导，接着说：“在毛主席革命路线的指引下，在党的‘九大’精神鼓舞下，我们全县军民团结一致，做了一些应该做的工作。上级的表扬和兄弟县的鼓励，只能看成是对我们全县人民的关怀和鞭策，而决不能骄傲自满起来。这‘参观’二字非改不可。”
    改作什么字好呢？大家在议论时，有一个同志说：“改作‘检查’二字最好。”老魏笑着说：“改得好！不但要改字，更重要的是改思想。”于是，一幅体现了谦虚精神的标语出现在县革委会大门前的公路上。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
