〖ZQ/总期〗4857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我乒乓球代表团部分成员回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家体委和有关方面负责人等到机场迎接 在广州期间乒乓球运动员为工农兵汇报表演受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 参加第三十一届世界乒乓球锦标赛的中国乒乓球代表团部分成员，在副团长鲁挺率领下，今天下午从广州乘飞机回到北京。
    国家体委和有关方面负责人李青川、李梦华、庄步生、徐明、辛正，以及我国运动员二百多人，前往机场热烈欢迎。
    罗马尼亚驻中国大使杜马的夫人，在京的日本朋友高柳春日、宫本治男也到机场迎接。
    今天回到北京的有：代表团副秘书长潘志刚，运动员郑敏之、梁丽珍、李富荣、周兰荪、梁戈亮、张燮林，女队领队符兆楼，男队教练员徐寅生、庄家富以及代表团的工作人员。当他们走下飞机时，李青川等同志同他们亲切握手。
    代表团的这部分同志是二十日从香港回到广州的。在广州期间，乒乓球运动员们为当地工农兵群众进行了汇报表演，受到了热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
