〖ZQ/总期〗4857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学风是第一个重要的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员/共产党员施祖玉〖HH/换行〗DW：南字一三四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/党的生活学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我担任指导员以后，虽然嘴上也讲“抓一好不忘‘带’”，但抓训练总是怕人家说自己“不务正业”。结果政治工作没能很好统帅训练。在党小组会上，同志们指出：怕人说“不务正业”而不敢大胆抓军事训练，根子是个“私”字，是学风不正的表现。
    这个批评深深触动了我。我认真检查了自己学习毛泽东思想的情况，发现有“三多三少”的现象：无的放矢学习多，带着问题学习少；囫囵吞枣不求甚解多，刻苦钻研领会精神实质少；用于教育别人多，用于改造自己少。正因学风不正，虽然读了毛主席的书，但不会运用毛主席的立场、观点、方法来观察、分析和解决路线方面的问题。抓政治保险、抓军事危险的错误思想就是这样产生的。针对这个情况，我反复学习毛主席关于学风问题是我们对待马克思列宁主义的态度问题的教导和林副主席关于学习毛主席著作的许多指示，懂得了要真正学到一些马列主义、毛泽东思想，一定要把学风问题作为第一个重要的问题来抓。从此，在学习毛主席著作中，我努力克服理论和实践脱离的偏向，认真做到学用结合，特别注意带着路线上的问题学习，自觉执行毛主席的革命路线。
    一次“天天练”，我发现炮二排少数同志有“打仗靠勇敢，技术差点没关系”的活思想，训练不认真。我就组织大家学习毛主席关于“我全军将士必须提高军事艺术”的教导和林副主席有关搞好军事训练的指示，使同志们认识到，革命化是首位的，但军事技术也不能丢。只有在搞好革命化的同时，掌握杀敌本领，才能更有效地消灭敌人。大家苦练技术的积极性有了很大提高。以后，我学习毛泽东思想更加坚持学用结合，在改造世界观上狠下功夫，执行毛主席革命路线也更自觉了。
〖-ZW/正文〗
