〖ZQ/总期〗4857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持学习要有恒心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党振岭〖HH/换行〗DW：七三五五部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学马列主义毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是机关的一个小车司机。三年来，遵照毛主席关于“共产党员又应成为学习的模范”的教导，在工作时间不固定、学习时间零散的情况下，坚持学习毛主席著作。我体会到：学习必须有恒心，才能坚持不懈，学出成效。
    我担任小车司机后，没有固定学习时间，有时“天天读”也不能很好保证。开始我光埋怨学习条件差，觉得自己这种工作只好学多少算多少了。可是，不久这种想法就被事实推翻了。一天，我开车送首长去山区勘察地形，这天天气很热，山路又难走。首长整整忙了一天。返回的途中，我想让首长休息得好些，就尽力把车开得稳一些。心里想着，眼睛就向反光镜里看去。从镜子里，我看到首长正聚精会神地在学习毛主席著作。那个全神贯注的样子，使我心里热呼呼的。我想：首长年纪大，工作忙，还这样抓紧学习毛主席著作。看来，这不是有没有时间的问题，而是一个感情问题。对毛泽东思想有深厚的无产阶级感情，就会有恒心坚持学习。
    从此，我就注意把工作中零散时间利用起来，十分八分钟也不轻易放过，抓紧学习毛主席著作。随首长外出，就利用首长在开会、办公的时间自觉学习；白天任务紧，就用晚上休息时间把学习补上。一次，我去接首长回来已经六点多了。吃过饭后，又擦洗两个多小时汽车，累得浑身发酸，真想马上躺下休息。可是想到今天还没有学习，顿时疲劳、睡意都消失了，立刻在灯下打开毛主席著作学起来。
    三年来，我通读了《毛泽东选集》四卷，并记了一些心得笔记，懂得了一些革命理论，加深了对毛主席、毛泽东思想的深厚无产阶级感情，促进了思想革命化和本职工作的完成。
〖-ZW/正文〗
