〖ZQ/总期〗4857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美国政府侵略印度支那 要求立即撤回全部美国军队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国人民连续举行集会和示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威群众冲入美国国会，高呼反对侵越战争的口号，进行了一系列抗议活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政治/群众游行示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 华盛顿消息：美国人民继二十四日在华盛顿和旧金山举行了百万人的大示威以后，最近两天又在美国国会、五角大楼（国防部）和征兵局总部前举行示威，反对美国政府侵略印度支那，要求立即从印度支那撤回全部美国军队。
    二十六日，几百名示威者在国会大厦的台阶上举行了抗议集会。一群示威者冲入国会大厦，并且在里面进行了一系列抗议活动。他们在参议院高呼口号：“停止这场战争！”示威群众愤怒的口号声使参议院正在进行的“辩论”中断了三次。还有一批示威者在参议院大楼的地板上坐成一个圆圈，高呼反对侵越战争的口号。约五十名示威者冲进了一个一向疯狂叫嚣侵略的参议员的办公室，他们在办公室的墙壁上洒上红颜色，指责美国统治集团嗜血成性。三十名示威群众冲进了参议院共和党头子的办公室；一群示威者还在那里举行了整夜的静坐示威。
    同一天，还有一批示威群众在五角大楼前面布置了纠察线。
    二十七日，几百名群众又在征兵局总部前面示威。他们高唱反对侵略战争的歌曲，愤怒地谴责美国统治集团把大批美国青年送去“参加一场非正义的和不道德的战争”。他们的示威使美帝国主义这个战争机构的大门一度被堵塞。
    除华盛顿外，美国其他各地的群众也举行了抗议集会。二十五日晚上，一千多名群众在新泽西州斯韦德斯博罗附近的公路上举行了反对美国政府侵略印度支那的示威。示威群众高呼反对侵略战争的口号，点起了巨大的篝火，坚持斗争五小时，使新泽西公路的交通为之堵塞。二十六日，美帝头子尼克松的母校――加利福尼亚州惠特尔学院学生会的理事会一致通过一项决议，决定要求学院当局撤消过去授予尼克松的名誉法学博士的学位，因为他坚持侵越战争，已不配享有这种荣誉。同一天，一群示威者在马里兰州贝塞斯达郊区美国国防部长莱尔德的住所外面举行了抗议示威。
    面对美国人民的抗议怒潮，尼克松政府正在加紧进行法西斯镇压。在二十四日大示威以后，二十五日在华盛顿就有一百二十多名示威者被无理逮捕。在二十六日和二十七日两天，又有将近二十名示威者被无理逮捕。据报道，美国当局为进一步镇压示威群众，已经下令华盛顿的一千四百名国民警卫队报到，以便随时出动。但是，广大群众是吓不倒的，他们决定在最近几天内接连到国内税收总局、司法部等政府机构前面示威，抗议尼克松政府的内外反动政策。
    美国示威群众在美国国会大厦前面集会，强烈抗议尼克松政府的侵略政策和战争政策。 新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
