〖ZQ/总期〗4857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高呼“美帝滚出印度支那”“打倒美帝国主义”的口号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加拿大人民举行反美示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加拿大政治/游行示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华二十六日电 加拿大人民在四月二十四日举行示威，抗议美帝国主义侵略印度支那的战争。
    在多伦多，约二千名示威群众在昆斯公园举行集会以后，又在美国总领事馆前举行了示威。示威群众中有青年学生，也有鬓发斑白的老年人，还有宗教界人士。有些妇女还带着婴儿参加示威游行，表示了她们对美帝国主义在印度支那所犯下的血腥罪行的强烈愤慨。一路上，示威群众挥动标语牌和高呼口号。当示威队伍到达美国总领事馆前时，示威群众愤怒高呼“立即撤出全部美军”、“越南是越南人民的”、“和越南人民团结在一起”、“打倒美帝国主义”等口号，形成了这次示威的高潮。
    在首都渥太华，数百人在议会前举行集会。在会上发表讲话的人一致要求美国侵略军队立即全部从印度支那撤走。示威群众愤怒高呼“美国滚出越南”、“美国滚出印度支那”、“支持印度支那人民的正义斗争”、“打倒美帝国主义”等口号。
    在蒙特利尔和温哥华，分别有一千人在美国领事馆前举行了示威。
    在普雷里，有三百人上街游行。在卡尔加里，有二百人举行了示威。
    在哈利法克斯和弗雷德里克顿，也都举行了群众大会和示威游行，谴责美国侵略印度支那。
〖-ZW/正文〗
