〖ZQ/总期〗11789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑气贯“银河”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科技大学科研人员攀登科技高峰纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善马望星/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们是一支“勇于进取，能打硬仗”的先进集体。
    ――引自邓小平签署的中央军委给国防科技大学计算机研究所记集体一等功的命令。
    这里的黎明静悄悄。没有号角，没有硝烟。只有那透过玻璃窗的灯光与银河系的星辰交相辉映。
    10多个春夏秋冬，一场场科学攻坚战在这里――国防科技大学展开。无声的激战，无声的攻坚，无声的攀登。一道道天堑被跨越，一个个堡垒被攻克，一座座高峰被征服。
    我国第一台“银河”亿次计算机在这里诞生；
    我国第一台全数字仿真计算机在这里研制成功；
    我国第一枚固体气象探空火箭在这里问世；
    我国第一台两足步行机器人在这里来到人间；
    我国第一台磁悬浮实验室样车试车成功；
    ……
    历史记下了这一个又一个辉煌的时刻。民族为之骄傲。世界为之瞩目。
    他们拼搏，他们创造奇迹，他们不愿意让后代在下一个百年的世界科学博览会上看到绣花鞋和挖耳勺
    100多年前，美国在费城举办了一个科学博览会。英国人送去了蒸汽机，美国展出了第一代发电机和莫尔斯的发报机。而中国送展的却是小脚女人的绣花鞋和手工制作的挖耳勺。
    1990年春天，同样在美国。当国防科技大学的一位教授在学术讲台上阐述精密机床动态检测与精度控制技术的实践经验时，提出这项技术设想的美国专家为之惊讶：“我们两年前的构想，今天还是纸上谈兵，想不到你们已拿出了成品。”
    中国共产党十一届三中全会以后，知识界迎来了科学的春天，知识分子的聪明才智得到了极大的发挥，国防科技大学迈开了赶超世界先进水平的步伐。
    笔者走进我国第一台“银河”亿次巨型计算机机房：一尘不染的大厅，透明的玻璃墙内，众星捧月般地布列着一座由7个机柜组成的乳白色圆柱体，在柔和的灯光中，显得明快、端庄。
    “银河”诞生5年前，亿次巨型机在这个学校许多人看来并不亚于“天方夜谭”。
    1978年，世界计算机技术早已进入第四代，巨型计算机已不是凤毛麟角。
    中国却没有。而且这种高技术属于最高机密，发达国家对发展中国家封锁甚严。
    就在此时，国防科技大学计算机研究所承担了为国家研制亿次计算机的任务。
    当时任计算机研究所所长的慈云桂教授深沉而坚定地说：“搞高技术没有先进的计算机，国家有压力。我们是党的科技工作者，有责任分担这个压力。”
    这种压力，将国防科研工作者的心凝聚在一起。“亿次，一次也不能少；时间，一天也不能拖；造价，一分也不能超。”这誓言成了大家共同的心声。
    科学，是有灵魂的，那就是科技工作者对祖国的爱。
    雪染鬓霜的慈云桂教授，带着调研组跑了两个多月，行程1万多公里，调查了国内40多个高等院校、研究所和工厂。经过反复论证后，方案基本形成。这是一个比较稳妥的方案。然而科学的生命在于创新。当他从一份资料中隐隐感觉到国外又推出一种更为新颖的巨型机后，便决定推翻原方案，重新设计。他认为，一个科学工作者追求的目标，应该是当今科学技术的最前沿，如果抱住一个业已落后的东西不放，还谈什么发明创造？
    又是一番调研、论证。八千里路云和月。梅花香自苦寒来。那奇妙的双阵列结构，那高效率的并列运算，那计算机本身所具有的“诊断故障”和调试功能……这其间蕴藏着多少辛酸苦辣！1983年12月，国家鉴定书上这样写着：“银河”巨型计算机的研制成功，达到了当代先进水平，标志着我国电子计算机技术进入了新的阶段。
    科学的高峰一座接一座，国防科技大学科研人员登攀不止。
    1985年筑波博览会上，日本展出了号称世界第一的两足步行机器人。1986年底，美国的两足步行机器人荣获里根总统特别奖。
    “日本、美国有的，我们中国也应当有，而且应该比他们更先进！”早年毕业于“哈军工”的常文森教授暗暗攥紧了拳头。他向张良起校长汇报了自己的设想，得到了这位自动控制专家的支持。
    听到他们要在两年内研制出两足步行机器人，好心人出来“挡驾”了：“某某研究单位10年没有干出个眉目，你们还是见好就收吧。”
    收，意味着退缩，意味着低头。
    “从哈军工到科大，我们科研人员的作风没有‘低头’二字。”常教授、博士生竺长安、马工程师，“机器人”课题组的所有人都这样回答。
    急需的微特电机从外国买不到，他们自己设计制造了出来；遇到缩小体积、减轻重量的难题，他们寻找材料，设计新的结构，另辟新路，出奇制胜。他们是工程师、博士生，同时又是车工、磨工、焊接工。
    不到两年，1988年2月21日，伴随着龙年新春的喜庆鞭炮声，我国第一个全部采用国产材料的两足步行机器人“呱呱堕地”，在古城长沙迈出了突破性的第一步，不仅能在平地行走，而且上下阶梯平稳自如。
    国防科技大学的科技工作者为国家创造着一个又一个第一：亿次机，全数字仿真机，微型飞行器，变推力液体火箭发动机，气象火箭，机器人，磁悬浮技术，舰船目标识别系统，软科学课题，碳化硅纤维，超精加工技术……他们有权利露出那无言的会心的笑。
    科学是沟通历史与未来的桥梁。他们拼搏，他们创造奇迹，他们不愿意让后代在下一个百年“科学博览会”上看到绣花鞋和挖耳勺。
    他们忍受艰苦和寒酸，只是为了使祖国不再寒酸，使眼前的穷苦变成未来的富强
    1981年6月的一天，夜阑人静，细雨潇潇。
    甘楚雄哭了。这个一向以乐观而著称的气象火箭副总设计师，前几天还笑呵呵的，可是，当他听到已搞了3年的气象火箭，因为经费紧张而要下马时，却掉下了眼泪。
    中国的卫星已经上天，远程运载火箭也试验成功，但却没有探测30公里到200公里高空的气象火箭。
    甘楚雄不能不伤心，他是副总设计师啊！
    “现在科研经费紧张，我们怎么办？”
    “饿着肚皮，勒紧裤腰带也要干出来！”
    研制组同志的苦心感动了上帝。经上级有关部门同意，停了3年的气象火箭研制工作又上马了。
    衡山余脉的无名丘陵上，研制组开辟了新的试验场。脱下雪白的大褂，用握计算尺的手抄起铁锹。晴天一身汗，雨天一身泥。50多天，近百个大土坑挖出来了，100多块大型水泥块扛上山安好了。一个简陋的测试场就在一片杂草丛生的荒坡上拔地而起。
    装药浇注是一件繁琐复杂而又危险的事，需要专门厂家承担。可是，学校哪有这样的厂家呀！交出去吧，整个任务的研制经费全花在这上面还不够。办法只有一个：自己动手。在一间6平方米的斗室内，摆着研缸、烘干机、捏合机，堆着各种烈性的化学药品。50多岁的工程师王荣祥等5个人就在这小小的斗室内从早晨7点开始，轮流操作到下午4点。头几天，他们感到有点头昏、心闷。一个星期后，有人呕吐了，一个月后有人看见王荣祥的头发一撮撮的往下掉。大家都清楚这是烈性药物害的。就在这间小斗室内，靠五双勤劳的手，将3550多公斤药全部研碎、过筛、装好、浇注牢固，为国家节约了30多万元。
    无名。无言。只有那叫不上名的山丘记载着他们的日日夜夜。
    在长沙市郊，一个不大不小的餐馆内，东西两面，各有一座吃客。东面桌上摆着热气腾腾的甲鱼、鱿鱼、武昌鱼、海参等各种美味佳肴，吃客是打扮得十分时髦的“年轻哥们”；西面一桌8个40或50岁左右个个脸呈铜钱色的吃客，桌上除了两盘空心菜，只有每人一碗大米饭。年轻哥们嘲笑他们是“苦行僧”。但当人们打听到这些“苦行僧”就是当今中国造火箭、造飞行器的专家时，惊讶得目瞪口呆。
    我军艰苦奋斗的优良传统培育了一代科技工作者。该校系统工程和数学系190多名科技工作者长年累月挤在一栋上下两层、相当破旧的小小的楼内设计、科研、做实验。春天底层冒水，夏天顶层象烤炉，冬天上下两层都一样凉飕飕的象冰库。就在这个环境里，他们研制出了近两百项国家或军队急需的科技成果。电子技术系的一些研究人员为完成一项高难度的科研课题，曾五下广东，三赴浙江，在“蚂蚁满床爬，老鼠比猫大”的荒山和孤岛，生活和战斗了两个夏季、一个寒冬，采集了堆积如山的资料和数据。
    不必再细叙他们的艰苦和寒酸了。只要你记住：他们忍受艰苦和寒酸，只是为了使祖国不再寒酸，使眼前的穷苦变成未来的富强。
    银河，因为繁星点点而闪烁；“银河”亿次机的故里，因为默默无闻者的献身而创造了一个个奇迹
    多彩的夜空，数不清的星星瞪大眼睛，静听着骞贤福副教授最后的诉说：
    “我知道自己为党为人民工作的时间不多了，所以才紧紧抓住这十分有限的时光多做一些事。人生能有几回搏呀！”
    他微笑着，强忍着肝癌晚期的痛苦，把研制巨型计算机的实践经验补充到《并行算法》的教材中后，才安详地闭上了那疲劳的双眼。
    他走得问心无愧：他是累病的，他是累死的。“银河”巨型计算机历经6年，两千多个日日夜夜，他作为“并行算法”的主要研制者之一，没有睡过一个好觉，没有吃过一顿香饭。他不仅要主持这项开拓性的研究，而且要尽到一个研究室领导的职责：曹琳出差了，他要替曹琳到幼儿园接送孩子；老教授病了，他要去请医生；室里的同志在外地做调研，他要为他们家买粮买煤。
    就在确诊为“肝癌晚期”后，躺在医院的病床上，他不顾领导和医生的劝阻，让家人将科研资料搬到了病房，利用每次服镇痛药后的短暂时间写写算算。
    “醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”当年风靡哈军工的诗句，成为人生格言注入了国防科技大学科研人员的心灵。
    年轻的科技工作者余无龙为了设计出一个高水平的控制器，已经连续5天5夜没合眼了。第6天晚上11点，他抱回了一大捆图纸对婚后不久的妻子说：“我实在太累了，想痛痛快快地睡上一觉。”说完，放下图纸，就和衣倒在床上睡着了。细心的妻子望着这一堆图纸纳闷起来：丈夫以往从不拿图纸回家，今夜怎么一反常规？莫非是手头还有没干完的活？凌晨3点，她一觉醒来，发现窗前的灯亮着，丈夫正在灯下专心致志地写呀、画呀！“不行，人可不是铁打的！”妻子对丈夫那种深深的爱驱使她做出了令人啼笑皆非的事来。她从床上跳下来打开床头柜，拿出一把锋利的剪刀，冲着丈夫说：“你再这样拼下去，我就将你的图纸全剪碎。”小余只好“归顺”妻子，睡了。
    第二天清早，小余走了，奉命去安徽黄山一个工厂去执行一项更加艰巨的设计和实验任务去了。他的妻子和同志们万万没有想到小余这一去就再也没有回来。到达黄山的第10天，学校收到工厂的电报：“余无龙由于劳累过度，突然发病，抢救无效”。这位年仅28岁、才华横溢的科技工作者就这样过早地离开了他深爱的事业，离开了日夜思念着他的妻子和亲人们！他的老所长在近千人参加的追悼会上泣不成声：“小余，我的好小余呀！你不应该走的！你走得太早了，我们需要你，祖国和人民需要你呀！”
    计算机研究所所长陈福接教授如今已是50开外的人了。他23岁开始搞计算机，与计算机打了大半辈子的交道。他参与了运载火箭的发射工程。当他从海上回来时，还没有来得及抹一把脸上的汗，又投入了“银河”巨型计算机的研制工作。不幸，工程进行到了最紧张的阶段，偶然事故发生了。陈教授坐着吉普车去衡阳买电缆，路上出了车祸，他负重伤被送进了医院。事故后的第8天，当家属和同事们走进病房时，陈教授已经支撑着站了起来。“工程……怎样了？”这是他见到大家结结巴巴说出的第一句话。他身子东倒西歪，吐字极为吃力。他就在这病房里，口述手写，布置了下一阶段总线传输的实验任务。病未痊愈，他说服医生提前出院参加研制工作了。妻子和同事们都劝他：“休息几天再说。”陈教授乐呵呵地回答大家：“没事，我已经习惯了。”
    1987年8月初，在洞庭湖从事整治开发规划已经整整4个月没有回过家的从善本副教授，这一天走进了家门，妻子劈头盖脑地嚷道：“你滚，你滚！你还要这个家干嘛？”丛善本纳闷了：“一向温柔贤慧的妻子为啥变得这样暴躁，不通情理？”
    “请告诉我究竟发生了什么事？”
    “你的宝贝儿子出事了！”
    这突如其来的打击使丛善本呆了，好半天才清醒过来。
    是啊，他的确是没有顾过这个家，为了那个国家级软科学课题，他长年累月在外，先后帮助全国几十个省、市、县、乡用系统工程的原理编制经济发展规划，足迹几乎踏遍了祖国的山山水水，他哪有时间和精力来顾自己的家呀！此时，他深深地感到内疚，他对不起妻子。她也是国家一个大型设计院的工程师，也有繁重的设计科研任务。可是这些年她承担了全部家务，腾出时间让老丛工作；他对不起犯罪的儿子，他几乎从来没有管教过儿子。自己是数学专业的高材生，儿子数学不及格。老师对他说：“丛教授，哪怕只要你拿出一两天时间来辅导一下你的儿子，也不至于不及格呀！”
    有人说，天上一颗星，地上一个人。闪烁着星辰的银河啊，哪一颗是老骞，哪一颗是小余，哪一颗是陈教授，哪一颗是老丛；哪些又是那有功却无名的科研工作者呢！
    图为我国第一台两足步行机器人的主要研制者竺长安与校长张良起教授一起观察机器人行走情况。 李微摄（照片）
〖-ZW/正文〗
