〖ZQ/总期〗11789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社香港分社发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就英国国会二读通过《1990年英国国籍（香港）法》发表谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于英国单方面决定改变部分香港公民的国籍问题，中方已多次表明了自己的严正立场。中英联合声明中方备忘录已阐明：“根据中华人民共和国国籍法，所有香港中国同胞，不论其是否持有‘英国属土公民护照’，都是中国公民”。香港中国同胞的国籍身份，只能根据中国国籍法来确定，这是中国主权范围内的事。英方未同中方磋商，单方面炮制的“1990年英国国籍（香港）法”，违背了英方自己在其备忘录中所作的庄严承诺，实际上是企图将中英联合声明中所规定的“港人治港”变成“英人治港”，它只能在港人中间制造分化，并加速人材的外流。英方置中国方面的正当要求和多次劝告于不顾，强行在议会提出“1990年英国国籍（香港）法”，对此我们表示极大的遗憾。对于英国单方面决定改变部分香港中国公民国籍地位的错误做法，中方概不承认，并将保留采取相应措施的权利。
〖-ZW/正文〗
