〖ZQ/总期〗11789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗半年前到部队替子还债，半年后喜闻儿子当上标兵，一位战士的父亲致信部队领导――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗照雷锋的样子学孩子定会有出息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学林徐强〖HH/换行〗DW：54751部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，济南军区某部传颂着这样一件新鲜事：半年前，战士李清亮花钱大手大脚，导致债务缠身，其父李本贵不得不专程从沂蒙老区来部队替子还帐；半年后，李本贵收到儿子李清亮寄来的25元汇款，并得知儿子不仅改掉了旧日的毛病，还当上了学雷锋标兵。老人欣喜不已，特意给部队首长写信致谢。
    李清亮入伍前就有乱花钱的不良习惯，1988年入伍来到某团二连后，在一年多时间里，他花光从家里带来的500元钱和所有津贴，还欠下战友和驻地附近的商店、饭店300多元。李本贵老人得知此事后又气又急，带足了钱到部队，先替儿子还了债，然后苦口婆心地批评了小李一番。
    这件事在部队引起强烈反响。二连党支部结合开展学雷锋活动，组织干部战士开展了题为“军人应具有什么样的消费观”的讨论。此后不久，《解放军报》开辟了《青年官兵消费问题探讨》栏目，这个部队的领导抓住这一时机，引导官兵积极参与探讨，逐步提高认识，树立起军人所应有的消费观。在连队干部的帮助下，李清亮受到的触动和教育更大。在开展学雷锋活动中，李清亮通过认真阅读《雷锋的故事》和《雷锋日记选》，进一步找到了自己的差距，他下决心要象雷锋那样做人，彻底改掉大手大脚花钱的不良习惯。从此，他工作积极，生活俭朴，进步很快。去年年底，李清亮被评为优秀共青团员，今年又被评为学雷锋标兵。如今小李不再欠别人的钱，并且有了自己的积蓄。3月底，李清亮写信向父亲汇报了自己的进步过程，并从自己节省的津贴中拿出25元钱寄回家。
    李本贵老人接到儿子寄来的钱和信后，心情十分激动，他在给部队首长的信中写道：“望子成龙是每一个当家长的心愿。我们相信，部队让孩子照着雷锋的样子学，孩子一定会有出息！”
    54751部队 张学林 徐强
〖-ZW/正文〗
