〖ZQ/总期〗11789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们多么象雷锋！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民群众来信摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁学会/王力士/苏贵兰/周广翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红杏出墙春意闹，军营处处雷锋多。最近，我们不断收到地方人民群众写来的许多表扬信，件件来信展示着我军官兵崭新的精神风貌。我们从中摘编几封刊登于此，以飨读者。
    ――编者
    一位大学生的请求
    编辑同志：
    1月19日晚，我乘坐291次列车，回湖北江汉油田探亲。列车行至渠县，我因晕车呕吐不止，并昏迷过去。第二天中午，当我醒来时，发现自己躺在2号车厢的6号卧铺上。列车员向我讲述了事情的经过：原来，19日晚上，一位中尉军官办完卧铺票手续回硬座车厢拿东西时，发现我病倒在过道上，便主动把他的卧铺床位让给了我。那位军人是去十堰探亲的，快要下车时，看我仍没有醒来，便请列车员查验了我身上的车票，当知道我去江汉油田时，他又给补办了一张卧铺票，并把我托付给列车员。这位军人没有留下单位和姓名，列车员只知道他是从广安站上的车，操湖北口音。
    编辑同志，我是一名大学生，这是我有生以来第一次出远门，就碰到了这样一位好军人。请求你们尽快帮我找到这位做好事不留名的中尉军官！
    四川师范学院中文系学生 丁学会
    他使我的巨款失而复得
    编辑同志：
    2月1日，俺从银行里取出6000余元存款，谁知在回家的路上不慎将钱丢失。当时，俺急得眼睛直冒烟，这笔钱可是俺的家底啊！出乎意料的是，第二天早晨5点钟，一位名叫刘兴宝的军人冒着严寒来到俺家，把俺丢失的钱分文不少地送了来。
    原来，刘兴宝从部队回来探亲，在去姐姐家的路上拾到一个提包，看到里面装有很多钱和俺的身份证，便顶着风雪把钱送到俺手里。俺要给他“感谢费”，他说什么也不肯收。
    江苏邳县农民 王力士（高孙记录）
    他用鲜血救了我儿的命
    编辑同志：
    3月9日下午1时，我下班回家后看到20岁的儿子躺倒在地，脸色苍白，一句话也说不出来。我连忙叫来几个熟人用自行车送儿子去医院。途中，我儿突然从自行车上栽倒在地，全身抽搐，不省人事，我急得直哭。正在这时，一位解放军同志拨开围观的人群挤了过来，他问清情况后立即从地上把我儿子背起，直奔人民医院。经医生诊断，我儿子患的是严重胃出血症，急需输血抢救。那位解放军同志听后，立即伸出胳膊对医生说：“我是O型血，快抽吧，救人要紧。”很快，那位军人身上400毫升鲜血输进了我儿子的血管，孩子终于得救了。经打听，这位舍己救人的军人是35105部队四连战士朱清泉。
    云南保山市粮食局女工 苏贵兰（董继树整理）
    他们守着两千袋快餐面饿了一天
    编辑同志：
    2月17日早晨，北京雨雪交加。解放军后勤学院军需处给养助理员宋修泽与战士谷军方驱车前往大兴县执行任务。车行至大兴县埝坛村路口，他们发现公路上散落着许多个大纸箱。下车一看，纸箱中装满了油炸快餐面。两个人将车停在路旁，冒雪把散落在1000多米长路面上的20多箱共2000袋快餐面搬到了一起，等待失主前来认领。3个多小时过去了，雪仍不停地下，却还是不见失主的影子。他俩突然发现快餐面的包装袋上印有“大兴方便面厂”字样，便决定去寻找失主。他们把方便面装上车，直奔大兴县政府机关。3月6日，这批价值1200多元的快餐面一包不少地回到了失主手中。事后人们才知道，两位军人为了寻找快餐面的主人，自己却饿了一整天。
    北京市大兴县文明村建设协调办公室（周广翔整理）
〖-ZW/正文〗
