〖ZQ/总期〗11789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗试点不要老在先进中队搞经验不能老让先进中队出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁总队三支队给“英雄连”减轻负荷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁/刘振利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/辽宁总队三支队党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，辽宁总队三支队党委从实际出发落实《纲要》的做法，受到官兵称赞：“这才象用求实精神按《纲要》建设基层的样子。”
    三支队一中队是个具有光荣历史的中队，1968年曾被中央军委授予“为人民战胜烈火的英雄连”的荣誉称号。20多年来，这个中队当年那种奋不顾身的英雄精神一直激励着一茬又一茬的官兵。但另一方面，这个中队又似乎成了专出经验的基地。各种名目的工作组常年不断，有时同住在这个中队的工作组竟达4个之多，弄得中队干部一年到头围着工作组转，很少有精力顾及正常工作。去年底，这个中队军事业务考核在全支队落了个倒数第3名。中队干部交流时，全支队竟没人愿意到这个中队任职。
    三支队党委今年在贯彻落实《纲要》时，对一中队的现象进行了剖析，认为，一中队当年为人民战胜烈火的精神是永存的，较长一个时期工作也处于上游，但中队建设有自身的规律，违背这个规律，苛求英雄连项项工作出经验，其结果必然事与愿违。基于这种认识，支队党委改变思想作风和工作方法，决定给一中队减轻负荷，将原计划在一中队抓的伙食管理试点改为六中队，将坚持四项基本原则教育的试点改在八中队，撤销让一中队与雷锋生前所在连结对子的计划，把一中队与其它中队同等对待，差什么帮什么。这些决定如同给一中队卸掉了一个沉重的包袱，调动了官兵的积极性。他们说，如今我们知道按《纲要》建设中队的劲该向何处使了。 （王占魁、刘振利）
〖-ZW/正文〗
