〖ZQ/总期〗11789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬泳乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育我与体育莱柴杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游了一夏天泳，得益匪浅。但时至夏末，游泳池不开放了，听说有冬泳队，我甚是高兴，可由于对冬泳一无所知，心中没底，我只打算试试，不行就撤。可谁料想，这一试不要紧，从此一发不可收，一晃已游进了第三个冬季，四次参加大型冬泳表演。
    说起冬泳，许多人感到不可思议，觉得是受罪，是冒傻气。也难怪，大冷的天，穿着衣服有时都觉得冷，别说扒光了衣服往冰水里钻了。可冬泳要的就是这股劲，不冻不冷不舒服。
    一到11月底，水就开始冷得怕人，有时自己望着水心里也犯嘀咕。下水时，内心也并不象外表那样自然潇洒，可遏制住内心的怯懦，勇敢地冲下去时，尤其是破开可在上面跑步踢球的坚冰，人从雪地上飞起，来个“飞燕展翅”扎进水里，挥臂前游时，一种战胜大自然的自豪、喜悦不禁荡漾心间。这儿没有灰尘，没有喧嚣，有的是一汪碧水，有的是一片安逸，这使人忘却了是生活在闹市之中，整个身心融进了蓝天、大地、万物之中，是一种完完全全的松弛；上得岸来搓上肥皂，用“烫人”的自来水冲洗一下，顿觉轻松爽快，一种彻里彻外的畅快，象是夏日里喝了罐冰镇可乐。所以，这时冬泳者往往连声说：舒服、真舒服。一位老工程师则文绉绉地称之为：金不换。待穿上衣服，跳跳绳，跑跑步，与泳友天南海北聊一会儿，从中获得信息，增长见识，更是其乐无穷。
    除以上所述之外，冬泳还有一大好处：省时高效。由于天寒水冷，在12月以后，人的承受力只能将泳距约束在400米以内，所以费时少，但效果却显著。测一下刚上岸的人的脉搏便会知道，冬泳的运动强度不亚于一般体育运动，这一点特别合我意。我是教员，主要精力在备课、业务进修上，不想花很多时间搞锻炼，冬泳恰能使我一石双鸟。
    我喜欢冬泳，并打算长期坚持，因为它丰富了我的生活，使我身体强健，食甘寐香，以充沛的体力投入到教学工作之中。
〖-ZW/正文〗
