〖ZQ/总期〗11789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些读者投书本报呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望新兵家长不要频繁来队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，本报编辑部收到江苏省盐城军分区张明权、56089部队侯为标、81380部队何英开、88238部队孟宪犟等读者的来信，反映新战士的家长频繁来队，由此引来一些值得注意的问题。
    据这些读者来信反映，在一些部队，新战士刚到达军营没几天，其父母或亲友便纷至沓来。某团在3月中旬至4月上旬的20多天中，共接待276名新战士亲属。还有的新战士家长三天两头往部队打长途电话，问这问那。
    新兵家长来队过多，给部队带来许多难处。比如，有的部队住房紧张，碰上几个新兵家长同时来队，只得东腾西挤，才能解决住处。连队干部还要一一看望、介绍情况，牵涉了不少精力。更重要的是，这么做不利于新战士的健康成长。家长来队探望，势必占用新战士的不少时间和精力，耽误他们参加正常的教育训练。有的家长来队时带许多吃的、用的、花的，这在客观上助长了新战士的依赖思想，不利于培养他们的独立生活能力。有的新战士对家长的这种做法也颇为不满。如有个新战士的家长连着4次往部队打长途电话，询问儿子在部队的情况。这个新战士很不高兴地说：“父母这也不放心，那也不放心，还把我当作小孩子。”
    读者来信认为，一些新兵家长的心情是可以理解的，但部队是一个战斗集体，新兵训练更是战士打牢训练和思想基础的关键时期。帮助新战士迈好军旅生活第一步，不仅要靠带兵人的努力，而且需要战士家长的积极配合。为了有利于新战士的健康成长，呼吁战士家长不要频繁来队、来电话！
    （本报来信组整理）
〖-ZW/正文〗
