〖ZQ/总期〗11789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追捕在繁华街道上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建辉郑任宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月17日下午2时许，闽南漳州市区的条条大街上，车来人往，热闹非凡。
    突然间，从短途汽车站方向传来了一阵紧似一阵的呼喊声：“抓贼呀，抓贼！”
    正匆匆从此路过的武警福建总队漳州市支队司令部参谋李建闽听到喊声，伫足观望，只见街道上，一位上了年纪的老大伯和一个中年男子边呼喊边追赶一个正仓惶奔跑的青年人。
    见此情景，李建闽二话没说，踩起自行车就追了上去。
    狡猾的盗贼看见武警追来，故意穿越街心，闪过热闹的人群，尔后拐进漳州市柴油机厂宿舍区的一条小巷里。节假日曾带领战士到市区执行巡逻任务的李参谋对小巷地形了如指掌，便采用“迂回包抄”战术，从小巷的另一头包抄过去。盗贼以为逃脱了追捕，李建闽却出现在面前，一只大铁掌紧紧地按住了盗贼的肩膀。盗贼挣脱不了身，凶相毕露。他双手狠命地在李建闽的脸上、身上、掌背上乱抓乱打。李建闽运用平时练就的擒拿格斗技术，将盗贼制服。围观的数百名群众，纷纷伸出大拇指赞扬说：“武警好样的！”
〖-ZW/正文〗
