〖ZQ/总期〗11789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子牙河在哭泣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记雷锋式的民兵武凤水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月奎赵江石凤桐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军雷锋精神在人武战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滔滔，滔滔。古老的子牙河经年累月地穿过天津市北郊区，欢快地向东流去。
    1989年7月6日，子牙河在哭泣。
    河岸边的北郊区青光乡基干民兵武凤水，为抢救掉进酒糟池的老人英勇牺牲了。
    乡政府举行了有史以来最隆重的追悼会。数以千计的群众从四面八方自发赶来，悲恸着、叹息着，低回在烈士的遗像前，寻觅着他在短暂人生旅途中留下的足迹。
    武凤水上小学时，最爱听老师讲雷锋的故事，每次都听得如痴如醉。从此，他看到了做人的标杆，并向着这个标杆迈出了坚实而真挚的步伐。他年年被评为三好学生，年年有一段美好的赞语记在他的那本“学生册”上。
    “世界需要热心肠”。武凤水参加基干民兵后，最爱哼这一首歌。他对凡是需要帮助的人，无论是熟悉的不熟悉的，还是年老的年轻的，他都乐于奉献一片爱心。
    1988年5月的一天，村里的青年张树德在地里干活时，左手小指被撒野的毛驴咬伤，指骨断裂，鲜血直流。正在旁边整菜田的武凤水见状，立即奔回村里蹬来三轮平板车，把张树德扶到车上，蹬了两个小时的路程，把他送到市内骨科医院诊治。当时，菜农们的西红柿、黄瓜正是开花的时候，家家都忙着精心调理，想提前上市卖个好价钱。张树德叫凤水回去弄菜，自己去医院换药。可没想到第二天一大早。凤水就把平板车蹬到他家门口，催他去医院打针换药。一直到8月中旬，整整3个月的时间，凤水天天早上6点送张树德去医院，下午3点再送他回家。张树德掐着手指算了算，这3个月中，武凤水不仅为他蹬车跑了3000多公里路，还耽误了自己菜田的劳作，损失少说也有4000元。他心里过意不去，便给凤水送去1000块钱，想补偿一下损失，凤水说什么也不收。几天后，张树德再次登门送款，凤水急得一把将张树德推出老远。他深情地说：“树德，咱这个社会不是提倡互相关心嘛，我送你看病是应该的，也是自愿的。大家和和美美地过日子比啥都强，你快把钱拿回去！”树德理解了凤水的心，感激的泪水夺眶而出。
    象这样助人为乐的事，武凤水做过多少？杨咀村的干部齐玉江说，全村600多户人家，家家都能摆出几件凤水做的好事来。
    武凤水靠养猪率先致富后，首先想到的是乡亲们。他说：“我一个人富了，就是整天吃大鱼大肉也没有味。”
    他走家串户鼓动乡亲们走养猪致富的道路。可是，乡亲们觉得养猪投资大、见效慢，风险也不小，没几个人行动。
    “怎么办？”凤水沉思一番，在村里做了一个口头广告：“只要乡亲们愿养猪，资金我帮，技术我包，治病我管，猪崽我供！”
    村民齐保林手头缺钱，正为养猪而犯难。就在这时，院里跑进一头快要下崽的大母猪和一头30多公斤重的半大肥猪。保林正纳闷，武凤水乐呵呵地跟了进来：“保林，我这两头猪白送你了，你大胆地养吧，技术上的事我包了！”保林鼻子一酸，他想，一头怀崽母猪值上百元，半大肥猪也值几十元，怎能白白收下呢？他凑了200元钱送到凤水家，刚回来栓上家里的大门。哪想，武凤水跟在后面就追来了，把钱一张一张地从门缝塞进院子。齐保林这条硬汉子拉住凤水动情地说：“六弟，俺到死也忘不了你的帮助，一定不负你一片好心，争取两年富起来。”
    村民韩洪珍家的母猪生头窝崽，遇上了难产，全家人急得团团转。凤水得知后，在韩家的猪圈守了7昼夜，小猪一个个安全出世后，他才离开。村里的群众感慨地说：“别人养猪，凤水操心，真是少有的热心肠！”
    几年来，在武凤水的热心帮助下，杨咀村已有40多户人家养了500多头猪，户收入每年都超过5000元以上。
    国家、集体，在武凤水心目中有着不可动摇的地位。他象雷锋那样，满腔热忱地爱国家、爱集体。他常说：“咱虽然没有什么官衔与权力，但不论干什么都要让国家和集体靠得住。”
    有一年春天，村里为解决群众引水浇菜园的困难，决定挖一条水沟。许多村民考虑个人利益，不愿让水沟通过自家的菜地。凤水却要求在自己的菜地挖水沟，没等领导同意，他就领着爱人韩红云，连夜在自家的3亩菜畦里挖出了一条水沟，水沟占了他2分多地。乡亲们感到流水过多，影响凤水的蔬菜生长，大家凑了540元钱给凤水送去，以补偿他家菜畦的损失。武凤水说什么也不收，他对大家说：“现在搞承包、搞责任制，并不是要与集体离心离德，咱是国家和集体的一员，什么时候都不能忘记国家和集体的利益！”
    去年7月2日下午，斜阳渐低。正在自家的武凤水忽然听到邻居常厚献的老母哭喊救人声。他一阵风似的冲进常家院子。原来一头猪拱开了院中的酒糟池盖，栽进池中。57岁的常厚献下到池中想把猪救出来，那知，封闭的酒糟池生产了大量沼气，不大一会儿，他就中毒昏倒了。他的儿媳紧跟着跳进池中搭救公爹，也被沼气熏得不省人事。
    年已8旬的老母亲急得瘫倒在地。救人，快救人！武凤水没顾上考虑个人的安危，对闻讯赶来的乡亲们说：“我下去，你们扔给我一根绳子，等我拴住他们的腰，你们就往上拉！”
    武凤水跳下去了。他跳入了死亡的陷阱！人们看到他刚要把大嫂抱起来，却不由自主地顺着池壁倒了下去。
    乡亲们七手八脚找来镐头、齿耙撬开池顶救凤水，可是已经晚了，一个年轻的生命已离开了美好的人间。
    噩耗淹没了子牙河，子牙河在哭泣：凤水呀，凤水，你去得太早了，太早了……
〖-ZW/正文〗
