〖ZQ/总期〗11789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（46）
    甜辣蓑衣萝卜 原料：选长约15厘米、直径为3―4厘米左右、个头均匀、无糠心、无根杈的腌二英子萝卜，备用。原料、辅料配比：腌二英子萝卜100千克，甜面酱75千克，白砂糖8千克，红辣椒酱6千克。
    制作方法：将腌二英子萝卜去掉毛须、顶茬，用水洗净，斜刀两面切制成约2―3毫米厚的连接菜片。切制后，腌二英子萝卜不断，中间连接，能够伸缩，状似蓑衣。然后，将切制好的腌二英子萝卜放在容器中注入清水撤咸，冬、春季节用清水浸泡菜胚两昼夜，夏、秋为一昼夜，中间换水一次。撤咸后装袋上榨脱水，脱水率为30％――50％。出榨后轻轻将菜抖松散，再装入布袋中，放在甜面酱中浸渍，每天翻动2―4次，10天左右即可出缸，拌入辣椒酱、白砂糖，待糖溶入菜中即可食用。
    此菜色金黄，有光泽，甜、咸、鲜、辣，酱味浓郁，集南北风味于一身，深受大众欢迎。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    战士在服役期间患病，退伍后病情加重可否补办评残？
    我原是农村籍战士，在服役期间因患慢性病，退伍时给我发了医疗费。现病情恶化，已丧失劳动能力。请问：我是否可以要求原单位给予评残，或是退还原单位发的医疗费，请求给予治疗？谨望解答为谢！
    四川省梁平县 李向东
    经向民政部有关部门了解，根据有关政策规定，战士在服役期间患病，退伍后病情加重，民政部门和部队都不再补办评残。带病回乡的农村籍退伍战士，如生活和医疗有困难，当地政府酌情给予补助。至于你的具体情况，可向县民政局反映，他们会根据你的实际情况给予妥善解决的。
    ――编者
    战士因病评残回乡后能否给予安排工作？
    我在部队军事训练中，因用力过猛，胃溃疡大出血，作了手术，退伍时评了病残。请问：象我这种情况，回乡后能否给予安排工作？
    山西省屯留县上村乡张家庄 张旭彦
    经向民政部有关部门了解，国家对义务兵评病残退伍回乡能否安排工作没有统一规定。有条件的，可安排适当工作；不能安排的，按规定发给伤残抚恤金，保障其生活。另外，还享受卫生部门的公费医疗待遇等。
    ――编者
    病故军人家属定期抚恤金的标准是怎样规定的，享受到何时为止？
    云南省曲靖行署经委新云兴同志来信所询问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据国务院颁发的《军人抚恤优待条例》的规定，革命烈士、因公牺牲军人、病故军人的家属，按照条件享受定期抚恤金。其中子女未满18周岁，或虽满18周岁因读书或伤残而无生活来源的，可享受定期抚恤金。
    关于定期抚恤金的标准问题，如家属居住在部队，按部队的有关标准执行；如家属交由地方民政部门管理的，按当地的标准执行，但最低不能少于民政部规定的标准。民政部规定的标准为：病故军人家属，居住在大、中城市的，每人每月不低于45―50元；居住在小城镇的，每人每月不低于40―45元；居住在农村的，每人每月不低于30―35元。
    ――编者
    怎样识别牛肉与马肉？
    牛肉，其特点：如若带有肋骨时，牛是13对肋骨。正常牛肉呈暗红色，脂肪为淡白色或浅黄色，发亮、质硬，用手揉搓时易散碎。牛肉肌纤维较马肉肌纤维细，具有膻味儿，用水煮或火烤时，膻味更为明显。
    马肉，其特点：如若带有肋骨时，马是18对肋骨。正常马肉为深暗红色，近于蓝色。脂肪呈深黄色，质软，用手揉搓时不易散碎。马肉肌纤维比牛肉肌纤维粗，并有特殊的腥味儿。 （三）
〖-ZW/正文〗
