〖ZQ/总期〗11789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自新兵连的呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲光彤/王立钧/道强/范崇波/吴鸿财/胡文乔/张仁杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种“统一”不足取
    编辑同志：
    到新兵连采访，我看到名目繁多的“统一”：从室内的装饰品到个人的生活用品，样样都要新兵掏钱统一购买，统一物品多达10多种，每人负担几十元。花十几元买的一条浴巾，战士用不上；室内不准吸烟，却要买精致的烟灰缸摆着；还要新战士买暖水瓶、窗帘布、痰盂，就连牙膏也是全班一色的“康齿灵”。有些物品纯属“整景儿”。这种“统一”，既加重了新兵的经济负担，又助长了形式主义，实在不足取。
    某部 仲光彤
    业余时间不要安排太多活动
    编辑同志：
    笔者发现，不少单位新战士的业余时间，被长跑、走队列、练器械、整内务等占去许多。新兵刚到部队，总要有个适应的过程，连队干部和新兵班长不可操之过急。搞得过于紧张，不利于新兵身心健康，也很难提高训练质量。要讲究科学，循序渐进。让新战士在业余时间里休息好，娱乐好，正课时间就能精力充沛地参加训练。
    81413部队 王立钧
    不允私拆新战士的信
    编辑同志：
    在我们军营里，有些新兵班长常把一些新同志的来信先看一遍，然后才交给本人。其理由是：为了更好地掌握新兵的思想情况。殊不知，这样做会伤害新同志的感情的。不仅如此，这种做法还是一种违法行为――侵犯了公民的通信自由。新兵班长同志，千万不要小看这件事。经验证明，以兄长之情对待新战士，把思想工作做细，新同志自会主动向你交心的。
    84835部队84分队 道强
    安排新兵出公差须适当
    编辑同志：
    我看到，一些刚入伍的新战士经常被公差、勤务缠身，如清垃圾、掏厕所、种菜、拉煤、运肥、刨地沟等，差不多都成了新兵的事。这样一来，势必减少了新战士的基础教育训练时间。笔者认为，新兵刚到部队，应让他们集中精力抓好基本素质训练，公差、勤务不可安排过多。
    某部 范崇波
    尽快给新兵发放换洗衣服
    编辑同志：
    星期天去新兵营，看到新战士着装混乱，有的穿便衣，也有穿破旧军装的，穿的鞋子各式各样。经了解，新兵来到部队后，只有一套军装，由于新兵训练比较紧张、艰苦，天天流汗、沾灰，衣服很容易弄脏。衣服洗了，有的新战士只得自己买便衣或借老战士的衣服穿。为了新战士的卫生与健康，为了部队军容严整，希望军需部门尽快给新兵发放换洗的衣服。
    沈阳军区某部 吴鸿财
    应及时对新兵进行保密教育
    编辑同志：
    在收发室，笔者看到不少新兵发信的信封上写着部队的番号。我们在同一些新战士交谈时发现，他们并不懂得这么做是一种泄密行为。据了解，还有的新兵在与亲朋通信中，把部队的编制、装备实力等机密当“新闻”传播。这些情况提醒我们，应重视并认真对新兵进行保密教育。可利用上保密课以及广播、黑板报、幻灯等形式，使新战士真正懂得保密的重要、泄密的危害，并明确保密范围，牢记保密规定。
    83480部队 胡文乔 张仁杰
〖-ZW/正文〗
