〖ZQ/总期〗11789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗500个卫星大地定位点分布陆地和海洋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国已成为世界上卫星定位点最多的国家之一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航天科学/卫星大地定点位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据专家介绍，我国大陆除西南地区的卫星定位点还有待布设外，其他地区卫星定位点布设已基本完成。加上过去用传统的天文大地测量法布设的大地控制点，构成了我国陆地上精度高、密度大的测绘控制系统。
    专家透露，我国的海洋测绘控制系统的建设也已迈出了可喜的第一步，已在西沙群岛和南沙群岛建立了5个卫星定位点，开展了岛礁定位和与大陆的联测工作。
    我国陆地卫星定位网的建设起步不久，1986年武汉测绘科技大学和石油部联合，成功地布设了覆盖面积约300万平方公里的西北地区卫星定位网。准确地测定了西北准噶尔盆地、柴达木盆地和塔里木盆地的坐标转换参数，提高了卫星多普勒施测精度，扭转了三大盆地内石油地质勘探沿用旧有转换参数精度不高，不能满足生产需要的被动局面。这一科技成果很快引起了有关部门的重视，开始在更广阔的研究应用领域发挥效力。
〖-ZW/正文〗
