〖ZQ/总期〗11789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪/王国军/孙振宇/曹文/吴明治/徐明昌/韩勇/吴福友/刘华/齐克林/王超杰/呼延军/王银胜/吉敏/云生/毛永温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古总队总队长张温树、副政委肖东海等领导利用下基层机会，近1个月来，为31个中队上形势教育课达150个小时。 （姚雪、王国军）
    武警军需研究所最近又投入“热带部队用毛衣”、“折叠式大檐帽”、“多功能背囊袋”等新课题的研制。 （孙振宇、曹文）
    岳阳市支队新训大队数百名新战士，将自己从家里带来的零花钱共26500元存入银行。 （吴明治）
    由武警边防部门设计开发的用于武警边防口岸管理的电脑系统，在北京国际机场边检站投入使用。 （徐林昌）
    4月6日召开的武警边防后勤工作会议强调：要把保证基层，保证重点，提高部队战斗力作为武警边防部队后勤保障工作的重点。 （韩勇）
    河北总队四支队实行分片定人责任制，抽调20余名政治干部深入到训练场抓政治思想工作，形成了军政主官抓训练的合力。 （吴福友、刘华）
    南京支队三大队采取基本理论学习、统一动作训练、干部示教作业、班长现地备课、集中试教讲课、补充完善教案的六步训练法，对新兵班长进行集训，有效地提高了他们的带兵能力。 （齐克林）
    由新疆边防总队编写的《在西部国境上》一书最近出版。该书生动而真实地记录了驻守在天山南北5600多公里国境线的边防武警的酸、甜、苦、辣。 （王超杰）
    北京总队四支队各中队都成立有财务监督小组，每月对帐目、经费使用、干部交伙等问题进行一次监督检查，并张榜公布。自去年以来，全支队没有发生一起财务违纪问题。 （呼延军、王银胜）
    3月22日，水电二总队新兵二连扑灭了一场森林火灾，保护了万安县近8000亩从日本引种的火炬松。（吉敏、云生）
    黄金五支队10年来共向国家提交勘探报告15份。上交三段黄金储量100余吨。 （毛永温）
〖-ZW/正文〗
