〖ZQ/总期〗11789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好机动部队的卫勤保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左铁锷雷志勇〖HH/换行〗DW：武警总医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动部队/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动部队在执行处置突发性事件时，卫勤保障如何做到救得下，送得快，救治好？我们谈点粗浅看法。
    机动部队在执行任务时，情况复杂多变，没有特定的“作战样式”。因此，在拟制卫勤保障方案时，首先就应当依据设想情况，制订出多种方案，以保证以变应变，提高卫勤保障能力。从实际情况看，机动部队执行任务，多是分散行动。因此，在拟制卫勤力量方案时，就应当重视分散展开方案的拟制。具体讲就是把卫生人员划分为若干个救护小组，并给每个小组配备一定数量的战救药材、自卫武器及通信、运输工具等，实施分散保障。同时，为应付突发情况，还要留有足够的机动力量。当前方情况不明或大部分部队尚未展开时，救护所宜部分展开（一般只展开1/3），缩小救治范围，其余2/3作为储备力量，编成机动小组作好应急准备，保证一有情况，就拉得出，救得上。必要时，还要有协同展开的方案，即与军队或地方医院共同执行卫勤保障任务。但在实施协同展开方案时应注意两点，即与地方单位协同时应以武警卫勤力量为主；与军队展开协同时，一般应以军队卫勤力量为主。
    在救护方法上，应强调灵活机动的原则。一是搞好定点救护。在易遭暴徒袭击的主要地段，宜预先将化装的武警救护人员，或军、警、民联合救护组，配置在预定救护点，实行定点救护。救护人员的多少须根据救治任务的轻重确定。二是搞好伴随救护。在行军途中，救护所应单独成立卫勤保障组，执行伤员的救护和后送任务，保障组一般应由一名医生和两名卫生员组成。随军实施伴随保障。三是搞好越级后送。救护所应根据部队的伤亡情况，在有关部门的协同下，积极组织运输力量，做到边救边送，就近后送，越级后送，尽量避免不必要的多阶梯后送和伤员“倒流”。要尽可能减少部队携带伤员行军，保证部队能够迅速到达指定位置。
    在处置大的突发事件中，参加执行任务的单位可能会比较多。卫勤保障应加强上下、友邻的联系，使之构成纵横相互协同相互支援的卫勤保障网络体系。横向联系时，应了解友邻部队救护所的位置，建立必要的通信联络，这样可以互相支援，互相协同，可弥补相互的不足，同时，还要主动与当地驻军取得联系，在紧急情况下首先将伤员送往最近的军队卫勤机构或地方卫生部门，也可要求地方政府派出救护人员或其它必要的援助，如运力、药品、器材等。
〖-ZW/正文〗
