〖ZQ/总期〗11789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守山爱山人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦善辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西中越边境，活跃着许多不穿军装的祖国卫士，他们就是广西边防国防民兵哨所的民兵。
    广西边防国防民兵哨所的民兵，不但是保卫祖国神圣领土的英雄卫士，而且也是绿化美化祖国边疆的护林造林队。那坡县平孟乡有150亩杉木林，在越军的火力控制下，边民无法管理，不法分子趁机盗伐。为保护国家的森林资源，守卫在这里的那坡县天池国防民兵哨所的民兵主动向乡里提出承担守护杉树林的任务，制止了乱砍乱伐现象，使这片杉木林又重新恢复了生机。凭祥市大青山国防民兵哨所右侧，有十几亩八角树，驻守大青山的国防哨所民兵夜以继日地守护着，保护着这片林木茁壮生长，受到了地方党委、政府和人民群众的赞扬。
    哨所民兵不但守山，而且爱山。近几年来，他们经常冒着越军的炮火，克服重重困难，自己动手，在高山营房周围种下了各种花草、果树，还开了近百亩荒山，种下名贵药材玉桂30多万株、茶辣3700株、果树1万多株。同时，还为乡、镇培育杉树苗20多万株、八角苗14万余株，为绿化祖国边疆尽心尽力。
〖-ZW/正文〗
