〖ZQ/总期〗11789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锋自磨砺出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝敬堂罗祖照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来让人难以置信，广东总队江门市支队机动中队组建不足半年，就以过硬的军事训练成果和严明的作风纪律，摘取了总队“部队建设先进单位”的桂冠。他们有什么绝招？笔者来到这个中队，进行了一番探访。
    走进这个建在半山坡上的中队，干部战士正在操练，笔者惊奇的发现，队列中怎么有一个化了“妆”的战士？“妆”化得看来有点滑稽，鼻梁正中贴了一块乳白色的橡皮膏，远远看去，俨然象个古装戏中的“七品芝麻官”。
    “他叫周建华，是位新战士，前两天进行散打训练时，被对手打伤了鼻梁，当时就流了血，本来让他休息，可他就是不听话。”中队干部无可奈何地对笔者说。
    可是，笔者在采访中发现，象这样“不听话”的战士不止周建华一个。队部通信员杜锦满，单杠第七练习摔伤了右手，吊了一个多月绷带，他便用左手打沙袋，练腿功，从未叫过一声苦。有点轻伤不下训练场，已成了中队不成文的“规矩”。
    锋自磨砺出，战士们深深懂得这个道理。搞素质训练，每天跑20公里，接下来200个俯卧撑，100个地卧撑，然后爬“39级台阶”，这台阶是从训练场到宿舍的一条小路，是战士们自己铺设的，共39级，每天至少要爬30个来回。
    就是凭着这股勇于吃苦的训练精神，去年，中队仅仅用了5个月，就完成了散打对抗、排打功、银枪刺喉、摩托车过人、断砖、倒功、刀术、拳术、南少林棍、应用射击、楼房捕歼等训练项目，全中队从干部到炊事员，每人都有“两手”功夫。
    机动中队是临时组建的，营房建设一时难以完成。面对缺乏生活设施等困难，干部战士不等不靠，一声令下就搬进了这片荒坡野岭的两间废旧房子里。干部们把两间修整好的房子让给了战士，自己住草棚。草棚是用几根竹竿撑起的，没有围墙，八面通风。去年，第八号台风裹挟着暴雨，竟把它连根拔起卷到另一个山头上，干部战士一起动手，又把它抬了回来。
    苦吗？苦！可他们正是把这“苦环境”当作一块磨刀石，来磨练过硬的作风。夏季，这里不但气候闷热，而且蚊虫多，一叮就是一个包。还有老鼠、苍蝇、白蚊、毒蛇，可谓是五毒俱全。
    他们在宿舍门口、训练场和去厕所的路上安了三盏长明灯，以防止战士晚上被毒蛇咬伤。
    战士们是怎样对待这艰苦的环境的？我们随指导员一起参观了战士宿舍，想去寻找答案。
    被褥折叠有棱有角，毛巾、牙具摆放得整整齐齐。更令人注目的是，门外小小的晒台上，摆满了大大小小的花盆，有雀梅、九里香、桂花、棕葵、福建茶。在九里香花盆里，立着一块白色的鹅卵石，上书“幽香溢远”四字，字写得颇见功底，出自一排代理排长之手。
    无须再找什么答案了，这墙上挂着的吊兰，这散发着幽清香的野花草似乎都在告诉我们，战士们的内心世界：明净、宽大、无私、乐观。
〖-ZW/正文〗
