〖ZQ/总期〗11789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关办实事基层见实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一组来自边海防的信息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗进荣谷兴利/刘志龙董其高/吴海堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    领导机关为基层服务，特别需要强调多为边海防和困难多的单位排忧解难。因为那里环境艰苦，遇到的难题也更多一些，理应得到领导机关的关怀和帮助。
    战士用上新桌凳
    本报讯 进荣报道：广西边防连队饭堂的木桌凳年年配、年年修的问题，已得到圆满解决。截至4月上旬，100％的连队已配上了钢架铝板面固定式桌凳。
    为解决一些边防连队饭堂的木质桌凳易损坏的问题，广西军区后勤部营房部门先后派出6名技术人员，逐个连队走访，广泛收集指战员的合理化建议，专门设计出适应边防连队需要，既耐用又美观的固定式桌凳的方案，并从机关生产收益和历年节余经费中拨出近200万元，筹措钢材、铝板300多吨，组织500多名干部战士加工和安装，使几百个边防连队使用上了新式饭桌凳。
    海岛之夜放光明
    本报讯 谷兴利、刘志龙报道：一种高性能的风力发电机组在青岛警备区某海岛投入试运行。这种机组在有风时可以保证海岛供电，风停后也可再维持4天供电。
    昔日黑暗寂寞的小岛之夜，如今灯火通明、欢声笑语。闲置了多年的电冰箱、绞肉机如今也派上了用场。大风季节还可用电炉烧水、取暖。风力发电机投入使用之后，守岛部队的物质、文化生活有了很大改善。据悉，有关部门已对无电和无常电的边海防部队的风源及用电情况进行了调查，并初步选定这种风力发电机作为推广应用的定型机组。
    了却七件烦心事
    本报讯 董其高、吴海堂报道：截至4月上旬，北京军区某守备师为分散执勤的偏远连队办了七件事。一是投资打了4眼新机井，加深了原有水井的深度，解决了部分连队吃水紧张的问题；二是维修危房2000多平方米，让官兵住进了干燥、安全的房子；三是为远离机关的单位架通了高压线，结束了长年累月点马灯的历史；四是建起了32座保温塑料薄膜大棚，使连队饭桌上一年四季有新鲜蔬菜；五是建起了保温猪圈，改变了“春买夏养冬杀光”的状况；六是组织“后勤服务大篷车”，每季到哨所和边远连队为战士补衣服、送百货、理发、传授烹调技术；七是解决了连队遗留的差旅费、水电费、烤火费等方面的“赤字”问题，深受基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
