〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队着力提升民兵保障分队能力素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵登艇与官兵海上合练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐建忠/曾行贱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐建忠、特约通讯员曾行贱报道：近日，南海舰队某训练基地一场登陆艇编队紧急备战备航演练在急促的警报声中拉开序幕。与以往不同，此次演练除现役官兵外，还有200余名民兵担负支援保障等任务。
    笔者在现场看到，参演民兵快速登艇，按照专业分工走上通信、航海、机电、枪炮等战位，与艇员密切配合，熟练地操舰炮、标海图，准备损管、防化、救生等专业器材。
    今年以来，广东省军区根据上级指示和任务需求，对担负南海舰队保障任务的民兵分队进行了重新编组。为检验民兵分队的编组质量，探索训练、管理、保障等方面的方法路子，南海舰队对民兵分队进行专业集训，并组织民兵分队与部队官兵协同进行实战化训练。
    据介绍，这次民兵分队专业集训既包括防核化、抗晕眩等共同课目，又有海军信号、海上救护等专业课目，着力提升民兵分队支援保障部队遂行海上任务的能力。
〖-ZW/正文〗
