〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树牢“一张蓝图干到底”的政绩观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐元鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐元鸿
    习主席指出，要保持工作的稳定性和连续性，做到一张好的蓝图一干到底。实践中，能不能做到这一点，考验的是一届党委班子的政治品格，反映的是党员领导干部政绩观的正确与否。
    一张蓝图干到底，就要承上启下，使决策保持一定的连续性。每一届党委班子的每一项重大决策，都是部队发展进程中的重要链条，今天的决策，是前人的铺垫、后人的参照，需要接着前人的摊子干，同时给后人留下一张好蓝图。一方面，不轻易否认前人的决策。前人的决策是基于当时的历史和现实条件慎重作出的，并且已付诸实施。作为继任者，当始终站在部队建设发展的全局角度审视和对待既定方针政策，在前人的基础上添砖加瓦、跑好接力赛。一任接着一任干、一茬接着一茬抓，不管人怎么换，都要维持单位建设思路的连续性，保证部队持续稳定发展。另一方面，不欠后人账。党委决策不仅要解决眼前问题，还要充分考虑部队后续发展，自觉为后人搭桥铺路、栽树乘凉、造福谋利，而决不能做寅吃卯粮、超前透支的事情，这体现的是一种大局观和责任意识，是跑好“这一棒”的重要前提条件。
    正确的决策来源于对部队建设规律的深刻把握，需要科学的思维方式、务实的工作方法和扎实的工作作风。做到这一点，必须克服和纠正脱离实际、急躁冒进和生搬硬套等问题，真正使党委决策始终经得起实践、历史和群众的检验。首先，不回避矛盾。遇到难题绕道走，或者头脑发热、盲目蛮干，都是不负责任的态度。解决棘手难点问题，既要有敢于担当的精神，还要讲究方式方法，耐心细致地做工作，有理有据有节地化解矛盾，既有胆魄又有韧劲，努力做到不留遗患。其次，不急于求成。有的同志知道抓经常打基础很重要，但具体到实际工作中，往往乐于去抓显山露水、出名挂号、立竿见影的事，因为这些事上级看得见、抓了见效快，成了赢得的掌声多；而打基础的工作见效慢，需要下苦功夫长功夫。对此，就要拿出久久为功的毅力，对基础性工作持续反复用力抓，使部队建设和官兵素质稳步提升。再次，不跟风冒进。严格执行政策规定没有错，但不结合实际生搬硬套，往往违背了政策规定的本意和初衷；党委决策不能亦步亦趋、人云亦云，必须以很强的定力，根据自己的现实情况，用自己的办法解决自己的问题。
    强调“一张蓝图干到底”，并不是说“蓝图”就是一成不变的，而是指大的方向不改变，具体到细枝末节，具体实施时则应相机而动，根据发展变化的新情况，及时对实现蓝图的方式方法和目标任务作相应调整应对，不断解放思想，更新观念，以观念的更新引领工作的创
    新，推动部队建设全面协调可持续发展。具体到实际工作中，就要整合资源解决政治教育“抓不实”的问题，努力突破解决制约战斗力建设的瓶颈问题。负责任、想干事的党委班子和党员领导干部，不能在等靠拖延中空耗时间、丧失机遇，而应积极主动地探索解决问题的有效方法，敢于打破常规，这样做也许会承担一些风险和压力，却能给部队建设带来创新和进步。
    （作者单位：武警河南省总队）
〖-ZW/正文〗
