〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“和平使命-2014”联合导演部举行首次联席会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联演进入多方共同准备阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古朱日和8月20日电记者周猛、严德勇报道：日前，“和平使命-2014”联合反恐军事演习联合导演部举行第一次联席会议，这标志着联演筹备工作进入多方共同准备阶段。
    中国人民解放军副总参谋长、联演总导演王宁主持会议，副总导演哈萨克斯坦副总参谋长久谢克耶夫、吉尔吉斯斯坦副总参谋长卡帕罗夫、俄罗斯东部军区副司令员齐利科、塔吉克斯坦副总参谋长海鲁洛耶夫参加会议。王宁简要回顾了上合组织成立13年来取得的重要成就，指出此次联演是贯彻各成员国元首共识、落实《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》及合作纲要的实际行动，是应对当前日益突出的恐怖主义问题的举措，对于加强成员国战略互信，深化安全领域防务合作，提高联合反恐能力，威慑“三股势力”，维护地区安全稳定与促进世界和平发展具有重大意义。
    会议明确了联演工作总体安排，部署了战役准备、战役实施演练及有关重要活动，提出了落实工作的具体要求。会议强调，参演各方要强化对联演工作统一领导和管理，加强对所属部队情况实时掌握，周密组织实施联演准备；按照协商一致的方案计划，详细明确己方具体工作，推动各项准备有序进行；积极主动沟通协调，建立完善联络员机制，及时研究解决矛盾问题；周密组织各项保障，按磋商要求进行充分准备；严格纪律确保安全，特别是严格执行统一协调后的实兵演习方案计划，抓好飞行、实弹、信息安全，确保演习圆满顺利。
    目前，各参演方按计划展开筹划指挥和实兵演练准备，并结合任务展开磋商和现地勘察。
〖-ZW/正文〗
