〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取鲁甸抗震情况汇报研究重建决定继续简政放权扩大改革成效〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月20日电 国务院总理李克强8月19日主持召开国务院常务会议，听取云南鲁甸地震抗震救灾最新情况汇报、研究安排恢复重建等工作，决定推出进一步简政放权措施、持续扩大改革成效，部署加快发展科技服务业、为创新驱动提供支撑。
    会议指出，在党中央、国务院坚强领导下，云南省和国务院有关部门、解放军武警官兵迅速行动，各地区和社会各界全力支援，抢险救援、医疗救治、群众安置、道路抢通等工作科学、高效、有序开展。下一步，要在巩固前期工作的同时，贯彻中央政治局常委会议精神，不松劲、不减力，扎实做好抗震救灾和恢复重建各项工作。
    会议强调，要持续把简政放权、放管结合作为政府自我革命的“先手棋”和宏观调控的“当头炮”，深挖潜力，不断向纵深推进，用硬措施打掉“拦路虎”，让市场主体“舒筋骨”，为创业兴业开路、为企业发展松绑、为扩大就业助力，为经济社会发展增添新动力，以促改革稳增长。会议决定，在各部门晒出权力清单、开展社会评议的基础上，顺应群众期盼，有针对性地推出行政审批制度改革新措施。
〖-ZW/正文〗
