〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为官不为”也是一种消极腐败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛立功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■毛立功
    以习近平同志为总书记的党中央以革除积弊、弘扬新风的巨大政治魄力和惩治腐败、依法治国的坚定决心，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，民众对反腐倡廉的信心空前高涨，舆论对反腐的赞誉前所未有。然而，在普遍叫好、令人鼓舞的反腐倡廉态势下，有的党员干部在感叹“为官不易”的同时，抱定“多一事不如少一事，少一事不如没有事”的消极心理，当官不作为，守土不尽责。这种“为官不为”的现象，值得我们警惕和深思。
    为官不为，反映出有的党员干部责任意识缺失。有的人总是“怕”字当头，“怕”担责任、“怕”出问题、“怕”得罪人，看见问题扭转头，遇见矛盾绕道走，在其位不谋其政，担其责不尽其心，只要不出事，宁愿不做事；有的工作按部就班，得过且过，不求有功，但求无过，甚至不仅自己不思进取，还对敢担当、敢作为的同志说三道四、冷嘲热讽；有的凡事先打自己的 “小九九”，出成绩的事情抢着上，讨人嫌的工作躲着走，需要担责任的事能推就推，唯恐难事缠身陷入被动；更有甚者，将这种行为奉为安身官场的圭臬，对此不以为耻，反以为荣，致使这种风气在个别单位、有些圈子里滋长蔓延，为群众所厌恶。
    现实生活中，对于贪腐人们往往难以容忍，但对疏于职守、不担当不作为者的监督批评却失之于宽。而事实上，后者对一个单位建设发展的负面影响并不亚于前者。不担当、不作为像一剂传播性极强的慢性毒药，一旦蔓延开来，就会深入侵蚀到单位或部门的肌体，严重损害领导机关的形象与威信。试想：占着位子不作贡献，拈轻怕重不挑重担，部队建设的链条往往就弱在这个环节；责任考量面前选择 “明哲保身”，百般推卸，一拖再拖，则小事拖大，大事拖“炸”，最终难以挽回；改革发展机遇在前，却因循守旧，为了顺手顺脚，不惜唱老调走老路，则上下政令难通，改革原地踏步，单位发展停滞。如此这般，也是一种消极腐败。
    习主席深刻指出：“看一个领导干部，很重要的是看有没有责任感，有没有担当精神。”作为带头人、领路者，党员干部的责任不仅关乎个人，更关乎一个单位的建设。在推动部队建设科学发展的过程中，不可避免地会遇到这样或那样的体制机制障碍和瓶颈制约，不可避免地会出现一些新情况新矛盾新问题，这就要求党员干部必须具备敢于负责的精神，在各自岗位上积极履行职责，勇于担当责任，正确把握和有效化解矛盾和问题。“良农不为水旱不耕，良贾不为折阅不市”，党员干部如果都能像焦裕禄同志那样，毅然决然地将治理一方、振兴一方的重担自觉扛在肩上，记在心间，落实到工作中，坚决同各种形式的消极腐败作斗争，以夙夜在公的精神、寝食难安的姿态对待工作、对待事业，则军队建设何愁不强，我们的事业何愁不兴？
〖-ZW/正文〗
