〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹新旺
    “八一”建军节，母亲从老家赶来。看着母亲苍老的面孔，我心中一股暖流在涌动――母亲的容颜在变，但不变的是那让我受益终生的母爱。
    母亲很不易。在我两岁时，她与父亲离婚，父亲组建了新家庭，而母亲从此守寡未再改嫁。在那个靠挣工分吃大锅饭的时代，一个女人带着一个未成年的孩子过日子，那种艰辛是很难想象的。虽然母亲大字不识一个，但母亲对我的教育却时时体现着中国传统的向善向美的道德观。
    记得上小学时，一次放学回家的路上，我随手掰了路边的一个玉米棒子装进了书包里。到家后，被母亲发现，她第一次打了我，然后带着我找到了玉米棒的主人向人家赔礼道歉。
    晚上，母亲用沾了盐水的热毛巾敷在我的脸上，问我：“还疼吗？”
    “不疼了！”我流着泪说。
    “别怪妈打你，你这辈子要记住，咱人穷志不短，饿死不做贼！”我看到母亲眼里噙满了泪花。
    “人穷志不短，饿死不做贼。”这句话深深地影响着我的人生。现在想想，母亲那次虽然出手重了点，可那是一种本能的、让我健康成长的母爱，这种爱是母亲的责任。
    上世纪70年代初，我与母亲的日子过得很艰难。母亲把晒干的榆树皮磨成粉与麦麸掺在一起做成饼，很难下咽，但有一段时间，这就是我们娘儿俩的主食。在当时，穷是我们娘儿俩的特色，苦是我们娘儿俩的生活。
    屋漏偏逢连阴雨。在我6岁多时，因严重的营养不良导致肚子肿胀得很大，俗称“大肚子病”。到医院后，医生对我母亲说：“这孩子治不好了，回家准备后事吧！”雨中的母亲失声痛哭。
    也许是母亲感动了上苍，也许是我命不该绝。后经一位老中医调理，我的病奇迹般地好了。母亲甚是感激，就把自家养的一只公鸡和攒的20几个鸡蛋给这位老中医送去，老中医说啥也不收：“你们娘儿俩太不容易了，拿回去换些钱，给孩子买点营养品补补吧。”对这件事，母亲一直念念不忘，从小到大也一直告诫我：“人要多行善积德！”
    时光荏苒。我在母爱的呵护中长大成人。中学毕业后，没钱再复习的我把当兵的想法告诉了母亲。
    母亲说：“我不懂多少大道理，但自古忠孝难两全这句话我还是知道的，妈支持你当兵！”
    临行前，我说：“妈，您这辈子养我不容易，我给您磕个头吧，您一定要保重身体！”母亲哭出了声……
    自当兵那天起，我就下决心一定在部队干出样子来，回报母亲所受的苦难。但在新兵下连时，我刚刚燃起的希望之火却被一盆冷水浇灭。
    我的同乡战友一个个被分到了卫生队、汽车连、战斗班排，而我却被分到了锅炉房烧锅炉，成了一个“锅炉兵”。我背上了思想包袱，在给母亲的信中流露了出来。
    虽然母亲不会写字，但找人代写的回信很及时。母亲在信中说：“孩子，想想你从小到大受过多少气？看过别人多少‘白眼’？咱娘儿俩不是也挺过来了吗！烧锅炉没啥不好的！在哪儿干好工作都能有出息……”
    母亲的话让我警醒。我全身心地投入到工作中，在干好本职工作的同时，我报名参加了《解放军报》等举办的新闻函授班，学起了写作。最终苦心人天不负，我的稿子终于变成了铅字，后来还成了团里专职报道员。再后来，我连续立功受奖，被树为自学成才标兵，又被破格提干。
    如今我已成长为一名团职干部，之所以有今天，是母爱给了我力量，是苦难成就了今天的荣光。每当我想起母亲，内心都会有一种情感在涌动，那是对母爱的眷恋，更是我人生前进的动力。
〖-ZW/正文〗
