〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量子导航，潜海作战“定盘星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦立新/张D/朱永昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦立新 张 D 朱永昕
    在新近举行的“环太平洋-2014”军演中，一场由多国水面舰艇、战机与潜艇展开的攻防作战精彩上演。尽管海面上舰队驰骋往来，空中战机呼啸而过，但信守“韬光养晦”的各种潜艇却犹如深海幽灵，在大洋深处神出鬼没穿行。尤其作为航母隐形杀手，它们之所以能够具有强大威力，正是因为有身手不凡的“定盘星”为其保驾护航。
    横空出世，深海罗盘技高一筹
    虽然美国的GPS、欧洲的伽利略等卫星导航系统群雄逐鹿，在全球导航领域独占鳌头。但令此类“天基导航”鞭长莫及的是，因其信号无法穿透水面，所以如何为深潜大洋潜艇导航一直成为焦点难题。
    就在前不久，英国科学家另辟蹊径，成功研发的“量子罗盘”让世人眼前一亮。据称，它告别了太空卫星，也不用依赖无线电发射塔，通过感知无处不在的地磁场，便可实现精确定位导航。专家认为，如此神奇的“罗盘”，使得潜艇不仅能够摆脱战争中卫星被击落、数据遭篡改等威胁困扰，而且将大大提高导弹发射精度和联合作战能力，因此前景广阔。
    追根溯源，地球磁场指引方向
    看似非同寻常的“量子罗盘”，其实一如我们所熟知的指南针，蕴含着人类探索地球磁场的科学智慧，可以说，指南针为人类提供了最为简单便捷的导航方法。
    如果说指南针发明与应用是人类探索地球磁场的古老发现，那么“量子罗盘”无疑是数字地球时代新的领航者。据悉，科研人员在实验中利用超冷原子敏锐感知地球磁场变化的特性，通过比对地球磁场分布图从而获得精确位置信息。所以“量子罗盘”导航技术一旦可用于实战，那么潜艇深海作战将会产生
    质的飞跃。
    睥睨群雄，徜徉龙宫风光无限
    外电评析认为，具有颠覆性作用的“量子罗盘”，未来将以独到的技术优势尽展风采。以陀螺仪为代表的惯性导航系统中，虽然出航前可以预制海况详图，确保潜艇能按部就班地行进，但其航行误差不容忽视。为了避免严重“跑偏”，潜艇不得不常浮出水面，校准方位、修正航线，因而给隐蔽作战造成了致命危害，往往一次盲目“露头”，即有可能随时招来灭顶之灾。
    “量子罗盘”无疑给潜艇隐蔽作战带来了新的生机。据称，它1天累计导航误差仅为3英尺，因而可以做到长时间“埋头”潜伏于深海之中，关键时刻发起致命一击。
    钢铁巨鲸，驰骋大洋，深海点兵，孰攻孰防。未来，在“量子罗盘”导航作用下，潜艇独闯“龙宫”将使体系作战呈现何等景观……来去无踪，能攻善守，其战略地位必将进一步提升。
〖-ZW/正文〗
