〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部一批“老大难”问题画上句号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越是老问题 越要解决好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉/代烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越是老问题 越要解决好
    本报讯 李辉、记者代烽报道：所有士官来队家属住上宽敞明亮的二居室、7套不合理住房顺利清退……南京军区某部党委在第二批党的群众路线教育实践活动中，把解决疑难问题和官兵反映强烈的问题作为“靶心”，攻坚克难，解决了一批“老大难”问题，赢得官兵赞誉。
    “年年解难，为何有的问题年年出现在解难的清单里？”教育活动开始后，该部政委隋清将梳理出来的6个“老大难”问题摆上桌面。党委“一班人”分析感到：“老大难”问题往往成因复杂，解决起来费时费力，谁都不愿下功夫去解决，结果越拖越难。但“老大难”问题不解决好，既制约单位建设科学发展，也在一定程度上影响官兵爱军精武热情。最终，他们决定把解决“老大难”问题作为检验活动成效的重要标准，持续用力不松懈，不见成效不罢休。
    清房工作历来是“老大难”问题，该部党委坚持用决心加办法，政策加感情，对清房对象逐户逐人做工作，不怕脸难看、不怕吃闭门羹，挨户上门，晓之以情，动之以理，对个别不讲政策不讲道理的对象，纪委牵头到其单位反映情况，积极争取地方支持，并限定时间节点清房，最终顺利清退7套不合理住房，实现了违规住房全部清退。同时，他们还趁热整修改造士官公寓4套，解决了战士家属探亲士官公寓不够的问题。
    不让问题再添“岁”，问题越是老，越要解决好。在党委“一班人”的努力下，官兵学历升级、家属就业和家庭涉法问题等“老大难”问题也逐一圆满画上句号。此外，他们还持续深入解决了财经管理、军车运行、空余房地产管理等6个具体问题，为部队建设发展增添新的活力。
〖-ZW/正文〗
