〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空某雷达站“牵手圆梦”助学活动喜结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受资助维族女孩成为青奥会火炬手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/王莉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空某雷达站“牵手圆梦”助学活动喜结硕果――
    受资助维族女孩成为青奥会火炬手
    本报讯 特约记者张力、王莉报道：8月16日，第二届夏季青年奥林匹克运动会在江苏省南京市隆重开幕。这次盛会受到了兰空某雷达站官兵的格外关注，因为一位长期受他们资助的新疆维吾尔族女孩古丽米热・米提吾拉，光荣地担负起了传递青奥圣火的任务。
    古丽米热是新疆和静县人，她刚两岁时父亲离家出走，从此和母亲相依为命。后来，她跟随母亲来到库尔勒市，靠母亲打零工、卖小吃艰难谋生，上学后多次面临辍学的困境。幸而有好心人的热心资助，她才得以继续学业。2010年5月，时任雷达站教导员的胡有亮得知情况后，经过和党支部“一班人”的商议，在征求地方民政部门和古丽米热所在学校意见的基础上，决定将古丽米热也纳入部队开展的“牵手圆梦”助学活动对象中。当年古尔邦节，雷达站派出官兵代表到古丽米热家进行了慰问，小女孩从此和官兵们结下了不解之缘。
    4年间，部队历经2次转隶，雷达站主官换了两茬，但官兵们一直没有间断对古丽米热的帮助。每年古尔邦节，官兵们还给她家里送去米、面、油等生活必需品，为母女俩解决生活难题。
    今年“八一”前夕，已进入江苏省南京市江浦高级中学新疆班读书的古丽米热・米提吾拉来到雷达站，向官兵们汇报了自己的学习和生活情况。当得知她继去年当选第二届亚洲青年运动会首棒火炬手，今年又当选青奥会火炬手，官兵们都为她的成长进步感到高兴。离开雷达站时，古丽米热依依不舍地说：“我一定会好好表现、努力学习，以优异的成绩回报社会，不辜负解放军叔叔对我的期望。”
〖-ZW/正文〗
