〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军青工干部学习贯彻习主席对共青团工作重要批示座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳提出明确要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月20日电 解青、记者赵风云报道：经总政领导批准，全军学习贯彻习主席对共青团工作重要批示座谈会20日在北京召开。来自全军18个大单位的青年处长参加了座谈。会议围绕学习贯彻习主席重要批示精神和军委、总政领导指示要求，深入开展“中国梦・强军梦・我的梦”系列主题团日活动，大力培养强军兴军新一代青年官兵，交流学习体会，研究对策措施。中央军委委员、总政治部主任张阳就军队青年工作学习贯彻习主席重要批示提出明确要求。
    会议指出，党的十八大以来，军队青年工作围绕大局、紧贴中心、主动作为，抓得很有成效，汇聚了实现强军目标的青春正能量。党中央、习主席对青年成长和共青团工作高度重视，提出一系列明确要求。习主席对共青团工作作出的重要批示，为新形势下团的工作进一步指明了方向、提供了根本遵循。会议强调，军队青年工作要把学习贯彻习主席重要批示作为重要政治任务，结合实际认真抓好落实，坚持紧扣中国梦强军梦时代主题，坚持研究把握新特点新规律，坚持聚焦推动团的工作创新发展，切实把广大青年官兵凝聚到党的周围，在强军兴军的生动实践中实现人生梦想。
〖-ZW/正文〗
