〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光缆网线智能巡检管控等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍伟/李海强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/科海微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绍伟、李海强报道：7月下旬，广州军区某部光缆线路巡检管理系统正式运行。该系统可有效覆盖全部网络骨干节点台站，配备北斗定位手持终端，可实现智能巡检巡修、故障精确定位，有效提升了实战化保障水平。
    新型对抗系统紧贴实战
    本报讯 卢战昌、师至桢报道：北京军区某部以实战需求为目标，研制成功简便实用新型射击对抗系统。在应用科目实装训练中，可有效“歼灭”不同距离随机出现的动态敌目标，告别了“卧姿作战”习惯，有效提高了战斗力。
    人机环境三位一体防护
    本报讯 于晓宁、袁春林报道：成都军区某部重视运用信息化转型创新成果，入夏以来，全面整合技术力量与资源，重点推进人、机、环境三位一体发展，加强装备系统及营区周边等软硬件基础设施建设，信息安保再上新台阶。
    信息系统为应急保障助力
    本报讯 丁永杰、张慎鹏报道：7月中旬，新疆军区某部创新研制的“智能信息系统”投入使用。该系统包括智能监控、红外线扫描、车辆装备动态、枪支离位报警等功能，可实现全天候监控与预警，有效提高了应急保障力。
〖-ZW/正文〗
