〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把中国特色社会主义事业推向前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平总书记在纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会的讲话引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/黄小希〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――习近平总书记在纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会的讲话引起强烈反响
    “邓小平同志为我们擘画的社会主义现代化蓝图正在一步步变成美好现实，我们伟大的祖国正在一天天走向繁荣富强，中华民族正在一步步走向伟大复兴。”“我们相信，在20世纪赢得了伟大历史性胜利的中国共产党和中国人民，必将在21世纪赢得更伟大的历史性胜利！”
    习近平总书记20日在纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会上的重要讲话引起社会各界强烈反响。
    各地干部群众纷纷表示，历史的接力棒传到我们手中，我们要在以习近平同志为总书记的党中央领导下，坚定不移深化改革、扩大开放，把邓小平同志开创的中国特色社会主义事业继续推向前进，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
    习近平总书记重要讲话高度评价了邓小平同志和邓小平理论的历史地位和历史功绩，从信念坚定、热爱人民、实事求是、开拓创新、战略思维、坦荡无私等方面深刻阐述了邓小平同志的崇高精神风范。
    他指出，邓小平同志为中华民族独立、繁荣、振兴和中国人民解放、自由、幸福奋斗的辉煌人生和伟大贡献，将永远书写在祖国辽阔的大地之上。
    20日的深圳，细雨绵绵。路过小平画像广场时，执行公务的深圳市福田区通心岭派出所副所长彭新天习惯性地向邓小平同志的画像行注目礼。
    彭新天说，由于小平画像广场位于自己工作的辖区，他和同事们早已习惯了在邓小平同志和蔼的“目光”下工作。“有时候累了，只要抬头凝视画像片刻，在心中想一想这位老人如大江大河一般的非凡人生，浑身又觉得充满了力量。”
    敬献鲜花、深情鞠躬……连日来，前往四川广安瞻仰邓小平故居的人数明显增多。人们从全国各地赶来，缅怀一代伟人为党、为祖国、为人民建立的不朽功勋。
    “习近平总书记在讲话中深情追忆了小平同志一生的丰功伟绩，作为小平的家乡人，为能出一位这样的伟人，我们感到非常自豪。”一位来自广安本地的参观者说。
    习近平总书记在讲话中指出，党的十八大以来，党中央团结带领全国各族人民，全面贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，统筹国内国际两个大局，全面深化改革，推动经济持续健康发展，全面加强作风建设，努力开创中国特色社会主义事业更加广阔的前景。
    20日下午，百色起义纪念馆馆长黄台华正带着工作人员，为一场缅怀邓小平同志的图片展紧锣密鼓地筹备着。
    “小平同志领导的改革开放为实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定了坚实基础，对老区人民来说，缅怀他的最好方式就是发扬‘百折不挠、奉献拼搏、团结务实、争先创新’的百色起义精神，落实好十八大以来党中央的各项决策部署，全面深化改革，推动经济持续健康发展，争取早日实现中国梦。”黄台华说。
    党的十八大报告提出，要把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的各方面和全过程，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展，从而明确了中国特色社会主义事业的“五位一体”总体布局。
    “这标志着社会主义现代化建设进入了一个新的阶段，体现了我们党治国理政的新境界。”安徽省芜湖市委组织部长谢胜权表示，习近平总书记20日的讲话实际上是又一次向全党发出动员令，各级党政干部一定要以锐意进取、开拓创新的精神，全面推进“五位一体”建设，不断夯实实现中国梦的物质文化基础。
    习近平总书记在讲话中说：“全党一定要紧密团结起来，敢于担当、埋头苦干，团结带领全国各族人民，以与时俱进、时不我待的精神不断夺取新胜利，不断完善和发展中国特色社会主义，不断为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。”
    20日傍晚，已经过了下班时间，上海宝山钢铁股份有限公司冷轧厂厂长毛展宏依然在厂区中忙着解决一处故障。
    “小平同志曾给宝钢题字‘掌握新技术，要善于学习，更要善于创新’，这句话时时萦绕在我们耳边，铭记在我们心中。为了攻坚创新，员工们常常主动加班。”毛展宏说，小平同志曾多次强调求真务实的精神，实践也一次次证明了实干是成就事业的必由之路，只有真抓实干才能实现钢铁强国的梦想。
    北京中医药大学针灸推拿学院党总支副书记侯中伟出生于1978年，按他的话说是“伴随着改革开放成长起来的新一代”。
    “30多年来，中国发生了翻天覆地的变化，这是党带领全国各族人民一步一个脚印、艰苦奋斗干出来的。”侯中伟说，“习近平总书记在讲话中提出了要敢于担当、埋头苦干的要求。在实现中国梦的道路上，我们党员干部特别是青年一代一定要脚踏实地做好自己的本职工作。”
    （据新华社北京8月20日电 记者张晓松、黄小希、王军伟、赵琬微、许茹、吴俊、冯璐、黄安琪、程迪）
〖-ZW/正文〗
