〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业演习：全面检验提升学员任职力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永平/杨戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄永平 杨 戈
    毕业演习是一种检验性实践教学，是促使军校学员将理论知识转化为实践能力的重要途径。坚持按照战斗力标准、实战化要求，组织好毕业演习，全面检验提升学员任职力，是应对未来挑战的必然选择。
    坚持战斗力标准，突出为战教战的目标指向。坚持把为战教战作为毕业演习的根本要求，紧贴实战、瞄准战场，强化打仗观念，突出打仗能力，使培养的学员符合部队建设和未来战争需要。
    针对未来联合作战中部队可能担负的作战任务，按照“仗怎么打兵就怎么练”的思想，把部队拉到陌生复杂地域，创建与实战相似的战场条件，全方位构建与未来实战高度相似的演习环境，不设预案，不搞预演，实施自主对抗、临机对抗，全方位检验院校教学与部队训练和实战的差距，进而促进教学内容动态更新机制的建立，及时将作战理论研究、新型武器装备运用、实战化训练实践、部队信息化建设等方面的最新成果引入课堂，最大限度地缩小院校教学与部队实际需要的距离，不断推进院校教育向部队靠拢。
    按照联合作战要求，可联合多个兵种院校，采取实车、实弹、实爆的方式进行实兵对抗。按照实战的标准，指挥员像实战一样受领任务、判断情况、提出构想、定下决心、下达指令；指挥机关像实战一样获取情报、了解情况、提出建议、拟制文书、控制行动，将“训战一致”思想贯穿始终。坚持演习实施与研究教学同步展开，做到进入情况搞演习、退出情况搞研究，发挥演习最大效益。
    聚焦任职力锤炼，把准岗位任职的目标定位。紧贴岗位任职实际，按照对应岗位能力素质标准和要求，锤炼学员过硬的指挥作战、组织训练、管理教育、筹划协调能力，着力破解“水土不服”的问题，使培养的学员毕业就能上岗、任职就能打仗。
    对照优秀指挥人才成长规律，区分层次、突出重点，增强实用性。对基础常用技能，采取人人参与、人人过关的形式组织；对专业较强的技能，采取编组作业、岗位轮换形式组织；对后装保障类技能，采取比武竞赛、培训演示、集中观摩等形式组织。增大演习难度与强度，昼夜连贯实施演练，全程野战化宿营，渲染浓厚战场氛围，打造与部队接轨的教训环境。
    着眼人才培养目标，对照相应岗位所需人才素质要求，实施针对性锤炼。在演习中注重随机性导调，诱导学员运用所学知识、所练技能自主处理情况，强化学员应变和处突能力，锤炼学员指挥作战能力；以实战需求为牵引，突出对学员基于信息系统的全维战场感知、分布联动决策、动态控制协调等能力的锤炼。把指挥控制、战法创新、新装备运用、组训施训等与部队作战训练最直接、最紧密、最必需的内容作为演习重点，牵引教学改革，增强学员“带兵就能打胜仗”的本领。
    注重教学力检验，促进课堂与部队训练对接。充分发挥毕业演习对院校教学能力的全方位检验功能，梳理演习成果，总结经验，查找不足，为深化教学改革提供实践依据。
    通过全面分析评估学员运用知识解决实际问题能力的情况，反思查找教学实践中的短板和不足。针对人才培养设计与部队岗位需求不相统一、学科专业建设与使命任务发展不相适应、教学内容与部队作战训练实际不相吻合等问题，坚持与部队共同制定人才培养方案，着力优化教学内容体系；紧贴部队建设训练实际和实战需要确定人才培养目标，紧盯岗位任职能力生成更新教学内容，解决教学与部队实际结合不紧的问题。
    统筹资源构设演习条件，努力实现“在什么样的环境中打仗，就构设什么样的演练环境”，并通过演习环境的设置和效果，来分析查找教学条件与教学需求之间的差距。充分利用区域教学资源优势，不断完善联合教学、联合攻关、联合训练、联合考核的科学、常态、规范运行机制。根据作战对手的武器装备、作战思想和作战特点，依托外军教研室和教练团，打造立体多能的专业蓝军分队。
〖-ZW/正文〗
