〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军人就该有强大战斗力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手樊振东青奥会乒乓球男单夺冠侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扶满/朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南京青奥会特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082101201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――我军选手樊振东青奥会乒乓球男单夺冠侧记
    ■本报记者 扶 满 朱 达
    在南京比赛对于樊振东来说并不陌生，去年的南京亚青会，樊振东就作为中国代表团的一员参加了乒乓球男单比赛，最终一路过关斩将获得冠军。
    20日，南京再次见证了这位军旅小将的光荣时刻――在青奥会乒乓球男单决赛中，樊振东以4∶2战胜日本选手村松佑都，夺得冠军。
    但本场比赛并没有人们想象的那么轻松。
    今天前三局，樊振东以1∶2落后，但这种“逆风球”他早已不是第一次面对。“樊振东在不占上风的时候，关键球处理得非常好，有的运动员一到关键时刻就手软，樊振东反而是越关键的时候越凶，而且具有很高的成功率。”旁边一位记者边看比赛边兴奋地解说。
    这就是一个优秀运动员独有的气场，一种特有的品质。颁奖仪式上，樊振东用一个标准的军礼告诉所有观众――我是一名军人！
    赛前，樊振东被外界认为是本届青奥会中国代表团中“最大牌”的运动员。
    的确如此。目前已是中国乒乓球队一队成员的樊振东，从2012年起崭露头角，2013年成为国乒史上最年轻的世乒赛单打参赛选手，之后在十二运会上夺得男团、男双冠军和男单亚军。今年4月，年仅17岁零3个月的樊振东再度创造历史，出战东京世乒赛的他，超越刘国梁成为国乒参加世乒赛团体赛年纪最小的队员。在刚刚结束的乒超联赛中，身为八一队主力的樊振东又带领球队杀入四强，俨然已成为当下中国乒坛极具代表性的超级新星。
    对于樊振东，八一乒乓球队主教练王涛如此评价：“樊振东非常优秀，前途不可限量。小小年纪就取得如此好的成绩，拥有如此高的水平，对乒乓球的理解非常深，这是难能可贵的。”
    不过，谈到爱将的未来，王涛却很冷静，“他成名后会被别人当成目标，当成高手来研究。他每天都需要不断地努力，才能不断地去战胜对手。”
    “一步步地走，一个个地战胜。”这也是樊振东自己的规划，“青奥会对我来说是自身抗压锻炼的好机会。毕竟和其他选手相比，我参加了那么多的大赛，也拿了一些成绩，在面对一些年轻选手的时候，如何调适好自己的心理状态的确不是一件容易的事。”
    除了像青奥会这样的大赛，樊振东成长路上的历练，还有军营生活。当记者问他颁奖仪式上为何会敬军礼时，他告诉记者：“当时很激动，很兴奋，我时刻记着自己的军人身份。我自豪我是一名军人！”
    “今年5月份，我随八一乒乓球队到北海舰队，与官兵一起执勤、训练、生活，我对他们很敬佩。在军舰上看到他们严谨细致的训练，很受鼓舞，觉得军人就该有强大的战斗力，这对激发我赛场上的拼搏精神很有帮助。”樊振东和记者聊起了对部队的深刻感悟，“我很小就来到八一队，今天能取得这样的成绩，我要感谢军营。”
    军旅人生路已经在脚下，乒坛的职业生涯还很长。谈到下一步的打算，樊振东说首先要把青奥会的混合团体赛打好，然后会准备仁川亚运会，但更长远的目标肯定是奥运会。樊振东把这次青奥会看作自己进军里约奥运会的一个极好的锻炼机会，“青奥会从各方面都有和奥运会的相似之处，可以多积累一些参加大型赛事的经验，这样对竞争参加里约奥运会也有帮助。”
    （本报南京8月20日电）
    樊振东在比赛中。 新华社发
〖-ZW/正文〗
