〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动中蒙关系登上新台阶的重要访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平主席访问蒙古国前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/郝亚琳/梁淋淋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――习近平主席访问蒙古国前瞻
    据新华社北京8月20日电 （记者熊争艳、郝亚琳、梁淋淋）应蒙古国总统额勒贝格道尔吉的邀请，国家主席习近平将于21日至22日对蒙古国进行国事访问。专家认为，此访是在中蒙关系历史上重要年头的一次重大外交行动，将推动中蒙关系再上新台阶。
    这是中国国家元首11年来对蒙古国的首次访问，也是习主席上任以来继访问韩国之后再次专程访问单个国家。
    专家注意到，此访是继2月出席索契冬奥会开幕式、7月访问韩国后，习近平主席今年以来的第三次短、平、快式访问。
    “这三次出访，都是专门访问一个周边国家，有走亲戚的意味。”外交学院副院长王帆说，这种访问时间虽短，活动密集，突出邻居间的情谊，有东方文化的特色。
    中国前驻蒙古国大使高树茂说，通过这种专访式的外交行动，习主席可以与往访国领导人进行更深入的交流探讨，取得更多切实的成果。
    今年是中蒙关系发展史上的重要一年。今年是两国建交65周年，也是《中蒙友好合作关系条约》修订20周年和中蒙友好交流年。专家认为，习主席在这个历史时刻访问蒙古国，有望推动中蒙关系水平更上一个台阶。
    十多年来，中蒙经贸合作已进入“快车道”，成为两国关系的压舱石。中蒙双边贸易额已从2002年的3.24亿美元升至2013年的60亿美元，占蒙古国对外贸易总额的一半以上。过去十年，中国一直是蒙古国的第一大贸易伙伴和第一大投资国。
    专家认为，此访双方将进一步明确矿产资源开发、基础设施建设、金融合作“三位一体，统筹推进”的经贸合作思路，以互联互通和矿能大项目合作为优先方向，推动两国务实合作取得新突破。双方将签署一系列合作文件，涵盖经贸、金融、人文等领域。
    “目前中蒙关系处于历史最好时期。”高树茂说，中国新一届中央领导集体产生以来，前所未有地重视周边外交。去年10月首次召开周边外交座谈会提出“亲、诚、惠、容”周边外交理念。习主席此次访问蒙古国，再次表明了中国领导人对周边外交的重视和谋划。
    王帆说，此访体现中国正以实际行动经略与周边国家的关系。中蒙关系稳定持续的发展，有利于东北亚的和平、稳定与繁荣。
〖-ZW/正文〗
