〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科研与战场“无缝对接”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/科技军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■北京军区某训练基地 陈 跃
    创新感言
    只有紧贴实战谋科技创新，才能加快战斗力生成模式转变。
    现场直击：“全体注意，右前方，敌目标，1500，歼灭！”随着指挥员一声令下，千里之外驾驶员与射手同操一台“虚拟战车”――“异地合成仿真训练系统”，实施远程作战，精确摧毁目标。
    7月中旬，目睹一幕幕作战场景，我不禁回想起攻关研发这套智能模拟训练系统的日日夜夜。
    那年冬天，我在基地训练部任职，适逢到某机步师对学兵培训质量做跟踪调研。当听到“学兵专业技能较过硬，但协同能力需加强”的反映时，回想起自己身在基层的习武经历，我就琢磨：能否在承训分散、实装保障难的情况下，增强通信、射击、驾驶几大专业人员协同配合能力，来破解异地远程合成训练难题，让科研攻关与信息化战场实现“无缝对接”呢？
    在基于信息系统体系作战中，每名官兵都是作战链条的重要节点，要求必须具备很强的联合作战意识和协同作战能力。然而，由于以往训练几大专业人员通常采取不同建制承训，分布在不同地域，远的相隔上千公里，近的也有近百公里，所以一直难以异地合成，制约了战斗力快速生成。
    战场需求，成为激励我科研创新的重要动力。为攻克难题，我带领教员杜宏伟等人，展开了艰苦的技术攻关。一无资料二无经验可借鉴，我们独辟蹊径：基于信息网络技术平台，首次引入分布交互技术，采用先进仿真手段，将分类模拟器组成虚拟战斗单元，模拟实战背景下实施合成作战。
    论证需求、设计模块、编写程序、加工机件、调试应用……一道道难关，横亘在前进路上：相隔千里怎样在“虚拟作战平台”上有效协同？怎样做好战场仿真设计，使学兵不出营门、不动实装、不打实弹就能在硝烟弥漫、危机四伏的“实战”环境中苦练硬功？
    协同作战一网联。历经数载全力拼搏，经过数千次的调试，新系统终于研制成功，使我军装甲兵异地合成、战技合一、网络化协同训练难题迎刃而解。
    是骡子是马“战场”上遛遛。近年来，从院校专家到部队领导以及上万名无等级学兵经实际应用检验，协同技能、战术水平、作战反应能力及其心理素质等均显著提高，不仅大大减少了实装实弹动用量，而且有效实现了直接遂行联合作战任务的目标。目前，该创新成果已获得全军科技奖。
〖-ZW/正文〗
