〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部“正”为要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李三红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李三红
    “政者，正也。子帅以正，孰敢不正？”政治干部是党的扛旗人，要贯彻执行好党的意志主张，做好基层官兵的工作，打通作风建设的“最后一公里”，增强思想政治教育的时代性和感召力，关键是自身过硬，坚持“正”字为要。
    心正。“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源”。心是言行的根源，心正则身修，此乃政治干部做人做事的根本。政治工作的对象是人，政治干部担负着宣传群众、发动群众的重要职能。要对群众产生影响力，靠思想的交流，更靠人的魅力。靠假大空的说教忽悠人，不会让群众信服；只有言行一致，表里如一，坦荡真诚，才能真正赢得官兵的信任。所以，政治干部要努力去除私心杂念，守住正直人格，坚持用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人，以正直的人格形象理直气壮地讲好正道理、实道理。
    身正。学高为师、身正为范，这是对为人师表者的要求。古人讲的“正人先正己”、“其身正，不令而行，其身不正，虽令不从”，就是这个道理。比如，你批评别人头发脏了，可自己身上还有虱子，人家凭什么要听你的话？如果是“天桥的把式――只说不练”，做 “语言的巨人”、“行动的矮子”，即使说得天花乱坠，人家也不一定会听你的。所以说，坚持以身作则、做好表率最重要。要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己坚决不做。这样做思想工作才会起到事半功倍的效果，官兵才会由衷地佩服信任你，你说话才会有人听，做事才会有人跟。
    行正。邓小平同志说：“政治机关的干部，特别是管干部的干部，要很公道、很正派，不信邪，不怕得罪人。”政治工作原则性、政策性强，尤其是干部考核、人事任免、立功受奖、入党考学等问题，涉及官兵切身利益，有时一件事甚至会影响一个人的命运走向。一定程度说，能否行正，做到公道正派，是政治工作的生命线和政治干部合格与否的试金石。所以，必须坚持严格按政策原则办事，决不能违规越矩、闯“红灯”；必须让权力在阳光下运行，自觉接受群众监督；对人对事一视同仁，不搞厚此薄彼，不分亲疏远近，在用权问题上做到把心放正，把水端平。
〖-ZW/正文〗
