〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作“勤”为径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 华
    前几天和一位将离队休假的指导员谈心，他告诉我，这次休假想充充电，为下阶段工作做好准备。我问他打算学点什么，他说，自己想给战士讲好课却苦于素材偏少，所以准备利用假期时间积累些军事典故、当代军事知识供讲课用。听后，我不禁为他这种工作劲头和勤奋精神叫好。
    这位指导员任职时间不长，口才也不出色，但他讲的课战士们却喜欢听，靠的就是对政治工作所抱的勤奋态度。反观当前某些政治干部实施政治教育的做法，却与此截然相反，有的同志因循守旧、不思创新，旧教案拿过来就用，旧事例找出来就套；有的同志东拼西凑、应付差事，教案缺乏逻辑性、说服力；还有的同志习惯照本宣科地为战士念上级下发的材料。久之，因缺乏学习思考，难免语言空洞乏味，授课僵化老套。
    带兵干部有很多方式可以展现特长，赢得战士喜爱。比如，军事素质好，指挥能力强，甚至是篮球打得好，等等。由此我想，一名政治干部要亮出自己的绝活，是否可以用独到的见解、渊博的知识、幽默的语言、精彩的一课等“政工范儿”更足的形式来实现呢？
    政治干部作为基层官兵思想的“引路人”，应努力为他们传输正能量、增添新活力。为此，就要不断学习新知识，开拓新视野，保持与时代发展同频共振的思维活力。信息时代，面对海量信息的迅捷传播，面对各种社会思潮的冲击影响，政治干部只有跟上时代步伐，在不断学习中对这些新信息、新思想进行思考和甄别，去粗取精，去伪存真，将其融入到对战士的日常教育当中，把深奥道理用通俗易懂的方式讲出来，才能打好主动仗，增强思想政治教育的时代性和感召力。否则，不仅不能把握好思想政治教育的大方向，恐怕连与战士打成一片都难。
    古希腊神话里的安泰，只要站在大地母亲的身上就会力量无穷，一旦离开大地则会虚弱无力。注重学习积累的人，才会有大地般深厚的根基。每一名优秀的政治教员，都是在不断思考和积累中成长起来的，勤思考才会有收获，多实践才能出能力。思考多、学习多、实践多的人，虽然会思想艰苦一些，付出的精力多一些，但从长远看，收获的知识多，积累的经验多，思想就更有活力，能力素质就会更过硬。这样，方能在政治工作的岗位上有所作为。
〖-ZW/正文〗
