〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型作战力量主战未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢连杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理探析（27）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邢连杰
    回眸战史不难发现，不同时代有不同的新型作战力量。这种力量往往是战争精彩活剧的出演者、战争艰难僵局的打破者、战争辉煌奇迹的创造者。它折射出战争制胜的一个重要机理：凡是由先进技术支撑的新型作战力量，无论规模大小，只要具备较强的实战能力，且运用得法，必定能够扬威战场。当前，我们需要高度重视新型作战力量的发展与运用，努力提高实战驾驭水平，加快形成更强的攻防作战能力。
    敢于亮剑：新型作战力量战场扬威的关键
    新型作战力量具有技术平台新、体系编成新、制敌手段新等优长，可大幅提升战场对抗效能。如第四次中东战争时，埃叙军队仅有少量的防空导弹和反坦克导弹，却打得以色列难以招架……从近年来局部战争的情况看，有的新型作战力量投入虽然不多，却取得了令人刮目的战绩。
    但战争实践表明，并非谁都能在战场上放手使用或有效使用新型作战力量。探究原因主要有两点：一是总认为其羽翼未丰，走向战场尚需时日。譬如认为新型武器列装部队不久，需要进一步人机磨合强效；力量规模还比较有限，需要进一步增量扩编；战场指挥控制还缺乏经验，需要进一步实验演练等，以至长期将其置于深闺远离对抗。二是不能见微知著、敏锐地感知其具有足以引发作战方式方法重大变革甚至是影响战争结局的不凡潜力。英国早在一战时就发明了坦克，法国二战前就创立了装甲力量运用学说，却均未乘势而上，及时将其转化为战争优势。
    战争是“智者+勇者”的游戏。太阳底下从没有尽善尽美的东西，战场博弈向来充满辩证法。正如战略学家利德尔・哈特所说：“每一个问题和每一条原则，都像铜钱一样，有它的两个侧面。”先进的不会天生就成熟，成熟的不一定能再保持先进。军队的战斗力始终是在新与旧的物质力、先进与落后的思想力不断更替中攀升发展的。深谙新型作战力量的巨大潜质或现实威力，又能客观地看待其弱点，凭胆识打破纠结、靠方法扬长避短，才能充分发挥其新锐力，令之一路冲杀，过关斩将。
    主战主用：新型作战力量发挥功效的法门
    善战者，求之于势。当今时代，新型作战力量虽然多处于发展强能的过程中，但有的已在局部战争中崭露头角。这就需要我们紧密结合作战条件的不断发展变化，把新型作战力量作为聚合整体战斗力的新基准，担当使命任务的新主角，着力以新质战斗力迎战对手。
    不失时机用。雄厚的战争力量不一定能威慑住野心勃勃的对手，适时投入最有力的打击力量，才能对敌当头棒喝。新型作战力量是军队先进战斗力的代表，也是指挥员手中的王牌。因而在新型与传统作战力量并存条件下，应全面客观评估各种力量的实际功能。尤其要认识到，有些传统的、有代差的力量即便再多，也难以替代新型作战力量。而缺乏与对手同质或同等先进的作战手段，更是难以快速夺取并牢牢掌握战场主动权。要避免被动，就应当及早发挥新型作战力量的先进功效，以最强的冲击力破击敌体系，并以此形成有力的杠杆撬力，带动整个作战体系功能充分迸发。
    综合集成用。蒙哥马利说：“善于组合兵力，并随着战术形势的变化进行再组合，这是将才炉火纯青的标志。”现代新型作战力量种类多样，有的是有形战场的劲旅，能辗转腾挪、击敌要害；有的是无形战场的尖刀，能以更强的穿透力于无声中瘫敌制敌。因此，应当着眼信息化战争较量的多域性、多维性及可用手段的多元性，统筹集成使用各种新型作战力量，避免将其作为传统力量的配角，沉浸于传统作战方式，或游离于体系之外孤军作战。只有建立起优质优化的力量组合，才有利于形成强大的手段优势，创造不对称的战场局面；有利于凝聚成重拳，完成急难险重任务；有利于强化战场势能，震撼摧毁对手的抵抗意志。
    聚焦重点用。未来战争具有大战略精筹划，大体系精配置，大空间精破击的特点。因而在新型作战力量尚有限的条件下，必须“好钢用在刀刃上”，无论将其聚合成战役的重拳，还是编组成战斗的先锋，都要选择好投入方向、投入地域和打击重点，将其用于具有战略意义的行动上，将其着力点锁定在对手的体系要害上，以“点穴”式、“断脉”式的精用准用，使敌瘫体失能，实现作战效益最大化。正如克劳塞维茨所言，即使不能取得绝对优势，也要巧妙地使用军队。
    实战能力：新型作战力量稳操胜券的基础
    目前，世界许多军队都极力打造新型作战力量，预示着未来战争必将是以其为主角的对抗，但战场较量的结果最终取决于谁的实战能力更强。因而要只争朝夕，从实体建设、运用实验、军事训练等方面入手，加速打造我军新型作战力量，努力缩短新质战斗力的生成培育期。
    加紧增量强编。新型作战力量规模的大小，尽管与作战功效不一定成正比，但系统论观点认为：一种力量要产生足以改变传统、影响全局的效应，不仅要有新质性，还必须有一定的实力支撑。未来战争我军面临的战场环境复杂、任务艰巨、挑战严峻，迫切需要发展和依靠新作战能力应对战场难题。因此，应当将建设资源投入进一步向新型作战力量聚焦，紧紧围绕战争实际需求，拓展新型作战力量的种类和规模，不断利用先进技术条件完善功能，加快新旧作战力量交替的速率，努力使我军作战力量结构体系与质量水平更加适应信息化战争。
    掌握新的驾驭之术。新型作战力量与传统作战力量相比，作战平台比较复杂，能量释放机理比较特殊，战场行动涉及的调控关系较多，需要掌握新的驾驭之术。一是技术上的，各岗位人员只有具备娴熟的装备操控技能，才能艺高人胆大，将作战系统的效能发挥到极致；二是战术上的，各级指挥人员只有切实掌握各系统、各要素紧密衔接、流畅配合的方法，才能指挥控制得游刃有余。应着力使官兵建立新的作战理念，形成新的岗位责任认知，熟悉新的指控规则和协同规范等，努力在驾驭新型作战系统的能力上更胜一筹。
    强化战法研究。拿破仑说，世界上有两种武器最有力量，一是利剑，二是思想。新型作战力量的生成发展，是物质力创新推动的产物，而要占据战争的制高点，则必须靠思想的能量积极推进战法创新。正如坦克遇到了闪击战法才威力倍增一样，物质力与思想力的有机统一，方可构成制胜的王道。目前我军拥有的新型作战力量，对手大多也有，甚至还是基本力量，这就要求我们有比敌更高明的战策。创新大师乔布斯有句箴言：“不要只想做得更好，还要做得与众不同。”应不为传统作战路数所缚、不惧曲高和寡，勇于跳出惯性思维、寻常做法，使新型作战力量的战法创新和运用跃升到更高的境界，为整个作战理论发展、作战方式变革注入新活力、新动力。
    加强实战化训练。历史上曾有一些军队花重金置办起新型作战力量，但有的重建轻训，战场表现并不佳。训练是强能的必由之路，也是探知未来战场奥秘的重要途径。涉浅水者得鱼虾，入深海者得蛟龙。上世纪六七十年代，我军组建不久的地空导弹部队，之所以能够首创击落敌高空侦察机的战绩，与遵循新装备技术机理、扎实训练有直接关系。新型作战力量列入军阵，人们往往只是对其新异功能有了初步把握。更大的使用价值、更强大的作战效能，往往需要在实战化的对抗演练中发现和挖掘。必须直面战场，从最复杂、最大强度的角度设计演练行动，按照“真、难、严、实”要求大胆的试用试训，探索摸清其最广的战场适用范围、最佳的编成聚力方式、最大的对抗能力效应，确保新型作战力量成为精兵劲旅，召之即来、来之能战、战之必胜。
    编辑感言
    揭暄《兵经》唤新篇
    ■周 峰
    史称明末兵家揭暄为人慷慨，早年即喜欢谈论兵法，后又曾与父亲共同举兵抗清，深谙用兵之道。可以说，他是一位在用兵作战上很有发言权的人。因见古代“兵法，从来有传无经。七子之言，支离破碎；百将之行，各师异智。”他便以一百个字为总纲，将古代各种兵法观念、作战要领等纳入一个体系，融会贯通写成《兵经》一书。
    虽然遍览 《兵经》，不见论及“新”字，但该书却充分反映出揭暄既借鉴继承前人精要，又能独到地总结发展、推陈出新。当此新型作战力量竞相发展之际，今人亦应责无旁贷地做好“新”字这一《兵经》的续篇，以真正发现、培育和运用好新型作战力量。正所谓：“兵家不可妄有所忌，忌则有利不乘；不可妄有所凭，凭则军气不励。”以“时务决军机”，则多胜算。
〖-ZW/正文〗
