〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“左手”和“右手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁秋冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁秋冬
    每天一大早，我还没睁开眼睛，就被窗外一阵阵“咪咪咪，吗吗吗”的声音惊醒，接着唢呐、快板又此起彼伏，还有悲壮的黄河协奏曲，这样的热闹一直持续到了中午12点吃午饭以后。
    我这个从军艺来挂职的副连长住在宿舍楼二层的中间地带，也就是通信连和演出队的结合部。
    一墙之隔的通信连与此形成鲜明对比，机房值班的女兵非常安静，两只耳朵总是警觉地捕捉来自四面八方的电波信号。一边热火朝天，一边鸦雀无声，这两个工作性质不同、表现形式不同的集体能够“水火相容”，也算是军营特色。
    演出队要准备全军业余文艺汇演，加班加点，如火如荼。他们在操场上搭起简陋的舞台进行排练，大热天的，顶着那么晒的太阳排练，也确实不容易。他们的领导热情邀请我去指导排练，我成了货真价实“连和队”干部，通信连的代职副连长兼演出队的代职副队长。
    如果说我右手边是快乐的百灵鸟，那么我左手边就是一群辛勤的小蜜蜂。她们工种繁多，有背密语的，有背电话号码的，有练习报务的，有收发传真的……一直到午夜，这帮勤奋的小蜜蜂还在背着“洞洞腰拐，两两拐洞……”
    我问一个女兵：“你复习到那么晚，不累吗？”她说，“马上就要考核了，我们必须背下上千个号码，不努力不行啊！”对她们，我除了心疼，更多的是敬佩！
    我的左手和右手在各自的忙碌中茁壮成长着，她们看似像两条永不相交的平行线，你玩你的吹拉弹唱，我背我的拐八勾洞。不过，这两条平行线总也会有相交的时候。
    部队开展“我的中国梦”主题教育实践活动，要举行“青春点亮强军梦”的文艺演出，通信连的排练任务自然落到我的头上。我找到演出队的张队长，请求“右手”进行增援，帮通信连的战友们编排一个藏族舞蹈，他爽快地答应了。
    我的两只手实行了角色转换，演出队的舞蹈排练厅让了出来，服装借了出来。“右手”那边派了周思颖和尚格格两位“小老师”，一遍一遍地打磨“左手”的小姐妹们，几个通信女兵的腰身一天天柔软，终于有了藏族姑娘的韵律。
    演出那天终于来临，通信连的女兵们穿着藏族服装，一上场，就激起一片赞叹！随着雪域高原的音乐，这些平常同电台和机器打交道的姑娘，似乎进入到一个神奇的境界，翩翩起舞，举手投足行云流水。在场的首长甚至怀疑是演出队的女兵冒名顶替，待验明正身，那确实是我们通信连的女战士……
    通信连的干部说，“左手”的军功章有“右手”的一半，演出队的张队长则说，“右手”的背后有“左手”，在帮助通信连排练的同时，演出队自己也获得了提高――通信连女兵们那份坚定、质朴、风风火火，让演出队的节目多了许多兵味儿，他们为此还写了一首歌词：“把心事别进短发卡，女儿情压在后备箱……擦去脂粉，脱下彩衣，摸爬滚打塑我巾帼形象，戴上钢盔，端起钢枪，冲锋陷阵我也当仁不让……”
    因为有了“左手”和“右手”，我的代职生涯丰富多彩，左手挽起右手，奏出了一首青春的军营乐章！
〖-ZW/正文〗
