〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王飞：兴武常怀满腔情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘爱国/姚远清/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘爱国 姚远清 本报特约记者 阳宗峰
    近6年来，海南省海口市琼山区人武部连年被省军区评为“全面建设先进团级单位”，军事训练、民兵整组、兵役征集等工作多次受到上级表彰。人武部干部职工们说，这些成绩的取得，与区委书记、区人武部党委第一书记王飞的大力支持密不可分。
    王飞是个“国防迷”。在他的书柜里，军事类刊物占了多半。虽然平时工作很忙，但他经常抽时间学习军事理论、浏览世界军情。在参加党委扩大会、议军会，或是有关涉军问题的讨论时，只要场合合适，王飞都会强调国防建设的重要意义，反复要求把党管武装工作摆在突出位置。
    担任区人武部党委第一书记不久，王飞便提议把国防教育纳入区委党校学习计划和辖区中小学校教学内容，并要求当地媒体开设“国防教育”“武装经纬”等专题专栏，通过广泛宣传，增强公众的国防意识。同时，区委、区政府将党管武装工作纳入乡镇党政领导年度绩效考核范围，使武装工作与干部提拔使用挂钩。在他的推动下，琼山区还建立了由区政府主导的军民融合工作协调机制，组建起日常办事机构。
    兴武常怀满腔情。去年4月，王飞带队走访驻军某部时，发现通往营区的公路年久失修，给部队机动带来很大不便。返回后，王飞抓紧与市里有关单位沟通协调，很快整修了这条道路。得知省军区教导大队修建码头需要技术支持，王飞二话不说，当即批示有关部门全力给予协助。之后又过问进展情况，使工程如期完成。
    去年是夏秋季征兵第一年，为确保琼山区高标准落实征集任务，王飞亲自动员安排，亲自带领征兵工作人员上街搞部署。最终，全区体检政审双合格青年达232人，确定兵员189人，全部是高中以上学历。
    去年8月，王飞在一次会上得知，当地学校入学实行网上报名后，驻区部队官兵子女上学遇到新问题。他立即安排区委办协调双拥和教育部门，把军人子女作为特殊照顾对象，想方设法满足他们的就读需求。此后，有关部门专门出台政策，为军人子女入学提供优惠待遇。
    今年上半年，区人武部开展民兵整组工作时，出现人员难落实、经费难保障等情况。当时，区里工作千头万绪，但王飞还是抽出时间，与人武部领导共同研究对策，并亲自参与工作部署。在他的支持下，军地相关单位责任到人，形成合力，顺利完成了整组任务。
    一次下乡调研时，王飞了解到一些乡镇武装工作比较滞后。他急在心头，多方协调解决难题，对全区11个乡镇、街道基层武装部办公设施和资料管理进行了统一规范，使基层武装工作步入正规化建设轨道。同时，他要求军地加大对专武干部和民兵营、连长培训力度，促使人武系统骨干业务能力不断提升。近年来，该区民兵年度军事训练考评一直走在省军区前列，先后6次出色完成应急抢险任务。
〖-ZW/正文〗
