〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回望朱日和，忧患之中见担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“跨越-2014・朱日和”实兵对抗系列演习调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨存社/梁蓬飞/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗2014演习场观战/三军部队年度军事演习新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082100501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082100501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――“跨越-2014・朱日和”实兵对抗系列演习调查与思考
    ■杨存社 本报记者 梁蓬飞 特约记者 李玉明
    开栏的话
    沙场起硝烟，三军练兵忙。今年以来，全军部队贯彻落实中央军委《关于提高军事训练实战化水平的意见》，组织的实战化演习场次密集，规模空前。军事演习是军队训练的最高形式，是和平时期人们观察了解军队的“窗口”。演习场透露出的信息，从一定程度上反映出军队战斗力建设的思路、水平和发展趋势。为从更高层面用战斗力标准审视军事演习，深入挖掘硝烟背后的新闻、思想深处的交锋，本版自今日起开设“2014演习场观战・三军部队年度军事演习新闻观察”专栏，对全军有代表性的演习进行深度报道。敬请关注。
    演习概况
    5月31日至7月28日，总参依托北京军区朱日和训练基地，组织“跨越-2014・朱日和”实兵对抗系列演习。南京、广州、济南、沈阳、成都、兰州6个军区各1支陆军合成旅，轮番与我军第一支专业化蓝军――北京军区某机步旅展开对抗。此前，总参结合北京军区某装甲旅参加演习，对陆军合成旅集中检验评估方案规定、细则标准和组织实施流程进行了验证完善。据悉，由总部组织7个军区的部队赴同一训练基地演练，在我陆军训练史上尚属首次，其7场红蓝对抗，结果“红军”6负1胜，引起全军震动。
    近年来，“朱日和”因其极高的“出镜率”，早已让人有些“见怪不怪”了。然而，今年的夏季，因为一场规模空前且有着非凡意义的军事演习，“朱日和”再次成为各方关注的焦点。
    在两个多月的时间里，我陆军7大军区的参演部队云集于此，轮番与陆军首支专业化模拟“蓝军”展开对抗。这场代号为“跨越-2014・朱日和”的军事演习，在中国陆军训练史上留下了浓墨重彩的一笔。
    回顾这场演习，不少参演指挥员都不约而同地说：喜忧参半！喜自不必多言，忧从何来？仔细品味采访中的所见所闻，记者似乎找到了答案――
    这场演习的诸多亮点背后，隐藏着一些部队战斗力建设的短板和部分官兵思想观念上的桎梏。回望朱日和，检讨演习中的得与失，无论是总部机关还是参演部队的官兵，心头都升腾起一种强烈的忧患。
    这忧患，不是对演习成绩的否定，而是对崇高使命的担当。
    ■别让演习场的亮点遮挡住我们应有的忧患：实战化训练喊了这么多年，一些部队在战斗力建设方面“欠账”还不少
    在我军训练史上，从没有一场旅级规模的演习如此兴师动众――总参直接牵头组织、总部首长坐镇指挥、7大军区各派出1支合成旅参演、全军10所院校近百名专家现地教学、各军区军训部和全军13个训练基地领导全程跟研……
    这次演习，可谓亮点频闪：从确立“重检验不重评比、重实效不重形式、重检讨不重输赢”的训练指导，到教育引导官兵正确对待胜负、放下思想包袱；从破除“红必胜、蓝必败”的思维定势，到规范实战化战术训练组训模式；从改变操场化程序化的“和平积习”，到纠治重成绩轻反思的总结方法……随着采访的深入，记者发现其示范和引领的内容之多、范围之广令人咋舌。
    然而，一位现场观摩演习的训练专家的话振聋发聩：从演习场上看，一些部队存在被动等待的思想，坐等总部机关的 “指挥棒”。作为战斗力链条上最具创新活力的一环，基层部队难道不应该勇于担当、主动向实战靠拢？
    发此一问，决非替上卸责、对下指责。纵观7场演习，不少专家敏锐地看到，实战化训练喊了这么多年，一些部队在训练方面的“欠账”还有不少。不妨看几个演习片段：某装甲旅装备平时疏于训练，在机动途中故障频发，仗未开打就有几辆坦克退出战场；某机步旅指挥员不会运用新型作战力量，把特战分队编入前沿攻击群，在“敌”前沿实施陆航机降；有的单位习惯于开长会定决心搞协同，形式复杂效率低下……
    类似这样的例子，在演习场并不鲜见，充分暴露出部队平时训练基础不扎实、训练要求没落实。眼前的一切，令坐镇指挥的总部首长忧心忡忡：“实战化训练，一级有一级的责任，总部当然要发挥筹划指导和引领作用，但最根本的还是要落到部队的行动中，基层部队切不可不推不动、不拉不走。”
    ■我们在为打破“红必胜蓝必败”的思维定势喝彩时，更应该冷静地想一想：如何弥补打仗的“能力差”
    盘点“跨越-2014・朱日和”实兵对抗系列演习，人们印象最深的莫过于这份战报：7场红蓝对抗，“红军”6负1胜。
    曾几何时，在人们印象里，实兵对抗往往是红胜蓝败，有时仗没开打，早早定下了输赢，演习最终变成了“演戏”。而此次演习，导演部明确规定：红蓝对抗不设底案、不编脚本、不搞预演，全由双方自主侦察、自主决策、自主协同、自主保障。如此一来，演兵场上的胜负悬念重重。
    有了悬念，才会真打实抗。记者采访发现，尚未接敌，“红军”就开始琢磨如何战胜“蓝军”。而“蓝军”也不再是先前“过家家”式的陪练角色，甫一交手便使尽浑身解数，毫不留情。
    然而，人们不禁要问：以往战无不胜的“红军”为什么会败，而且一败再败？
    是仓促上阵吗？演习计划早在年初就下发任务部队，每一个旅都进行了至少3个月的针对性训练，对此次演习的规则、程序、打法了然于胸。
    是对手太强吗？扮演“蓝军”的北京军区某机步旅主战武器均属我军第一代装备，而且按规定，作为守方投入兵力比“红军”要少。
    是导演部偏袒吗？进入实兵对抗阶段，红蓝双方完全自主对抗，导演部只当裁判……
    探究个中原由，全程观局的训练专家、石家庄陆军指挥学院副院长吴清丽的分析可谓一语中的：“红军”表面上输给了“蓝军”，实则输在与实战要求的差距上。
    仅以一组数据为证。此次演习，导演部按打仗标准，首次运用千分制检验评估系统对参演部队作战能力进行精确考评，7个旅平均成绩是675.6分，即使唯一获胜的沈阳军区某机步旅，也没有超过700分。
    “喝彩，不要发生在战争来临之前！”总参军训部一位领导坦言，弥补这个“能力差”，部队要做的还很多，而破除“红必胜蓝必败”的思维定势，只是迈出了“万里长征第一步”。
    ■如果仅仅把演习当作“应考”，眼睛只盯着分数和输赢，那么演习不仅达不到锤炼部队的目的，还易滋生练兵场上的形式主义
    此次演习紧贴作战任务确定演练课题，结合作战进程设置演练内容，依据作战地域变换演练场地，模拟实际战场构设演练环境，针对作战对手塑造模拟“蓝军”……总部机关的用意很明显：就是练打仗！
    但从实际情况来看，并非所有参演部队都是抱着应战的心态走进演习场的，有的官兵主要精力没有放在谋划打仗、检视问题上，而是更多地去研究演习规则和实兵交战系统，希望靠技巧去战胜“蓝军”，千方百计获得更多的分数。
    于是，演兵场出现了这样的一幕：为抵抗“敌”重装进攻，某旅不是构设防御阵地，而是派出步兵分队在前沿设伏，伺机发射反坦克导弹偷袭。由于加装激光交战设备的120火箭筒击发时无亮光、无声响，很难被发现，因此该旅经常是一个单兵打掉“敌”多辆坦克。
    无独有偶。某旅一支坦克分队发起冲锋时，二炮手并未按作战要求低头装填弹药、配合观察，而是探身车外，手持加装激光交战系统的高射机枪扫射，杀伤“敌”步兵……
    负责现场导调的石家庄机械化步兵学院教授邸验刚告诉记者：这些在演习中大行其道的所谓“制敌招法”，在真正作战时，有的根本不可能奏效。
    长期以来，对抗演习作为军事训练的高级形式，已成为实战化训练的一个显著标志。但记者在采访这场演习时深刻感到，如果仅仅把演习当作“应考”，眼睛只盯着分数和输赢，那么对抗演习不仅达不到锤炼部队的目的，还易滋生练兵场上的形式主义。
    ■打赢先打假、治训先治虚。练兵场上看得见、摸得着的形式主义可以一“禁”了之，破除那些看不到的、深层次的形式主义则任重道远
    大力破除训练场上的形式主义，是此次演习的一大亮点。记者了解到，早在筹划演习之初，军委首长就明确提出：“不怕演砸、不怕推倒重来，坚决克服形式主义”。
    这一重要指示，直接体现在《陆军合成旅集中检讨评估总体方案》中。总部明文规定，此次系列演习不设底案、不编脚本、不搞预演、不念稿子、不插彩旗、不埋炸点、不标示目标、不随意调换兵力装备和重复使用战损兵力、不提前进入演练场地侦察勘察、不改变实兵交战系统性能。这“十条禁令”一出，整个演习面貌一新。
    最直观的变化，体现在演兵场的角角落落。部队进场，千人百车浩浩荡荡，坦克、装甲车上不见了迎风飘扬的小红旗；战斗筹划，指挥员面前没有了厚厚的讲稿，直接对着作战地图和战场态势显示屏摆兵布阵；实弹射击，方圆260公里的靶场看不到一个标示目标的圆圈和白布，600余个靶标随机隐蔽设置，颜色与现地背景浑然一体……
    然而记者采访发现，这些看得见、摸得着的形式主义可以一“禁”了之，破除那些看不到的、深层次的形式主义则任重道远。
    比如，某装甲旅为保安全把轻武器集中锁进铁皮柜，突遭“蓝军”袭扰时来不及取枪，不得不拿铁锹、木棍应战；某机步旅把营区、操场的做法带入演兵场，站礼宾哨、遇空袭后先集合再疏散。
    再比如，尽管每支参演部队都配属了空军、陆航、特战、无人机等新型作战力量，但不少指挥员只注重建制内陆军装备，信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜的现代作战理念没有真正落实到行动中，流于形式、走了过场。
    （本版图片均由本报特约记者张坤平摄）
    重装出击
    空地协同
    作战筹划
    延伸新闻
    7场对抗演习中唯一获胜的“红军”部队戒骄戒躁反躬自省
    复盘“三问”，凯旋后的“清醒剂”
    ■本报特约记者 刘德武 李大勇 朱小虎
    第16集团军某旅是“跨越-2014・朱日和”演习中唯一战胜“蓝军”的红方部队。令参演官兵没想到的是，部队凯旋，等待他们的不是庆功会，而是一场检讨式复盘总结。该旅自上而下反思得失、剖析问题，补齐战斗力建设的短板。尤其是旅党委提出的“三问”，为官兵注入了一针强有力的“清醒剂”。
    ■一问：上了战场次次都有“险胜”的运气吗？
    “这次对抗，我们可以说是险胜，从某种程度上说有运气的成分！”演习刚落幕，旅领导的这句话，为兴高采烈的官兵浇了一盆凉水。“赢了就是赢了，怎么能说是运气呢？”一些官兵不以为然。
    可随着复盘总结时几组“蓝军”“失误”镜头的呈现，官兵们慢慢冷静了下来：首次演练环形防御的“蓝军”，重点加强了纵深地域的兵力部署，却忽视了在“红军”开进途中派出袭扰分队进行迟滞；面对“红军”兵分5路展开的“破壳”行动，“蓝军”没能充分发挥火力优势，而是采取均衡用兵的方法予以应对……
    “如果当时在对抗中这些情况稍有变化，战局就可能扭转。上了战场，每次都会有这么好的运气吗？”旅长周玉印的叩问，如重锤敲打着每名官兵的心。
    担任“红军”纵深攻击群群长、关键时刻收拢40余名官兵向“蓝军”核心阵地发起冲击的营长陈亚健坦言：“如果‘蓝军’的几辆坦克没有趴窝，反扑的速度稍快一点儿，胜负就难预料了！”
    “战争是实力与实力的较量，企图把胜利建立在敌人出现失误上，上了战场是靠不住的。”一营营长高福来的发言，引起大家的共鸣。
    ■二问：今天战胜了“蓝军”，明天就一定能打败敌人吗？
    “能够战胜坐拥天时、地利、人和优势的专业‘蓝军’，上了战场我们还怕谁……”对上等兵张迪在旅局域网上的这一获胜感言，该旅领导及时回复：“不要以为今天战胜了‘蓝军’，明天就一定能打败敌人！”
    该旅参谋长孙强对自己没有把特战分队应用于执行“斩首行动”后悔不已：“这反映出我们对新质战斗力重视不够、对制胜机理研究不深。”
    该旅保障部部长肖凤义坦言：“由于指挥控制能力不够，导致弹药车上不来，让部队错失了夺占高地的最佳时机。”
    “信息化战争，情况瞬息万变，每名指挥员必须练就以变应变的本领。”对抗演习中因没能及时把握战机而遭受重创的营长王琛，对战法运用有了更深的思考。
    ■三问：战败的几支“红军”就没有可学之处吗？
    复盘总结中，该旅官兵把目光转向了其他6支战败的“红军”部队。
    “‘红军’首先派出电子对抗分队，对‘蓝军’防空分队进行全频高强度干扰。同时，2架战机对‘敌’纵深炮阵地、指挥所实施临空轰炸。这套‘组合拳’，体现了联合作战思想。”连长张立波以“战地日记”的形式，记录下了广州军区某机步旅与“蓝军”实兵交战阶段时的精彩片段。
    多次参加重大演训活动的该旅副参谋长郑国良，回忆起“济南军区某机步旅刚完成铁路卸载就接连遭受敌情，全旅迅即实现疏散隐蔽，有效保存了实力”的表现时，发出了“战术素养高”的赞叹。
    “兰州军区某摩步旅，尽管最终没有达成战役目标，但在交通枢纽夺控战中展现出了与众不同的战术思想……”该旅将6支战败“红军”在战斗中表现出的可圈可点之处，整理汇编成册，供官兵学习借鉴。
    “长他人志气，灭自己威风。这要是放在以往，别说官兵不答应，就连我们党委班子可能都会有不同意见，但现在大家意见一致，为的就是明天上了战场能打胜仗。”旅领导如是说。
    沙场论兵
    喜看军事训练
    实战化迈出坚实步伐
    ■张大勇
    备受关注的“跨越-2014・朱日和”系列演习在隆隆炮火中落下了帷幕。这次演练，是我军军事训练实战化的一次重大创新实践。经过两个多月的真打实抗，7支参演的陆军合成旅七战六败。对于参演部队来说，虽然演练的结果可能“不尽如人意”，但从“练为战”的角度来看，此次演练标志着我军军事训练实战化又迈出了坚实步伐。
    军事训练实战化是以打仗标准确立的根本指导。“跨越-2014・朱日和”系列演习，总部明确提出“重检验不重评比、重实效不重形式、重检讨不重输赢”的理念，破除“红必胜、蓝必败”的思维定势，教育引导部队不背包袱、聚焦打仗，不走过场、真打实抗，不唱赞歌、深刻检讨，参演部队克服了简单以胜败论英雄、单纯以分数定高低的观念，真正把检验和提高实战能力放在首位，摆正心态谋打仗、静下心来学打仗、扑下身子练打仗。
    军事训练实战化是一种自觉的行为养成，必须把打仗要求落实到日常训练中去。意识根植于行为习惯，战斗力生成没有捷径，只能从平时抓起。演习实践表明，由于长期处于和平环境，一些部队在实战化训练方面“欠账”较多。这就要求必须在日常训练中始终坚持从难从严从实战出发，切实把实战化要求贯穿训练全过程，克服指挥训练“程式化”、战术训练“操场化”、基地训练“营区化”的做法，破除图好看、图彩头、图虚名的功利思想，把一切形式主义赶出训练场，把实战意识变为官兵的自觉行动。
    军事训练实战化是一种长期的实践积累，必须加大难度强度提高部队实战能力。逼到绝境、难到极限，是“跨越-2014・朱日和”系列演习的鲜明特征。每场演习，紧贴作战任务确定演练课题，结合作战进程设置演练内容，依据不同作战方向、地形特点变换演练场地，模拟实际战场构设演练环境，针对作战对手塑造模拟“蓝军”，紧盯问题不放组织复盘检讨，部队得到前所未有的锻炼和提高。从这次演习的情况看，提高军事训练实战化水平，不是一朝一夕的事，必须以时不我待、只争朝夕的精神强力推动，以超常举措迅速兴起实战化练兵热潮，全面提高部队实战能力。
〖-ZW/正文〗
