〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血战衡阳48天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/周仁/谭凌云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追寻全民族抗战足迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082100305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    击毙48000日寇、震惊日本朝野……它不仅是中国抗战史上作战时间最长、程度最为惨烈的城市争夺战之一，也是中国军民以寡敌众数倍歼敌的著名战役――
    血战衡阳48天
    ■本报记者 罗 铮 特约记者 周 仁 通讯员 谭凌云
    说到衡阳，很多人首先想到的应该会是五岳之一的衡山。可事实上，衡阳还有一张更加闪亮的名片――全国唯一的“抗战纪念城”。
    70年前，中国军民为保卫衡阳与日寇48天的浴血搏杀让这座城市扬名中外。如今，战火的硝烟早已远去，但衡阳依旧不难发现战争的印记，位于城西蒸湘区的陆家新屋便是其中之一。记者也以此为起点，开始了追寻这座城市光荣而悲壮历史的路程。
    血拼强敌
    依山傍水的陆家新屋由清代振威将军陆成祖于1881年建造。衡阳保卫战期间，中日双方曾在这里激烈战斗。今天，这栋古宅的外墙上依旧保留着数十处清晰可见的弹孔，内部则被改建为衡阳保卫战纪念馆。走进纪念馆，透过一块块展板，我们对这场战役的来龙去脉有了清晰的了解。
    1944年，为了扭转太平洋战场的不利局势，打通从中国东北到越南的大陆交通线，日寇调集50万兵力，并且陆海空配合，实施“一号作战计划”，开始了侵华以来在中国战场上最大规模的进攻，由于进攻主要集中在河南、湖南和广西，史称“豫湘桂战役”。当年4月日军占领郑州，5月许昌、洛阳相继失守，6月中旬长沙沦陷，随后日军向衡阳进犯。
    “当时，衡阳是与重庆、昆明并列的战时中国三大中心城市，税收居全国第二，被称为‘小南京’和‘小上海’。而且衡阳地处粤汉铁路和湘桂黔铁路的交会点，是中国西南的门户和军事咽喉。因其重要的战略地位，日军对衡阳发起了疯狂的进攻。”
    手指地形沙盘，衡阳保卫战纪念馆讲解员刘佳嘉介绍说，当时中方守军是中国国民革命军陆军第十军。该军由于前段作战消耗过大，人员装备只有七成，总兵力只有17000多人。而气势汹汹的对手则是横山勇率领的日军第11军，该军下辖5个师团，共计11万余人。
    “战斗开始前，城内30万居民被疏散，从6月22日日军开始轰炸到8月8日日军攻入城内，中国军人和日军进行了殊死搏斗。”刘佳嘉说，第十军得到的命令是固守10天，等待援军，可援军始终没有来，他们却坚持了48天。虽然衡阳最终失陷，但这些中国军人对得起国家。
    回忆当年的烽火硝烟，老兵彭中荣这样描述：那就是一场血战，主守城南张家山、五桂岭阵地预十师3个团、直属部队伤亡90%以上。战斗一线的连营级干部死亡殆尽，更不要说士兵。五桂岭争夺战，半天里晋升了5个营长，但又全部阵亡。张家山阵地预十师三营独力苦战。连、营长等相继阵亡，副营长继续指挥，死战不退……
    在日军的战报中，我们也能感受到中国军人的英勇顽强。《日本帝国陆军最后决战篇》里有这样的记载：“敌人之守将方先觉将军，为一号骁勇善战之虎将，其第十军之三个师，皆以必死之决心，负隅顽抗，寸土必守，其孤城奋战的精神，实令人敬仰。亘四十余天之激战中，敌人尚无一卒向我投降。”
    在衡阳保卫战纪念馆参观，最让人震撼的当属一幅名为《陆军第十军衡阳保卫战阵亡将士忠骸之一部》的照片。这张摄于1946年的照片上，是抗战胜利后在当年阵地上收集的3000多具将士遗骸，头骨在中间，其它骨骸放置两侧。如山的白骨，充分证明了衡阳保卫战的惨烈和中国军人的英勇不屈。根据美国国会图书馆记载，衡阳保卫战中国军队死伤1.5万人，其中7400人捐躯；而日军则付出了超过7万人死伤、4.8万人被击毙的惨重代价。
    血脉相连
    顺着衡阳湘江公铁大桥往东洲岛方向走100米，就是粤汉铁路衡阳湘江铁路桥。1944年6月，为阻挡日军进攻衡阳，衡阳军民曾将当时横卧此处的桥梁炸毁。
    “当年，国民革命军第十军在衡阳也不是完全孤立无援，中共地方组织和衡阳人民，都积极参与到了战争中。”走在桥畔，中共衡阳市委党史研究办公室副主任谢志成说，衡阳保卫战前夕，中共地下组织发动铁路工人，将渌口至耒阳的粤汉路段和衡阳至冷水滩的湘桂路段严重破坏，摧毁了日军的运输线，打乱和阻滞了日寇侵略计划的进程。
    谢志成说，1944年5月，地方党组织便已获悉日军将自长沙犯衡。于是，以衡阳人民抗敌后援会的名义进行了广泛的宣传和发动，动员衡阳人民努力投身到抗击日寇、保卫家园的战斗中去，争取人民抗战的最后胜利。
    衡阳人民在中共衡阳地方组织的广泛动员下，万众一心，同仇敌忾，积极参加支援抗战、打击日寇的活动，或破坏道路，或毁坏桥梁，或切断日军进攻路线。日军增派飞机侦察，得到的情报称：株洲至衡阳之铁路和宝庆至衡阳之公路，悉被衡阳居民破坏，运输设备，一无所有。
    “同时，抗敌后援会和衡阳市政府、工会还组织了3000名工人，征用了市区120家木材厂商的木料120余万根，配合衡阳守军，利用衡阳周围河川、丘陵、城墙和房屋等有利地形，构筑了坚固的防御工事。在城内，各街道都挖掘了战壕、散兵坑，修筑了暗堡、机枪掩体等。”谢志成说，这些防御工事，对打击日军起到了很大的作用。
    根据谢志成向我们提供的一份材料，衡阳民众为支援衡阳保卫战牺牲了3147人，其中大多数都是在战斗打响以后为运送弹粮医药、救护伤员而葬身于枪林弹雨之中。“由于党在这段时间进行了大量的抗日宣传和抗日救亡工作，为衡阳人民树立了抗战必胜的坚定信念，从而为与日寇浴血奋战奠定了坚实的基础。”谢志成告诉记者：饱含爱国激情而奋起抗日的衡阳民众，是在中共衡阳地方组织的宣传推动影响下激发起来的一支重要力量，不仅有效牵制了日军，更有力支持了中国军队对日寇的打击。
    血史难忘
    走进衡阳市岳屏公园，登上岳屏峰顶，一块高大的纪念碑屹立眼前，碑面赫然刻着“衡阳抗战纪念城”七个大字，碑座为八面体，寓意八方和平，永无战事。整个纪念建筑群苍松环抱，庄严肃穆。
    衡阳警备区领导告诉我们，在全国所有城市中，衡阳是唯一一个被政府命名的“抗战纪念城”。之所以获得这份殊荣，正是因为衡阳军民在衡阳保卫战中表现出的不屈不挠，以及这场战斗的重要意义。
    据介绍，衡阳保卫战堪称中国抗战史上以寡敌众的典型战例，被誉为“东方的莫斯科保卫战”，是中国整个抗战史中作战时间最长、双方伤亡士兵最多、程度最为惨烈的城市争夺战之一，也是日本战史中记载的唯一一次日军伤亡超过我军的战例。这场战役极大震撼了日本朝野，日本首相东条英机因此下台。担心衡阳之战的重大伤亡影响军心，日本甚至刻意淡化这场战事。
    衡阳守军48天的浴血奋战，成功粉碎了日本侵略军妄图3天拿下衡阳城、7天打通西南大陆交通线的计划，也为我方在更大范围内赢得了有利战机。同时，衡阳保卫战是中华民族与日本法西斯进行的一场血战，鼓舞了全国人民的信心。它与盟军在欧洲大陆及太平洋战场上的反攻遥相呼应，成为世界反法西斯战争的重要组成部分。
    经过对不同对象的采访，关于衡阳保卫战的历史和意义，我们有了一定的了解。因为第一次去陆家新屋时天色已晚，我们只是匆匆走过，离开衡阳前，我们再次跑到那里。
    进入院内时，一对新婚夫妇正好在拍摄婚纱照。我们没有过去打扰，但这一幕似曾相识，在俄罗斯，很多新婚夫妇都选择在英雄纪念碑或英雄塑像前拍婚纱照。记者曾问过他们为什么要这么拍，得到的答案是：“他们是国家的英雄，是民族的骄傲，和他们合影我们自豪。”
    深于心才能表于行。牢记英雄，牢记历史，不能仅仅停留在嘴上和纸上，把他们真正铭记于心，从心底敬仰英雄、感恩英烈；从心底不忘国耻、奋发图强，就像陆家新屋前的小夫妻，这不正是我们纪念抗战八年最好的方式？
    下图：位于衡阳岳屏公园的衡阳保卫战大型群雕。
    龚 飘摄
〖-ZW/正文〗
