〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断丰富实战化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄劲松/张国军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/全面提高军事训练实战化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄劲松 张国军
    深入推动实战化训练蓬勃发展，应注意不断丰富实战化训练具体内容，确保实战化训练质量提高。
    注重推动实战化训练与现代作战理论互动发展。实战化训练实践是作战理论的基础之一，作战理论反过来又指导实战化训练深入发展。当前，新军事变革风起云涌，我国国防和军队信息化建设取得长足进步，无不为理论创新提供了有利条件。应着眼武器装备发展变化实际，深入研究现代战争特点，探索其规律、性质和发展趋势，准确揭示未来打什么仗、怎样打仗，为实战化训练提供有力支撑。着眼战略战役战术一体，进攻防御一体，创新发展我军作战理论，牵引实战化训练发展，并利用实战化训练验证完善作战理论、编制体制和武器装备研发，推动训练与实战一体化。要细化现代战争能力研究，准确把握作战能力需求，围绕灵活机动的战略战术，统筹设计实战化训练内容体系，为我军实战化训练提供正确的方向指引。
    突出指挥员指挥决策预见性训练。我们生活在信息时代，信息无疑是重要的，但比信息更重要的是判断。对指挥员的训练既要加强新型信息系统应用训练，更要突出指挥决策训练，尤其是指挥决策预见性训练。战争年代，我军装备不如敌军，但是屡战屡胜，其中一个重要因素就是我军指挥员对作战发展的预见性判断胜敌一筹。在实战化训练中，要紧密结合我军现有条件和未来主要对手作战思想、武器装备、作战方式等，强化学习研究，借助战例分析增强指挥决策预见性训练；要利用演习近似实战的纷繁复杂、虚实交叉的信息分析研判，强化指挥决策预见性训练，不断提高指挥员决策水平。
    规范战略战役支援保障力量运用训练。经过长期的建设发展，我军战略战役支援保障力量获得长足进步，部分领域已达到或接近世界先进水平。当前要着眼战术行动战略支撑、平台作战体系支撑的战争发展趋势，把战略战役支援保障力量纳入战术兵团实战化训练体系，规范战术兵团使用战略战役支援保障力量相关机制，推进战术兵团和战略战役支援保障力量一体化使用、常态化训练。通过实战化训练研究解决战略战役支援保障力量的作战编组、战术应用、指挥机制体制和编成等问题，使战略战役支援保障力量为提升战斗力水平更好地发挥作用。
    突出高质量的实战化演习训练。实战化演习既要解决立足现有条件作战的问题，又要研究解决条令、大纲的适用性问题。同时应注意以下几点：要着眼未来作战准备筹划演习，通过演习有效检验部队的作战能力，为部队完成使命任务提供有力依据。要着眼研究作战现实紧迫问题组织演习，针对武器和军事技术装备发展所引发的战争准备与实施方法产生的重大变化，着力研究解决未来信息化战争中亟待解决的重难点问题。要着眼未来实战全过程、全领域确定训练科目，借助技术手段和专业蓝军，将演习置于严格的实战环境之下，进而使部队每演练一次，就增强一次打赢能力。
    应该指出的是，完善相应国家保障体系是推动实战化训练向纵深发展的重要保证。显而易见，提高实战化训练水平，必然要提高训练的难度强度，必然会对实弹射击、实弹投掷、实爆作业提出新的更高要求。伴随着实战化训练的不断探索深入，相应的训练安全问题也可能随之出现。因此，应尽早立法逐步完善实战化训练保障机制，解除官兵参与实战化训练的后顾之忧，为实战化训练纵深发展提供有力支撑。
〖-ZW/正文〗
