〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某部政委李常鸿八年如一日知兵爱兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真情浇灌人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春晓/李楚坤/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某部政委李常鸿八年如一日知兵爱兵――
    真情浇灌人才方阵
    ■陈春晓 李楚坤 本报特约记者 吴 旭
    “你们专心攻关，成长进步的事放心交给组织！”这是总参某部政委李常鸿挂在嘴边的话。
    这话要是从别人嘴里说出，有的官兵可能心里会犯嘀咕，可李常鸿亲口说出，却是官兵的“定心丸”。为啥？担任政委8年，李常鸿早已用实际行动表明了对官兵的一片真情。
    上任伊始，一次技术研讨会让李常鸿陷入沉思：对于某新型技术，几位研究员的发言明显落伍。单一的培养方法把人才“拴”在一个岗位上，很容易造成思维滞后。“倘若照此发展下去，用不了几年，这批人才势必被时代湮没。”党委会上，李常鸿进行了细致分析。
    在她倡导下，该部制订了“五步、四度、四看”的人才培养系统思路，并建立起《人才思想动态档案》和《人才技术档案》，对官兵思想和能力变化进行长期动态跟踪。
    2009年，拟定《加快“94、95、96”级同志成长的办法》，对中生代骨干队伍存在的问题“动刀”；2010年，出台《进一步加强高职队伍建设实施办法》，营造“高学历不等于高能力、高职位也要实行末位制”的制度导向；2012年，改革技术核心组，不唯职称身份资历学历，让新生代青年专家拥有对科研方向的发言权和主导权；2013年，开展“把个人理想融入强军实践”主题活动，举办青年讲坛、组建“青年成才导师组”、开展 “建功杯”竞赛……
    人才工程启动以来，该部高职优秀率由70%上升到83%。在以“双向选岗”为代表的一系列交流机制促进下，每年跨岗位交流达20余人次，绝大部分同志找到了适合自己的岗位。
    2012年，某攻关团队终于迎来某重大课题收官之战，随着最后一声键盘敲击，现场爆发出热烈欢呼。人群中，李常鸿情难自已、流下热泪。16个月艰苦攻关，课题负责人罹患重度腰椎间盘突出，课题组官兵熬夜加班是家常便饭，李常鸿清楚官兵吃了多少苦。
    正因为此，每逢承担重大任务，她再忙也要挨家挨户走访课题组成员。经她提议，该部还设立了“贤内助”奖，每年评选表彰一次。全军先进基层单位、全军训练先进单位、集体一等功……该部近年来所获荣誉颇丰，官兵都说：任务再难也不怕，有这样一个好班子、好书记，大家干着有劲！
〖-ZW/正文〗
