〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期邀请防空兵学院赵天翔教授为您讲述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防空反导：坚矛利盾织天网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高伍/王虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/国防科技大讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082100701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082100701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082100701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082100701.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082100701.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●空袭作战以其超常的作战效能发展成独立的战争形态
    ●防空作战与空袭作战贯穿于现代战争的全过程多方位
    ●作战空间已由陆地、海上、空中不断向外层空间扩展
    本期邀请防空兵学院赵天翔教授为您讲述――
    防空反导：坚矛利盾织天网
    ■高 伍王 虎
    视点提示
    据外电报道，8月8日，美军先后出动两架大黄蜂式战机，从波斯湾乔治布什号航母上起飞，向目标发射了两枚重磅激光制导炸弹。几小时后，美军再次出动无人机和F/A-18战机，对目标实施了第二波、第三波空袭……美军对伊拉克北部实施定点空袭，再一次让世人见识了其惯用的空中打击招法，同时也让世界各国将目标视线再一次聚焦到国家空防安全。
    “无空防便无国防”，防空反导铸“坚矛利盾”。现代高技术战争，拉开战幕的常常是空袭与反空袭。
    赵天翔，全军防空兵作战理论研究中心教授、博士生导师，国防大学学位评定委员会战役学专业研究生教育特聘专家，曾获多项国家级教学成果奖和军队科技进步奖。
    科学探秘
    防空反导一体化
    防空是指防备、抵御敌空中入侵的手段与行动，其核心是以抵御空袭飞机为主；反导是利用反弹道导弹武器将弹道导弹拦截或摧毁在运行和到达目标之前，其核心是抵御弹道导弹的袭击。当前，防空的目标已从传统的飞机向弹道导弹、巡航导弹等各种气动目标方向发展，促进了防空反导在战技术上的一体化融合。
    第二次世界大战中，飞机作为一种作战手段正式投入侦察与投弹轰炸使用，凭借其居高临下、自由飞翔的特点很快便成为战争新宠。自此开始，空袭与反空袭便成了一种全新的战争样式。
    进入新世纪，世界新军事变革迅猛突进，战争形态已经发生深刻嬗变。空袭目标已非单一飞机，而是无人机、空地导弹、战术弹道导弹、洲际导弹、轨道式武器和航天飞行器等空袭作战体系，同时空天作战高度融合，防空反导一体化、战争信息化、战场空天化、空地对抗主战化、打击精确化等特点日趋凸显。目前，世界军事强国都在大力发展空天武器装备，以期提高战略威慑能力，争夺和保持制空权、制天权。
    现代空袭
    现代空袭 形式多样手段丰富
    现代空袭以打击地面或海上目标为主，常常伴有空中作战行动，不同的作战其目的、规模、武器、持续时间和影响范围都不同。42天的海湾战争，多国部队持续进行了38天高强度空袭。长达78天的科索沃战争，成为第一场仅依靠空中打击而达成战争目的的典型战例。空中打击已成为贯穿战争全程并影响战争全局的重要作战样式。
    现代战争表明，一个国家如果缺乏有效的空中反制利剑，又丧失了御空的坚盾，一旦战事爆发，空天门户洞开，必将陷于被动境地。
    现如今，高新技术使空袭兵器具有了快速反应、高射速、高精度等性能，更使防空作战的节奏快上加快，使单位时间内作战强度空前提高，作战进程大大缩短。1986年美国空袭利比亚时，仅仅用时18分钟，利比亚的11个防空导弹基地、2个机场、1个港口和1个兵营等5个战略目标瞬间荡然无存。伊拉克战争爆发后的头一个月，美英联军就出动飞机约4.76万架次，现代空袭在军事上实现着快速决胜的作战目的。
    当今世界，各军事强国空中打击兵器突飞猛进，正朝着信息化、隐身化和无人化发展，空中兵器对地攻击的精确性、毁伤效能越来越高。导弹核攻击、飞机导弹合成攻击、软硬一体化压制突防、远程精确打击、全方位多手段突防等多样化攻击方式让信息化战场扑朔迷离，严峻的现实对防空反导体系建设提出了紧迫要求。
    防空作战
    防空作战 攻防博弈贯穿全程
    2003年的伊拉克战争中，多国部队从防区外发射的精确制导炸药达到了实用弹药68%以上，致使伊拉克以打击临空飞机的地面防空系统难以发挥作用。
    这场战争引起了各个军事强国对于防空力量发展建设的重新思考。面对新的多样化进攻手段，即便是军事技术较为发达的国家也在积极探索新型防空作战系统。美国一直致力新的防空现代化计划，前方地域防空系统、爱国者导弹、远程拦截导弹、战区高空防御系统等先进防空系统不断亮相，国家导弹防御系统、战区导弹防御系统相继构建。俄罗斯则着力推行抗击太空、近地太空、空中袭击于一体的大区域防空作战，其重心是抗击飞机远距离空袭和导弹攻击，声称不让一架飞机、一枚导弹进入被保卫的目标上空。
    攻击目标的改变引导着防空作战机理的改变，防空反导系统的发展也逐渐呈现出新的趋势。各国在一些新概念武器研究领域也不断钻研，大功率微波武器、超高速动能导弹、电热炮、高能激光武器系统等科研成果相继从实验室走上战场，弹道导弹助推段拦截技术等新技术也不断取得新突破，空天防御系统加速向一体化高度融合发展。
    进攻与防御是战场上一对永恒的矛盾，在相互制约的同时又促进了相互的飞跃式发展。
    体系对抗
    体系对抗 空天一体凸显趋势
    未来防空反导作战将是以体系对体系、以系统对系统，每一个关键节点对于战争胜负都具有决定性的作用，每一件装备每一个要素对作战行动都有深刻影响。非线性、非接触、非对称已成为防空反导作战的重要样式。实战中，既要能够有效应对万米之上的轰炸机、一树之高的武装直升机，又要能够成功应对幽灵般的隐身飞机、掠顶高飞的各种卫星以及精确制导攻击等各类高科技手段的突袭。
    从高技术局部战争研究可知，加强完善高中低空合理搭配、远中近程有效衔接的防空反导体系作战能力建设十分重要。外军认为，只有立体化侦察预警系统、网络化协同指挥系统以及诸军兵种有效融合、多层次拦截毁伤等联合作战体系建立并有效发挥作用，防空反导才能够凸显成效。
    现如今，空天一体战略地位日趋凸显，尤其对现代防御体系构成了严峻考验。主要包括：基于信息系统的体系作战能力、天基信息资源利用、先进的空中预警、陆基雷达建设、光电侦察等手段和体系构建。特别是对信息融合水平、对高隐身目标、低空高速小目标等的预警探测能力等均提出现实而紧迫的要求。因此，全面提高对敌空袭体系的“软硬对抗”能力建设，铸造起国家空防体系战略防御之盾，已成为许多国家保卫和平发展的重要课题。
    高超声速飞行
    天基作战系统
    无人机作战
    防空反导对抗
〖-ZW/正文〗
