〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点赞“不设奖牌榜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南京青奥会特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜 康
    南京青奥会已进入第四个比赛日，不少比赛项目已决出金牌，但细心的观众会发现，赛会并未公布奖牌榜。
    没错，南京青奥会只公布赛事成绩，不设奖牌榜。
    “运动员可以更好地享受比赛，享受奥林匹克运动”“有助于淡化金牌和竞争，提升青少年选手对运动本身的热爱和激情”“回归体育本质，回归体育规律”……不设奖牌榜可谓好处多多，消息一出，就立即受到广大媒体、网友、观众的点赞。
    其实，不设奖牌榜并不是南京青奥会首创，从首届新加坡青奥会就已经开始，而本届青奥会在淡化“成绩至上”意识上的举措可谓“再接再厉”。乌克兰选手科罗斯特洛夫打破了男子10米气手枪的世界纪录，但国际奥委会并没有对这一成绩进行纪录认定。因为参加青奥会的青少年选手正处在价值观、人生观形成的关键时期。即使天赋异禀的参赛者超越了成年人创造的世界纪录、奥运纪录，也暂不将成绩写入纪录，这恰是对这些“未来之星”的保护，使当下的成绩不会成为他们此后人生道路“伤仲永”式的障碍：一方面，不让青少年运动员过早陷在“纪录”中不思进取；另一方面，也是为了避免一些利欲熏心者为了“纪录”或奖金对他们拔苗助长，从而伤害到他们长远、健康的成长。
    不设置纪录，不设置奖牌榜，不让“小星星”们过早闪亮，恰恰是为了他们将来能够更加夺目地闪耀，让他们在比赛中更关注于交朋友、寻友谊，加强彼此间的沟通了解，使不同国家、地区的选手在奥林匹克精神的感召下携起手来，这才是对奥运精神最完美的诠释。
〖-ZW/正文〗
