〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团党委用“钉钉子”精神解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晒整改情况 请官兵监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晒整改情况 请官兵监督
    本报讯 谢指挥、记者陈典宏报道：“对基层反映和机关自查的问题，已经整改到位的加以固化提高；需上下协调、部门配合而尚未解决的问题，切实拿出整改时间表；限期未改到位的问题，相关责任领导和责任人在党员大会上作出深刻检查……”8月19日，广西军区某边防团政委彭建忠在党委常委专题民主生活会“回头看”阶段总结会上，结合团党委机关正在开展的“蹲连住班、换位沉底”活动，对前期基层提出和机关自查出来的8类问题进行集中“回头看”，要求大家以“钉钉子”精神彻底解决存在问题。
    前期，在教育实践活动进入查摆问题这个关键环节时，该团通过在党委机关中大力开展“蹲连住班、换位沉底”活动，破解基层官兵不敢提、不愿提意见和党委机关找不准问题、问题整改不到位等难题，开好了立行立改之局。团党委班子成员和机关干部分批打起背包蹲连住班一个星期，严格落实“六个一”要求：给官兵上一堂党课、参加一次训练考核、组织一次防区全线巡逻、开一次班务会、进行一次解难恳谈会、完成一篇沉底当兵心得，充分体味 “兵之初”“兵之难”“兵之苦”。
    身子沉到底，问题露出头。“休个假本来就很难，有时刚回到家为啥又被召回？”“工作布置得过多过满，我们的休息时间怎样保证？”……换位沉底，让该团领导和机关干部面对基层官兵的“质询”直冒冷汗。针对基层提出和机关自查出来的问题，该团党委及时归类整理成8类问题，及时安排相关部门立查立改。为确保问题整改到位不反弹，他们通过公开常委电话、网上公布“解难邮箱”等形式，把党委机关整改和解决问题情况最大限度“晾晒”出来，接受官兵监督。
〖-ZW/正文〗
