〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠飞来“巾帼响箭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我陆军首支女子特战连备战“和平使命-2014”联演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我陆军首支女子特战连备战“和平使命-2014”联演侧记
    ■本报记者 钱晓虎 严德勇
    大漠腹地，朱日和训练基地“城市作战训练中心”，我陆军首支女子特战连正在刻苦训练备战“和平使命-2014”联合反恐军演。
    被“恐怖分子”控制的“市政大楼”上方，一架武装直升机临空悬停。数名英姿飒爽的女特种兵索降至楼顶，在地面侦察队员引导下，迅速包围“匪首”藏身之处。
    班长陈欢突然抬腿猛踹，女子特种兵们破门而入，黑洞洞的枪口顶住“恐怖分子”的脑袋。身形彪悍的“匪首”负隅顽抗，凶猛扑来。陈欢迅速侧身而上，一个背摔将其摔倒在地，兔起鹘落之间，已锁住“匪首”喉咙……
    正如火如荼展开训练的这支女子特战连，来自北京军区某旅，被誉为“巾帼响箭”。
    训练间隙，女子特战连指导员李善珊扬起“太阳肤色”的面庞对记者说：“女子特战连成立才一年多，便能成建制参加联合反恐军演，在国际军事交流的大舞台上展示中国女兵的形象，我们倍感骄傲，又深感使命如山。”
    李善珊告诉记者，女子特战连进驻朱日和训练基地以来，每天凌晨5时起床，每天一趟负重15公斤的8公里武装越野，机降、攀登、匍匐、格斗、射击等课目穿插进行，每天的训练时间都在11小时左右。
    艰苦的训练没有让女特种兵们生畏，恶劣的环境更没有让她们退缩。“一天凌晨两点左右，狂风突起，将帐篷吹得啪啪直响，就像有人在拍打我们的帐篷。当时，我心里有些害怕，但转念一想，就将这种狂风呼号声，当作联合军演催征的战鼓吧！”采访中，上等兵张晓楠谈及这段经历，一脸豪情。
    即将开幕的军演中，这些女兵将面临大考：遂行城市反恐清剿、化装侦察、甄别人质、审讯俘虏、营救行动等5大任务。
    “炎炎烈日、呼呼狂风，特种女兵勇敢向前；猛烈暴雨、炫目闪电，响箭儿女意志弥坚……”告别女子特战连，记者的耳畔始终回响着“巾帼响箭”的连歌旋律，那是姑娘们建功沙场的青春誓言。
    （本报内蒙古朱日和8月20日电）
〖-ZW/正文〗
