〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在享受快乐中体味奋斗的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/核心价值观与作风修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张维民
    ●田野中辛勤劳作的农民，会从沉甸甸的谷穗中享受快乐；车间里加班加点的工人，会从精美的产品中享受快乐；实验室内呕心沥血的科技人员，会从超越前人的科研成果中享受快乐；“执干戈以卫社稷”的革命军人，则会从人民幸福安宁的生活中享受快乐
    上世纪80年代，苏联电影《莫斯科不相信眼泪》里，年轻漂亮的主人公柳佳对同事说：“将军们的妻子怎么都又老又丑？要是我，肯定能当个出色的将军夫人。”同事正色告诉她：“想当将军夫人，就得先嫁给中尉，跟他在边境上、森林里、沙漠上，过上20年。”简简单单的对话，蕴含着丰厚的人生况味，透露出永恒的生活真理。
    “宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。任何成功的担当，都凝结着无数“事上磨炼”的功夫。对此，孟子有一段流传千古的名言：“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾（增）益其所不能。”基本意思就是，一个人要想担当大任，就必须经受艰苦环境、艰苦工作、艰苦生活的磨炼，在重重困难的考验中使意志坚强、体魄强健、本领过硬。这同《莫斯科不相信眼泪》中的那段对话，有异曲同工之妙。
    上世纪50年代，全国上下正处于“激情燃烧的岁月”，诗人郭小川在《向困难进军――再致青年公民》诗中热情地呼唤：“让我们/以百倍的勇气和毅力/向困难进军！/不仅用言词/而且用行动/说明我们是真正的公民！”今天，经过全国人民半个多世纪的奋斗，我们的国家和军队都发生了翻天覆地的变化，吃的、穿的、用的，工作、生活的环境和条件，都今非昔比，可以说“鸟枪换炮”了。但是，无论生活多么富足、现代化如何发展，对于个人来说，要想学业有成，仍需要寒窗苦读；工作要干出成绩，仍需要敬业拼搏；谱写辉煌人生，仍需要自强不息；如果只想逃避困难，坐享其成，就只能造成生命的退化和人格的矮化。
    《少有人走的路》一书中有这样一段话：“人生苦难重重，这是个伟大的真理，是世界上最伟大的真理之一。它的伟大在于我们一旦想通了它，就能实现人的超越。只要我们知道人生是艰难的，只要我们真正理解并接受这一点，那么我们就再也不会对人生的苦难耿耿于怀了。”由此联想到军人的职业。我们在和平时期，要随时执行各种急难险重任务，战争到来时，则要义无反顾地走向战场。无论处于哪种情况，经受蹈难历险、忍饥挨饿、风餐露宿、跋山涉水、流血牺牲的考验，都在预料之中，也在情理之中。因此，我们既然担当起了党和人民赋予的神圣使命，就别无选择，就必须做好在攻坚克难中勇往直前的思想准备，主动自觉地涵养“一不怕苦、二不怕死”的军人血性。
    早在两千多年前，孔子在称赞自己最得意的学生颜回时说：“一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。贤哉，回也！”他谈到自己的感受时也说：“饭蔬食、饮水，曲肱而枕之，乐亦在其中矣。”这两句话的意思，都是强调在穷苦困顿的情况下，人们也是能感受幸福、体会快乐的。这就是古人历来赞叹不已的“孔颜乐处”。在现实生活中，田野中辛勤劳作的农民，会从沉甸甸的谷穗中享受快乐；车间里加班加点的工人，会从精美的产品中享受快乐；实验室内呕心沥血的科技人员，会从超越前人的科研成果中享受快乐；“执干戈以卫社稷”的革命军人，则会从人民幸福安宁的生活中享受快乐。
    现实中的绝大多数官兵，也许在经历了“边境上、森林里、沙漠上”多少年的含辛茹苦、默默奉献之后，最终还是未能当上将军，但“生命中有了当兵的历史，一辈子也不会后悔”，因为在磨难中奋斗的军旅人生本身，就给了我们希望，给了我们勇气，给了我们智慧。古希腊神话中的西西弗斯，一次一次地推巨石上山，虽然永远不能把巨石推上山顶，却锻造和显示出百折不挠的毅力和万难不屈的英雄气概，从而照样赢得人们的敬重。这正是人生中最常见的经历、最平凡的成功、最宝贵的享受。对此，老一辈革命家谢觉哉有过中肯的判断：“快乐是从艰苦中来的。只有经过劳作，经过奋斗得来的快乐才是真快乐，不可能有从天上掉下来一个快乐来给你享受。而且快乐常常不是要等到艰苦之后，而是即在艰苦之中。”
〖-ZW/正文〗
