〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无字家书”重千金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从退休老将军黄学禄的授课艺术说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨冬林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从退休老将军黄学禄的授课艺术说起
    ■杨冬林
    “正式开讲前，先给战友们讲个‘无字家书’的故事。一名战士当兵10多年，总共收到老父亲寄来的家书近百封，却没有一封是有字的……”济南军区退休老将军黄学禄在某部为官兵上感恩教育课时的开场白一出，顿时让台下的官兵瞪大了眼睛。
    黄老接着讲到，“春天，不识字的老父亲会在信封里夹上一片嫩绿的小麦叶子或是一朵金黄的油菜花，那代表家中农作物长势很好；秋天，信封里夹有几缕玉米缨或是几片棉花叶子，表示农作物收成尚好；寒冬来临时，父亲会用未曾握惯笔的手画一件只有儿子才能看懂的棉袄，那是在嘱咐‘天冷了，快加衣’……”台上，老将军越讲越动情；台下，官兵们边听边抹泪。
    一个“无字家书”的故事何以令人如此感动？黄老退休后，总结自己数十年从事部队政治工作经验，撰写了《与思想政治工作者聊聊天》一书。他在其中这样写道：要把大道理讲得深入浅出、通俗易懂，没有生动感人的故事肯定是不行的。一个富有情趣的故事，往往会让人深受教益并终生难忘。寓理于事，据事论理，析事明理，情理交融，通过讲好故事练好说理功，让青年官兵在轻松愉悦的气氛中开阔视野、增长见识、历练品行，无疑更容易收到“春风化雨、润物无声”的效果。
    现代社会心理学研究成果也表明，与笼统抽象的空洞说教相比，大多数人更容易受到清晰事例的影响，并且事例越是生动形象，越是与教育对象密切相关，教育所产生
    的说服力就越大。个中道理并不深奥。从感性到理性，再从理性回归感性，如此循环往复，就是人的认识和思维形成的过程。故事首先是具体可感、有血有肉的，而其中隐含的道理往往又是抽象的、理性的。小故事中有大道理，小故事中有大智慧，说明故事在教育中的确能够起到以小见大、见微知著的特殊功效。因而，故事被认为是“人类通用语言”，讲故事是授课通俗化、大众化的基本手段，是思想政治工作者必备的基本功。继承和发扬我军思想政治工作优良传统，与时俱进讲好政治教育课，很重要的一条，就是善用小故事讲活讲实讲深大道理。
〖-ZW/正文〗
