〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钦州市钦南区加强海上民兵建设等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶颜相/卢意满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，广西钦州市钦南区组织国防动员演练。接到命令后，100多名海上民兵驾驶正在作业的渔船全速赶往指定海域，表现出过硬的军事素质。钦南区人武部着眼担负的任务，大力加强海上民兵建设，提高了海上维权和支援保障能力。
    （叶颜相、卢意满）
    湖南某预备役团
    帮助群众抢收水稻
    8月上旬，湖南某预备役团组织300多名预备役官兵，在驻地5个县（市、区）的33个点位帮助群众抢收水稻，以实际行动践行群众路线。
    （许 欢、傅益文）
    三道岭矿区人武部
    强化专业抢险能力
    新疆哈密市三道岭矿区人武部针对矿区生产特点，定期组织民兵应急救援分队开展救援常识和技能培训，并适时组织指挥协同及处置突发情况演练，提升了专业抢险能力。
    （陶荣全、王兴义）
    柘荣县人武部
    资助贫困学生上学
    在新学期即将开学之际，福建省柘荣县人武部组织干部职工为12名结对帮扶的贫困学生送去书包、文具及助学金，帮助他们解决上学难题。
    （黄 烽、黄明利）
〖-ZW/正文〗
