〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想需要坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/基层干部素质系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪光鑫
    编者按
    在经历了拥抱祝福与依依惜别的毕业季之后，又有一批年轻干部怀揣着再出发的梦想和激情，从校门走入营门，走上了各自不同的基层岗位。我们常说，基层是年轻人锻炼成长、建功立业的大好舞台。然而，放下书本、握起钢枪的年轻同志们，听着集合号，踏上训练场，扎进兵中间，难免会有几许忐忑，几丝期许，希望能在基层踢好“头三脚”，为军旅人生起好步。如何在基层这个舞台上锤炼素质？应该锤炼哪些素质，让自己前进的步履更加扎实有力？从今天起，本刊推出由海军某部政委汪光鑫同志撰写的一组系列文章，从不同侧面回答这些问题，以期对基层战友们有所启迪、有所帮助。
    习近平主席说： “有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来。”许多年轻干部都是怀揣在军营建功立业的梦想和抱负投身基层岗位的，做好了吃苦受累、奉献牺牲的思想准备，下定了舍弃花前月下、安逸享受的决心，树立了扎根基层干一番事业的雄心壮志。
    基层干部有为梦想而奋斗的志向，是有所作为的重要前提。孔子说：“三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。”凡是成就大事的人，都有一种不断进取的冲动，其根本原因就是能把行动上升到梦想的高度。然而有了远大志向，身在一线的基层干部还必须认清一个道理：实现自己的梦想，不能靠空洞的表白，也不可能坐享其成，守株待兔，而必须从本职岗位做起。岗位是成就梦想的最好平台。只有脚踏实地，埋头苦干，少说多干，一滴汗水一滴汗水地浇灌梦想之花，才能集腋成裘，聚沙成塔，让梦想结出果实。千万不能眼高手低，过高估计自己的能力，不顾基层客观条件，好高骛远，总想一步登天；不能这山望着那山高，见异思迁，做不切实际的白日梦；不能心猿意马，怕苦怕累怕繁，人在军营心在地方，身在基层心向机关。这样的人，再好的平台也唱不成戏，当不了主角，即使有梦也难以实现。
    梦想能让生命放射出耀眼光芒，能让人迸发出无穷的力量和拼搏的勇气。基层干部对自己的前途充满期待，有梦想成真的良好愿望，但要明白“天上不会掉馅饼”，唯有将自己的梦想融入到中国梦、强军梦之中，拿出冲锋般的勇气去奋斗，用激情燃烧梦想，才能施展自己的抱负追求，实现自己的人生价值。梦想引导现实，现实是梦想成真的基础，脱离现实的梦想无异于空想，空想成就不了事业，只会劳心伤神带来烦恼，带来埋怨和抱怨。同时，如果凡事一厢情愿，只顾眼前，只看名利，一心想进大城市大机关，一心要到待遇好又安稳的部门，这就背离了当初从军干一番事业的初衷。要知道，名利是梦想的副产品，如果仅为了名利和安逸去奋斗，梦想就会失色无光。
    有一些基层干部一上任就急着建立自己的威信、想有所建树，急着干出一番成绩，拿出骄人的成果和业绩证明自己的能力水平。这种心情可以理解，这种上进心应该肯定，但刚刚学习走路必须一步一步来， “一口吃不成胖子”。梦想的放飞需要仰望星空，但更需要“文火炖骨头”的耐心，“十年磨一剑”的毅力，心甘情愿、默默无闻地坐好“冷板凳”的智慧，通过自己一点一滴的努力，一沙一土的堆积，让梦想的种子适应种植的土壤，渐渐破土而出，发芽生长，享受阳光雨露，一点一点地长大，结出果实。
    向中国梦、强军梦冲锋的号角已经吹响，肩负着圆梦责任的基层干部，一定要坚守信念，自强不息，朝气蓬勃，积极进取，一定要艰苦奋斗，奋发图强，爱军习武，精武强能，用自己的智慧和汗水为中华民族伟大复兴汇聚气势磅礴的正能量。
〖-ZW/正文〗
