〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“混搭”盛行青奥会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南京青奥会特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 仇建辉
    这几天，看过青奥会比赛的观众大都会有一个共同的感受，那就是比赛轻松，好看，像游戏。
    羽毛球赛场，“黄皮肤”配“黑皮肤”，泰国选手的搭档说着葡萄牙语，场上的混双组合令人眼花缭乱。中国女选手秦金晶搭档泰国男孩那龙里2∶0击败一对来自荷兰与斯洛文尼亚的组合，顺利闯进混双半决赛；
    击剑赛场，由6位来自中国香港、韩国和日本的运动员组成的亚洲大洋洲一队，在今天的决赛中以30∶26战胜欧洲一队，问鼎击剑洲际混合团体赛；
    马术赛场，更是男女搭配、国别混编，最终来自瑞典、爱尔兰、荷兰、英国和意大利的五位选手组成的欧洲混编队，以零罚分勇夺场地障碍赛团队冠军；
    ……
    如此“混搭”场景在奥运会赛场不可能出现，但这正是青奥会最大的创新所在。因为在青奥会，交流传播的功能要远甚于体育竞技。“让不同代表队的运动员关系更亲密，通过体育及文化教育让年轻人走到一起来。”世界羽联代表劳伦斯表示正是基于这个愿望，开始了大胆“混搭”。
    在南京青奥会的28个大项中，有多达15个项目设立混合比赛，打破了男女、国籍甚至洲际的区别，运动员们是在现场临时组队。更值得一提的是，本届青奥会田径赛事的最后一项比赛，是所有田径运动员都将参加的8×100米混合团体接力，这项比赛堪称是一场世界级“混搭”。届时，不同国家和地区、不同性别、甚至不同项目的田径运动员混合组队，进行独特的接力比赛。铅球、铁饼运动员都参加100米接力，欢乐自是少不了的，所以，那天的田径门票被抢购一空，也就不难理解了。
    欢乐“拉郎配”，体现的正是青奥会的青春特色。青少年运动员在分享交流中，共筑美好的未来。
    （本报南京8月20日电）
〖-ZW/正文〗
