〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湘潭军分区按照打仗要求加强战备值班建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗擦亮“永远睁着的眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/王希明/田祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘新文 王希明 田 祥
    一位军旅诗人，曾将战备值班比作军营里“永远睁着的眼睛”。
    为擦亮这双“眼睛”，湖南省湘潭军分区党委按照随时准备打仗的要求，大力加强战备值班建设，收到良好成效。军分区先后被上级评为安全管理先进单位、全面建设先进单位，探索的战备值班系统综合整治经验，被湖南省军区推广。
    从严去除“地方化”倾向
    在湘潭军分区，值班干部踏进作战值班室进行值班交接时，第一个动作都是对挂在墙壁上用来记录作战时间的钟表进行检查，校时、紧链、记录……
    这一做法要追溯到5年前。当时，一位领导给作战值班室下达紧急集合命令，然而规定时间到了，民兵应急分队却按兵不动。一查，原来是作战时间钟表出现故障，而值班人员却未曾察觉。
    军分区党委意识到，此事看似偶然，实则是少数干部战备意识缺失、工作中出现“地方化”倾向的反映。“不去除‘地方化’倾向，加强战备就是一句空话！”为此，他们采取一系列措施绷紧战备之弦。值班干部接班后先检查战备钟表，就是一项具体要求。
    为搞好经常性战备教育，这个军分区邀请军内外专家讲解国际军情和周边安全形势，引导大家认清战争离我们并不遥远。他们还坚持每周五组织一次基础性战备训练，每月开展一到两次紧急集合，每季度进行一到两次战备拉动，每年组织一次实兵实装演练。
    战备之弦绷得紧不紧，关键时刻看得清。近年来，辖区内每次发生山洪、山火，军分区官兵总是第一时间赶到救灾现场，次次圆满完成任务。
    战备值班不再是“连值日”
    “一群不法分子在湘乡市东山学校投掷爆炸物，请派民兵应急分队支援！”7月3日上午10时，湘潭军分区作战值班室突然接到通报。值班员报告情况后，军分区首长迅速下达命令，30名民兵应急分队成员按照预案领取器材装备，旋即奔赴事发地点。
    这是湘潭军分区参与 “湘江―2014”实兵演习的一个场景。应急行动有条不紊，得益于“联合值班”制度带来的高效率。
    以往，该军分区存在行政值班和战备值班混淆不清、层级过多、反应迟钝等问题。为改变这一局面，军分区专门制定日常战备建设规范，从战备制度、指挥机制、网络系统等10个方面统一军分区部队日常战备规范化建设。他们针对军分区、人武部和基层武装部3个层级，探索建立联合值班体系，推动指挥信息各要素走向融合、形成合力。
    踏入军分区值班室，3块分别由8个液晶显示屏组成的大屏幕映入眼帘，实时显示时政信息、驻地社情民情动态，为值班员收集情况提供了信息依据，提高了急时战时形势预判能力。“联合值班就像联合作战一样，消除了指挥层级，反应更加快捷、灵敏。”军分区领导介绍说，更重要的是，如今值班不再是各部门的“连值日”，而是担负起了战备、应急指挥等作战功能。
    上下联通激活“神经末梢”
    今年春节期间，湘潭县乌石镇突发山林大火。军分区值班室通过地方森林防火网获知情况后，迅速启动应急预案。随着一道道指令下达，雨湖、韶山等邻近区县8支民兵应急分队闻令而动，交通管制、通信保障、给养输送同时展开……
    只有借助信息化手段，才能让战备值班的“眼睛”看得更远、更清。近年来，这个军分区在地方政府大力支持下，按照“需求牵引、系统配套、功能兼容”的思路，建成了涵盖军队内部网络系统与地方电子政务内网、防汛抗旱信息网、森林防火网、公安指挥信息系统、人防指挥地理信息系统等在内的指挥信息网络。
    笔者在军分区作战值班室看到，通过指挥信息网络随机调取一个人武部，部队动态、值班执勤及驻地社情民情等情况便能显示在屏幕上，每小时更新一次。数据实时联通，军分区可随时掌握基层动态，基层可随时获知上级决策意图，部队“神经末梢”更加灵活。
〖-ZW/正文〗
