〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在军旗上的诗行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜延春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜延春
    沐浴着八月灿烂的阳光，我们挺拔起中国军人的风骨，矗立在履行光荣使命和神圣责任的检阅行列，在13亿人民信任和期望的目光中，以军人生命的名义，向八一军旗敬礼！
    踏着浸透英雄血迹的漫漫征程，回望苦难的战争历史，展示着一串串血与火的故事，回荡着一声声生与死的呐喊。
    一面面胜利的旌旗，尽染着烈士的鲜血，一本本壮丽的史册，书写着英雄的诗篇。从董存瑞、黄继光、邱少云到杨靖宇、赵尚志、彭雪枫、赵一曼，从“刘老庄连82烈士”、东北抗联“小孤山12烈士”，再到毅然跳崖的狼牙山五壮士、誓死不屈挽臂走向江中的抗联8位女战士……每一个名字背后都传诵着一段可歌可泣的英雄故事，每一段英雄故事都高扬着荡气回肠的爱国壮歌。
    英雄无名亦英雄，英雄无名亦有名，还有一种英雄更令人们心生崇敬。在光辉史册上，他们没有留下姓名，但他们浴血奋战的身影却时时闪动在战争的记忆里。据民政部解放之初的抚恤统计，革命战争中有名可考的烈士超过100万人，而无名烈士至少是这个数字的数倍。那些难以计数的无名英雄们在哪里？他们的灵魂在万家灯火的微笑里。
    不管风雨洗涤过多少历史胶片的底色，他们的名字永远铭刻在不朽的历史丰碑上，他们的音容笑貌永远灿烂在如水的悠长岁月里，他们的伟大精神正茁壮成长在民族的沃土里！
    英雄肝胆夷艰险，革命精神旷代功，将帅们的丰功伟绩激荡在民族魂魄里与江河同在。翻开我军的光辉史册，骁勇善战，功勋卓著、光耀千秋的将军们灿若星河，挥手间，千军万马势如洪，横扫千军如卷席。抗日名将左权在太行山十字岭战斗中壮烈殉国。朱德闻之潸然，诗悼战友：“名将以身殉国家，愿拼热血卫吾华。太行浩气传千古，留得清漳吐血花。”诗惊天地，情泣鬼神，志励将士。陈毅负伤被困时留下“绝笔”：“断头今日意如何？创业艰难百战多。此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。”正气凛然，壮怀激烈，视死如归。据统计，十大元帅中至少有6位负伤，十位大将中有7位负伤。将帅们身上的累累战创，反映了战争的残酷无情，也记录了他们成长经历之艰辛。
    从八一南昌起义到新中国成立，我军团以上指挥员负伤者不计其数，仅牺牲的就达到3000多人。牺牲人数最多的是红军时期，军以上干部就达到160多人。将军百战照汗青，将军英名传万世，历史会记住他们是谁，他们是中华民族的中坚。
    为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。历史长河奔腾不息，人民军队由起初的涓涓细流，汇融成今天的滔滔江河。历史长河的浓厚沉淀，人民军队凝聚成一种伟大的力量，冶炼成一种伟大的精神，承载成一种伟大的传统。
    聆听英雄的铿锵足音，礼赞英雄的圣洁灵魂，弘扬英雄的伟大精神，我们作为当代军人，在与英雄的灵魂相互交流交融中，让英雄坚定的信仰，非凡的勇气，崇高的境界，大无畏的气概，如基因一般流入忠诚喷张的血脉，如猎风一样高扬神圣使命的旗帜。
    伟大精神的追寻，光荣传统的弘扬，决定着一支军队是否能够面对战争，也决定一个民族是否能够走向未来。
    军旗猎猎――高扬在历史天空的坚定信仰，召唤着军人为民族的命运而战斗。
    军徽闪闪――镌刻在将士心中的神圣使命，引领着军人担当起肩头的重任。
    军歌声声――激荡在祖国山河的无限忠诚，鼓舞着军人在新的征程上凯歌高奏。
    信仰、使命、忠诚，是军人的生命本色。当鲜花盛开时，军人的信仰是拂过大地的和煦春风；当夜深人静时，军人的使命是挂在人们睡梦中的甜蜜果实；当战争来临时，军人的忠诚是写在枪林弹雨中的热血诗行。
    “潇潇夜雨洗兵马，殷殷热血固金瓯”，履行新世纪新阶段我军历史使命任重而道远。使命高于一切，责任重于泰山。大江东去，浪淘尽，千古风流人物，当看今朝英雄的中国军人！
〖-ZW/正文〗
