〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政印发《〈关于提高军事训练实战化水平的意见〉学习宣传提纲》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月20日电记者梁蓬飞报道：今年3月，经习主席批准，中央军委颁发《关于提高军事训练实战化水平的意见》（以下简称《意见》），紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，对当前和今后一个时期军事训练作出战略部署。日前，总参谋部、总政治部联合印发《〈关于提高军事训练实战化水平的意见〉学习宣传提纲》至全军和武警部队团级单位，持续推动《意见》的学习理解向基层拓展、贯彻落实向末端延伸。
    学习宣传提纲指出，提高军事训练实战化水平，是习主席赋予我军的重大命题，关系到我军能不能打赢信息化局部战争、能不能有效履行使命任务，对于军队全面建设和军事斗争准备具有极为重要的作用。各级要把学习贯彻军委《意见》作为军队建设的重大任务，作为拓展深化军事斗争准备的具体抓手，作为当代革命军人必须勇于担当的历史责任，增强忧患意识、使命意识和紧迫意识，坚持真难严实，强化问题导向，加强底线思维，瞄准问题，解决问题，不断提高有效履行新的历史时期我军使命能力。
    学习宣传提纲强调，要深刻认识实现训练与实战一体化的本质要求，深化作战问题研究，搞透现代战争制胜机理、作战任务、作战对手、作战环境，持续推进战法创新，发展具有我军特色的作战理论和作战思想。（下转第四版）（上接第一版）要突出使命课题训练，大力加强实案化训练、联合实兵演习、新型作战力量训练和战场适应性训练，提高部队复杂困难条件下遂行任务的本领。要打牢军事训练基础，坚持全面训练、严格分步细训，推行训练教学责任制，夯实战斗力根基。要发展符合实战的训练方法手段，普及各级对抗训练，加强基地训练、模拟训练、网络训练，严密组织考核、比武、拉动。要创设近似实战的练兵环境，成体系推进训练基地建设，配套部队训练场地，建强专业化模拟蓝军，让部队经受近似实战锻炼。
    学习宣传提纲要求，要切实把军事训练摆上战略位置，严格落实党委训练责任，加强训练中思想政治工作，深化战斗力标准大讨论成果，加强后勤和装备保障，进一步改进训练作风，做到全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲，形成齐心协力大抓实战化训练的良好局面，着力推动部队训练向实战靠拢、院校教育向部队靠拢。
〖-ZW/正文〗
