〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织成员国首届军乐节开幕式暨军乐行进晚会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮宣布开幕常万全房峰辉一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月20日电 记者张旗报道：“和平号角-2014”上海合作组织成员国首届军乐节开幕式暨军乐行进晚会今晚在国家体育馆举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席并宣布军乐节开幕。
    中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全在开幕式上致辞，中央军委委员、总参谋长房峰辉一同观看。
    根据《上海合作组织成员国国防部2014―2015年合作计划》，2014年在中国举行上合组织成员国首届军乐节。
    此次军乐节是上合组织成员国举办的首届军乐节，是深化和拓展上合组织防务安全务实合作的新举措，对促进成员国军事文化交流、深化成员国军队间相互了解具有重要意义。此次军乐节于8月20日至29日在中国举行，共分两个阶段。第一阶段在北京，包括军乐节开幕式暨军乐行进晚会、军乐游行和露天表演两项活动，地点分别在国家体育馆和奥林匹克公园中心区举行；第二阶段在中国人民解放军朱日和训练基地，包括参加“和平使命-2014”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习开始仪式、结束仪式暨军乐节闭幕式，为各国参演部队进行慰问演出等活动。
    中国人民解放军军乐团，海军、空军、北京军区和武警军乐团，哈、吉、俄、塔军乐团等9个军乐团（队），共660人参加晚会演出。四总部、驻京各大单位负责人王冠中、殷方龙、张仕波以及中外方观众约7000人观看。
〖-ZW/正文〗
