〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕数据也有欺骗性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化国防和军队改革系列谈（28）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张西成
    在上世纪70年代，芬兰一所大学研制出了无线电话通讯技术这一重要成果。然而，他们没有意识到该技术潜在的巨大价值，将其“雪藏”在保密柜中。直到若干年后，创办于130多年前的一个造纸集团――诺基亚公司的高层才得知这个秘密，于是将该技术专利买下，准备开发为民用，转为商品。
    但在1987年的一次市场调查中，有70%的人肯定地说，他们不会使用移动电话，认为没有必要，因为已有方便的固定电话。诺基亚的领导者并没有被“大多数”的“正确”数据所吓住，经过审时度势，仔细斟酌，坚持认为手机有巨大的发展前途，遂毅然决然将企业的核心竞争力由造纸转为制造手机，终于开发出了举世闻名的“诺基亚”。事后，“诺基亚”负责人回忆说：“我们幸好没有相信这些（70%）人的话。”
    大数据，现在被炒得越来越热。有数据，标志着对事物性质的区分和质量的界定有了量化刻度，因而更具有可视性、可比性、可操作性。但事实上，数据也有欺骗性，因为数据是死的，而采集数据和使用数据的人是活的。人人无疑都有自己的需求偏爱，都有自己的观察视域，再加上受制于当时的情景和受限于搜集的范围，于是乎，好数据被劣化、真数据被同化、大数据被虚化的情况就不可避免。所以哲人提醒我们，对数据既不能无动于衷，也不能为其左右。
    有军事家讲，“战争这种意志活动，既不像技术那样，处理死的对象；也不像艺术那样，处理的是人的精神和感情这一类活的、但都是被动的、任人摆布的对象。它处理的既是活的又是有反应的对象。”确如所言：中日甲午海战，论起舰船数量、速度和吨位的比值来，北洋水师都不应该输，结果却还是输了；抗美援朝战争，论起多少架飞机、多少辆坦克、多少门火炮来，我志愿军根本无法与美军相抗衡，但结果却是打赢了。战争的实践就是这么奇妙和引人入胜――在活力对抗的棋局中，并非仅靠冷冰冰的硬件数据说了算。
    第三次中东战争中，埃及空军遭受到最初打击后，急忙将幸存的轰炸机转移到距以色列900公里之外的卢克索和巴纳斯两个机场。900公里，正好是以色列飞机的作战半径，所以900公里之外，当属安全距离。可是，以色列空军一反传统的兵器使用原则，选用作战半径最大的“秃鹰”飞机，先关闭一台发动机以节省油料，待接近埃及机场时再采用两台发动机全速突防，给对手以致命打击。可见，埃及军队的疏备，就在于迷信了“900公里之外”这一安全数据。
    联系到我们现实的一些数据，要么是过去的“老数据”，要么是从外军抄来的“洋数据”，尤其像某些人把数据当作随意拿捏的面团儿，大玩数字游戏，就不能不更让人担忧了。申请上级拨款时，把缺口说得无限大；汇报单位成绩时，把数字拔得无限高。比如一提起创新成果，就经常听到一些单位说，今天研制出了多少个全军第一，明天填补了多少个全军空白；一提起战斗力建设水平，就大谈前年提升了多少个百分比，去年、今年又分别增长了多少多少。若按他们的计算，我们早就成世界一流强军了，事实上可能并非如此。数据，是说明问题的最简单的方式，但也是最容易掺假的东西。
    蕴含着兵家谋略高深哲理的《易经》中讲：“生于数，积于数，成于数，变通于数。”我们的作战研究，缺的最多的是数据分析，因此以实事求是的态度，及时全面准确地采集并整理各类作战数据尤为可贵，但也不能机械地死抠数据。从战争实践看，记住几个战术数据并不难，难的是如何结合实际灵活运用。
〖-ZW/正文〗
