〖ZQ/总期〗20677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文风当有“吃冰糖葫芦的感觉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程 兵
    今年8月22日，是邓小平同志诞辰110周年纪念日。邓小平同志不仅留下了不朽的功业，还留下了朴实的文风。其文风有两大特点：一个是简洁，一个是通俗。有人问他，长征中做些啥？答曰：“跟着走”；加拿大时任总理特鲁多问他，三落三起秘诀何在，答之“吃苦加忍耐”。还有人所皆知的“改革论”：“摸着石头过河”“胆子要大，步子要稳”等等。
    对于邓小平同志的文风，毛泽东同志有一句很形象的评价：“看邓小平的报告好像吃冰糖葫芦”。冰糖葫芦耐看、好吃、回味无穷。好的文风当有“吃冰糖葫芦的感觉”，让人有读的欲望，有反复咀嚼的念头。
    实际工作中，看少数领导干部的文章，不仅没有“吃冰糖葫芦的感觉”，反而有一种“闻裹脚布的感觉”，面目可憎。要么没有思想，内容空洞；要么长篇大论，人云亦云；要么中规中矩，死板生硬；要么脱离时代，脱离官兵。究其原因，主要是没有把握事物的本质，“只知其一，不知其二”；或是没有对接官兵的话语体系，不了解基层实际情况。
    我们今天正处在大数据时代，每天会有大量信息蜂拥而至。官兵对信息的选择，就是要“对口味”“有感觉”。如果文章不耐看、不耐读，让人记不住几句话，不但不会赢得“点赞”“跟帖”，还会很快被淹没在海量的字节中。如此，即便是加班加点写出来的文章，也毫无用处。
    领导干部讲话发文章，说到底是一种文字领导工作、一种做人的工作。如果没人愿意听、愿意看，那就到了该反省的时候了。相较而言，部队领导干部的文风应该更讲究些。因为部队是要打仗的，最重快捷高效、准确到位，容不得半点拖泥带水、似是而非。就是平时，也要养成简洁明快、通俗生动的习惯。否则，战时说不到点子上，就会贻误战机，甚至吃败仗。
    邓小平同志的文风之所以会有“吃冰糖葫芦的感觉”，根本在于他勤于学习、勤于实践，做到了融会贯通、深入浅出。这提醒领导干部，只有善于拜群众为师，勤于从实践中学习，努力把高深问题通俗化，把疑难问题明白化，文章才“好像热天吃了冰淇淋，又好像疲倦后喝了一杯热茶”。
    （作者单位：65301部队）
〖-ZW/正文〗
