〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的奖赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋顺利/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋顺利吕高排
    1
    背着绿挎包的上等兵脚步轻快地来到政委办公室门前，却徘徊了好大一会儿未敢喊“报告”进去。
    “你找谁呀？”一位干部走过来瞅了瞅他，又瞄了瞄他背着的那个鼓鼓的挎包。
    “我……我找王政委，我带点东西给他。”上等兵显得拘谨而又憨实。
    正埋头看文件的政委王保全听到了门口的对话，他马上走过来：“哦，是小张呀，快进来，快进来。”王保全一边热情地招呼小张坐下，一边给他倒水。
    “政委，我该退伍了，走之前就想来看看您。”
    正说着，办公桌上的电话响了。王保全拿起电话，是一个老战友打来的，讲的是转士官的事儿。王保全说：“你说的这个战士我知道，他在民主测评中名次很靠后，我们留人总得选最优秀的，你不能怪我不帮忙啊……”
    小张见政委忙，就从挎包里掏出一个小纸盒搁在办公桌上：“政委，我不打搅您了。”说着就跑出了办公室。
    送我礼品干什么？莫非要退伍了，有什么事情需要找我解决？王保全的猜想不无根据，前段时间他到基层了解老兵思想情况，不少老战士流露出想在退伍前立功或者入党的强烈愿望，可是部队对立功、入党都有严格的条件限制，自己作为政委绝不能违背原则。
    他轻轻地打开纸盒一看，一下子怔住了：原来是一个奖杯造型的根雕作品。
    纸盒里还有一张纸条，上面写着：政委，感谢您几年来对我们的关心帮助，就要退伍了，我们几位老兵一起动手制作了这份礼物，送给您作个纪念吧！
    多么可爱的战士啊！王保全珍爱地抚摸着这份珍贵的礼物，像是在体恤一份沉甸甸的情愫……
    6年前寒冬的一天，王保全来到某仓库走马上任。当夜，山沟里寒风凛冽，尽管他用被子把自己裹成粽子，但仍然冻得直打哆嗦。起来摸摸暖气，竟然冰凉；又给暖气管放放气，也迟迟感觉不到一丝温暖。他再也睡不着了，一种特有的职业敏感使他马上意识到了什么，他顶着刺骨的寒风来到战士宿舍，发现有的战士两人挤在一张床上睡。这情景像一把无形的锥子扎在他的心窝上……他悄悄地走了出来，生怕惊动了他们。他来到仓库锅炉房，一位职工告诉他：锅炉老化了，好几千米长的暖气管线，从这头传到那头，热气早就漏得差不多了。
    第二天一上班，王保全就把常委们召集到战士宿舍，动情地说：“大家摸摸这屋里的暖气，体验一下挨冻的滋味！哪个战士不是家长的心头肉啊，大家摸着胸口问问，假如是咱们的孩子，你忍心吗？要让战士们热爱仓库这个‘家’，我们就得把仓库建得像个家的样子！”
    常委们纷纷表示，先把装修办公楼的经费拿出来，解决官兵的取暖问题。
    王保全说：“这事刻不容缓，必须马上办！”
    2
    转眼春节到了，王保全和官兵们一起过新年。篮球场上，王保全与战士们玩得正欢，二级士官刘彬给了他一个漂亮的传球，他并没有接到――球被松树“截留”了。真扫兴。
    王保全停下来，前后左右走了一圈，不禁哑然一笑：这个球场不标准，长缺两米，宽短一米，场地也凹凸不平，一边紧靠着大树，一边紧贴着山岩峭壁。当时，他只是皱了皱眉头，并没有言声儿，但此问题已进入了他的脑海。
    到了晚上，王保全和战士们一起看春节联欢晚会。谁知节目开始不到十分钟，本来就飘满“雪花”的电视突然连影都没了，官兵们大眼瞪小眼。王保全两眼直瞪政治处的干事，干事解释说，仓库早在三年前就做了电视信号接收改造预算，因为没钱，也就一直没落实。
    在这样一个寂寞、偏僻的山旮旯里，战士们连电视也看不上，怎能让他们安心军营？王保全越想心里越不是滋味。
    没等春节过完，王保全便迫不及待地跑到附近的镇上。一打听，整套有线电视设备要5万多块钱。他摸摸口袋，也就两千多块钱。他跟老板商量，能否先赊一套设备。
    “你开的是哪门子玩笑，你赊了账拍屁股走了，我上哪儿找你要钱？”老板一口回绝。
    “我离这儿不远，是驻地部队的政委，不信我领你去看看，解放军不会赖你的账！”
    老板将信将疑地跟着他去了哨所。看着战士们一双双渴盼的眼睛，老板感动了，对王保全说：“我明天就把设备送来，就冲着你对战士这份情，我赊！”
    清晰的电视节目出现在荧屏，大家拍红了巴掌。王保全从大伙的欢呼声中抽身而出，眼睛有些发潮……
    接着，他亲手画出重建篮球场的设计图，带领官兵劈山岩、夯地面、铺水泥、划边线，不久，一个标准的篮球场建成了。
    接下来，单杠、双杠、木马走进了深山哨所，还有对弈的棋盘、石桌、依山形地势铺设的彩石小径，官兵值勤之余，漫步其间，心里怎能不荡漾着一种“家”的温馨与惬意啊！
    3
    熄灯号响过，新战士李志林独自走上岗哨执勤。因为是第一次在大山里站夜岗，心里紧张的怦怦直跳。就在这时，政委王保全打着手电查哨来了。
    “报告政委，列兵李志林正在值夜哨！”李志林壮着胆子说。
    “怕不怕？”王保全问。
    “不……不怕。”听来显然底气不足。
    “你是第一次站夜岗。”王保全肯定地说。
    李志林心想，政委是咋看出来的？
    “那好，我陪你一起站夜哨。”
    王保全陪着李志林站在了哨位上，一直到下岗。
    李志林的感受是：“第一次站夜岗很幸福。从那以后，什么冷啊怕啊全没了！”他把这种美好的感受珍藏进青春年华的记忆里，传达给家乡的亲人和身边的战友。
    这事给王保全的触动也很大：不少战士遇到需要解决的问题时，往往羞于表达，不愿直接对领导和机关表白。你不跟他们心贴心，他们也只会把你当做首长上级来看，而不会把你当做可以依靠可以信赖的人，更不会把心窝里的话道给你。
    为了更直接地听到战士们的心声，王保全想了一招：在办公楼前挂出一个小小的意见箱。将战士反映的各种意见认真梳理后，及时提交仓库常委会讨论解决。
    意见箱挂出不久的一天早晨，王保全打开箱收到一位即将退伍的战士写的信。信中说，在北京郊区的大山里当了两年兵，却连长城是什么样子都不知道，眼看就要退伍了，恳请领导能批个假，去天安门广场看一次升国旗仪式、游览一次长城。
    王保全在党委会上把这封信读给大家听了之后，提议利用一天时间，组织即将退伍的老战士去天安门广场看一次升国旗、游览一次长城。
    一个天高气爽的晴日，王保全亲自带队，组织即将退伍的老兵一路欢歌笑语，观看了升国旗仪式，并登上了长城。
    4
    很多人都说王保全的好，但他并非所有的事情都做得到位，在他妻子李亚琴做长达9个小时的开颅大手术，王保全居然“身在曹营心在汉”。
    那是去年5月，部队转隶工作正在紧张进行。要求提职的、确定转业的、应该评残的、没有解决房子的、家属就业的、地方要账的……事事接踵而来。作为仓库的党委书记和大家的主心骨，许多事情都等待着他去处理。
    那天，王保全在手术单上签过字后，把妻子送进了手术室。而动手术的事只有仓库主任和卫生所所长知道，他并且告诉主任和所长一定要保密，不要惊动大家。
    时间一分一秒地过去，王保全在手术室门口来回走动焦急地等待。手机铃声突然响起，是一位退役士官打来的，他几乎是用着哭腔告诉政委：用人单位在审核他的档案时，发现有一份材料缺失，如果不能及时补上，将影响到他的工作安置。
    “别急，别急！”王保全安慰着对方，可他心里比对方还要着急：这可是关系到一名士兵切身利益的大事，千万耽搁不得！电话一挂断，他赶紧给仓库打去电话通报这一情况。信息很快反馈过来：因为保密员的疏忽，那份材料尚未装进本人档案。“当务之急是给接收单位把情况解释清楚，请他们‘刀’下留人！”王保全想着，拔腿就想往楼下跑，可是手术室门上的红灯也在提醒他：妻子正在里面动手术生死未卜！
    怎么办？他走不脱，但也不能闲着。他又接通了退役士官的电话，询问到了接收单位有关领导的电话。他把电话打过去，人家把电话打过来……手术室门口成了他临时的遥控指挥部。
    在妻子做完手术被推进观察室这长达9个小时的时间里，王保全打了多少电话，接了多少电话，连他自己也记不清了，没等妻子手术做完他预先准备好的两块手机电池早就打得没电了。
    其实李亚琴这次住院，王保全脱不了干系，三年前他的岳父来看女儿女婿，按说老人家来北京，他应该陪着好好看看。可王保全说，不是我思想有多高尚，单位实在是太忙离不开。李亚琴说，那就用你的车拉着父亲到公园转转。王保全不肯：公车私用，让官兵怎么看待我这个当政委的一举一动？
    李亚琴就只好领着父亲去挤公共汽车。她不幸遭遇了车祸，当场昏迷，留下了脑震荡的后遗症。
    为了弥补对妻子的亏欠，手术后王保全特意请了回假，虽然只陪了妻子几天，但洗衣、做饭、细心呵护，怎么看都像个模范丈夫。王保全不仅十分珍惜对妻子对家庭的这份爱，更珍惜官兵们对他的信任和奖赏。他在工作岗位上默默地实践着自己的诺言：干事业赢兵心，办实事暖兵心，以公正服兵心。
〖-ZW/正文〗
