〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三农”天地谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解读2005年农业和农村经济发展关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三农”天地谱新篇
    ――解读2005年农业和农村经济发展关键词
    ●杨祖荣
    粮食增产，农民增收。2005年，我国农业和农村经济发展再奏凯歌。
    我国粮食生产自去年开始走出5年徘徊局面后，今年再度稳步增产。这说明我们已逐步掌握了提高农业综合生产能力的规律。
    尽管面临农资价格上涨、粮食价格走低等情况的制约，今年农民收入仍然实现了较大幅度的增长，这充分显现了中央“多予少取放活”方针的惠农效应。
    更为重要的是，今年“三农”工作的良好局面，为“十一五”社会主义新农村建设，提供了一个坚实的起点。
    好光景：中央支农政策成效显著
    “主要是现在种地，国家不但不收钱还要给钱呗！”这是宁夏吴忠市扁担沟镇扁担沟村农民刘永胜复耕农田的原因。去年有8亩田地撂荒的他，今年把25亩地全部种上了小麦和玉米。一年下来，老刘仔细算账后乐了：每亩地粮食直补12元，购买良种和化肥补贴5.56元，再加上每亩地免收的21.46元农业税。这一补一免，老刘家一年实际得到近千元的实惠。
    “负担减轻了，种地划算了。”刘永胜的感慨，代表了广大农民的心声。一年来，中央继续稳定和强化支农惠农措施，为全国农民送上了一份份厚礼。截至目前，全国已有28个省、区、市免征农业税和除烟叶以外的农业特产税，其余省区也降低农业税税率2个百分点以上。预计今年减免农业税受益农业人口达8亿多人，减轻农民负担约210亿元。“这减少的200多亿元，减掉的是农民的负担，增加的是农民的实惠。”国家税务总局负责人说。
    不但要“少取”，还要“多予”。今年中央加大财政支农力度，越来越多的农民像刘永胜一样拿到了政府的种粮补贴。据财政部初步统计，今年全国30个省份安排粮食直补资金132亿元，6.42亿农民从中得到实惠。同时，中央财政还安排55亿元专项资金，对产粮大县予以财力补助。据最新消息，国家将改革和完善农资价格调控机制，逐步建立对种粮农民的化肥、柴油等农资的直接补贴制度。
    一系列扎实有效的支农措施，调动了广大农民的生产积极性。今年，农业和农村经济保持了较好的发展势头，这直接体现在粮食再度增产和农民持续增收这一喜人事实上。据国家发展和改革委员会预计，我国粮食产量全年将超过9600亿斤，比去年增加约200亿斤。国家统计局的数字显示，前三季度农民人均现金收入2450元，实际增长11.5％，高于城镇居民收入增幅。
    主旋律：科技提升农业综合生产能力
    加强农业综合生产能力建设，是年初中央1号文件的关键词，也是今年农业和农村经济发展的主旋律。
    农业综合生产能力的提高，有利于确保粮食稳定增产和农民持续增收。对此，广西桂平市南木镇种粮大户黄超松深有感受。今年，他承包了本村外出务工户的80亩农田，还购置了一批收割机等现代化农机设备，请来镇农技站的专家担任技术顾问。由于农业生产的机械化程度和科技含量都比较高，农业效益大幅提高。老黄全年粮食生产比去年增产近万斤，一下子净赚2万多元，这在以前是没法想象的。
    农业综合生产能力建设提升了农业效益，而农业科技无疑是有力的“助推器”。
    在农村，农业科技正以更快的速度“传播”到田间地头。今年，“农业科技入户工程”取得重要进展，一大批先进适用技术、良种良管运用到粮食和农业生产各个领域。“光测土配方施肥这一项技术，就应用面积1.3亿亩，每亩可节本增效20元。超级稻全年推广面积预计达6000万亩。”据农业部负责人介绍，在农业生产中，目前已有50个粮食主导品种得到推广，20项主推技术迅速普及。
    授之以鱼，不如授之以渔。我国农民职业技能培训覆盖面的继续扩大，使更多农民掌握了先进实用技术。仅今年一年，全国“阳光工程”累计培训农民近300万人；农业部组织实施的“一本技术手册、一张明白纸、一张培训卡、一张教学光盘”的培训模式，使受训农民达40万人，并且带动周边农民400余万人。
    国家对于农业科研和新型农业科技创新体系的建设还将继续增加投入，这些都是为广大农民长远利益着想的重要措施。
    新理念：公共服务更多地惠及农民
    河南省建设厅日前就“建设社会主义新农村住宅优秀设计方案”向省内外建筑设计单位和个人公开征集，中奖的设计方案将作为河南省新农村建设新住宅的样板进行推广。这个农业大省最近还决定“十一五”期间对农村学生义务教育阶段免收杂费，对贫困家庭学生提供免费课本和寄宿生活费补助。
    让公共财政的阳光普照农村，让更多农民享有更多公共服务，这是政府解决“三农”问题所体现出的一种新理念。前不久闭幕的中央经济工作会议明确提出，要加强农村基础设施和社会事业建设，加快推进农村道路、饮水、电网、通信等基础设施建设，继续增加农村教育、文化、卫生等方面的投入。
    一年来，在中央财政的有力支持下，我国农村基础设施和社会事业建设卓有成效。这一点，可以从广大农民身边的变化看得出来：
    ――出行的路更宽阔平整了。政府加大了对农村公路建设的力度，截至今年底，全国乡镇和行政村通公路率达到99.9%和96%；通沥青或水泥路比例达到80%和50%。更具有深远意义的是，今年初，国务院审议通过了《农村公路建设规划》，明确了今后中国20年农村公路建设目标。
    ――孩子读书不再那么难了。从今年起，政府免除了部分贫困县农村义务教育阶段贫困家庭学生的书本费、杂费，并补助寄宿学生生活费，3600万农村学生受惠；农村公共文化服务体系进一步完善；农村广播电视“村村通”工程正在加速进行中。
    ――看病变得容易些了。今年中央财政在上年的基础上进一步加大公共卫生、农村卫生的投入力度，预计涉及中央集中采购的金额将有30多亿元；新型农村合作医疗试点自2003年下半年开展以来至今，已有1.63亿农民参加。明年新型农村合作医疗试点的县（市、区）将由目前占全国的21％扩大到40％左右。
〖-ZW/正文〗
