〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字光环掩盖下的尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国近年来提出的军事战略目标多以数字表述――“同时打两场战争”，“同时打一场半战争”，“10―30―30”，今年又打算提出个“1421”来，很是简明，又琅琅上口，足见五角大楼为给美军提气是煞费了一番苦心。
    美军到底要同时打几场战争，与其对威胁的战略判断有关，从冷战时期就一直争论不休，但总体上讲还是局限于某一两个大国身上。而“10―30―30”和“1421”，就十分不同了。“10―30―30”意为，美军要在10天之内做好准备，将作战部队投送到全球任一危机区域，然后用30天打赢一场战争，再用30天作好投入下一场战争的准备。“1421”则意为，美军既要完成保卫美国国土的一大任务，又要在全球4个地区遏止战争，并几乎同时击败2个敌人，其中一场还要以决定性优势击败敌人，在必要时占领该国。这两串数字不仅规定了美军的作战对象，还规定了美军的作战强度，显露出美国视威胁无处不在，在全世界都要以军事行动插手地区事务的单边主义倾向。
    这些数字式的口号，的确很是提气，也可为美军罩上“速战速决，战无不胜”的光环。然而，现实的尴尬却是数字光环所掩盖不住的。“10―30―30”目标一提出，美国的欧洲盟友就嘲讽说：“美国人真是能干啊，70天打一仗，一年可以打5场！”事实上，单是一场伊拉克战争，美国到现在就打了不止14个70天。为了达到“1421”的战略目标，五角大楼提出要把由10个师组成的现役陆军整编成70个机动旅，并减轻陆军装备的重量以提高机动性，更为容易地向全球投送，尽快进入战斗状态，迅速占领某一国家。然而，从伊拉克战争的实际情况看，阵亡数早已突破了2000大关的美军，嚷嚷的却是如何加厚装甲防护，好从防不胜防的路边炸弹袭击中保住性命的问题。
    光环虽耀眼，尴尬却难免。究其原因，美国的战略胃口太大，要打的仗太多，纵然实力强大，又怎能不疲于奔命？
〖-ZW/正文〗
