〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情为民写新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三军医大学拥政爱民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/刘胜江/卞明高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●熊学莉刘胜江卞明高
    在祖国美丽的大西南，第三军医大学发挥人才和知识密集的优势，用爱心、医术和科研成果回报群众，回报社会，连年被重庆市评为扶贫先进单位、拥政爱民先进集体。
    守护生命，把关爱送到百姓心坎
    大西南革命老区多，贫困山区多，少数民族地区多，缺医少药问题比较突出。第三军医大学坚持送医下乡、巡诊治病。
    在三峡库区的一个偏远小镇，农民谭某的儿子患先天性尿道下裂，12年来，她带着孩子走遍附近的大小医院，效果均不理想。她想去大医院，无奈家里拿不出钱。直到2001年7月，第三军医大学16名博士组成医疗队到库区巡诊，听说谭家的情况后，当天就为她的儿子会诊、制订治疗方案，第二天成功实施了手术。
    雪域高原流传着许多“金珠玛米”的动人故事。有两名患先天性心脏病的藏族儿童，急需手术治疗。学校接到求援电话后，派出10名专家教授，带上最先进的设备飞抵拉萨，无偿实施了一例世界上海拔最高的幼儿先天性心脏手术。患儿父母逢人便讲：“天灵地灵没有‘金珠玛米’手术刀灵。”
    近年来，学校先后到三峡库区、邓小平同志故里、贵州遵义、青藏高原等地送医巡诊，共派出医疗队95批1068人次，举办知识讲座124场次，发放宣传资料96万份，惠及患者30多万人次。
    真诚帮带，协助多家医院提高医术
    一所大学的力量毕竟有限，第三军医大学深知群众对优质医疗资源的企盼，他们打破门户之见，积极与地方医院共享资源。5年来，学校先后与西南地区的124家医院建立联系，与65家医院建立远程会诊交流，与48家医院建立集团化医疗网络，赠送总价值1000多万元的医疗设备，推广新技术40余项。受援医院医疗水平和综合效益明显提高，其中6家医院进入“三级甲等”行列，58家医院跻身“三级乙等”行列。
    重庆市黔江区人民医院，过去连一般常规手术都无法开展，当地群众患病，大多要走上百里路去大医院诊治。学校得知这一情况后，对口进行支援，捐赠50万元现金和价值40多万元的医疗设备，每年还委派专家授课指导。现在该医院在重庆市县级医院中堪称一流，年收益达到3800万元。
    让利于民，用科研成果助推地方经济
    多数女性知道“洁尔阴”这一知名品牌，但很少有人知道这是第三军医大学以2000元的象征性价格转让出的科研成果。科研力量薄弱、创新产品少，是制约西南地区企业发展的“瓶颈”。学校帮民所需，让利于民，采取无偿支援、共同开发、有偿转让等形式，使38项科研成果在西南地区落户，潜在经济效益高达十多亿元。
    在2003年“非典”期间，人口流动量大的机场、港口等场所急需体温监测设备。学校组织专家昼夜奋战，研制出一款新型的测温仪。然后，以较低价格转让给重庆某公司生产，产品投放市场后供不应求，公司取得了可观的经济效益。
    他们还针对西南地区急需解决的难题进行立项和攻关，如高原高寒环境下人体适应性、三峡库区生态状况等，既锻炼了科研队伍，提高了学校声誉，又有力地促进了地方的经济建设。
〖-ZW/正文〗
