〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁甲神医”练就过硬“柔功”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某坦克修理大队维修保障改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢俊/赵黎明/杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁甲神医”练就过硬“柔功”
    ――沈阳军区某坦克修理大队维修保障改革纪实（下）
    ●卢俊赵黎明杜树人
    本文提要：
    对“伤病”战车实施“器官移植”
    夏季，赤日炎炎，“铁马”在沙漠上驰骋。突然，两辆坦克一起熄火。维修人员赶到现场，发现维修工具不配套，只得向指挥所报告无法抢修……
    一盆冷水，让大队领导颇感尴尬：信息化维修手段再完备，也无法应付这样的“意外情况”。他们请来上级机关和院校专家剖析，问题浮出水面：适应现代战场保障要求，必须创建新的装备维修保障模式。于是，大队对修理方式实施了改革：变现场原件修理为换件修理；变零部件分散修理为集中统一修理。大队领导把这种改革形象地称为“器官移植”。过去，官兵往往在现场对“伤病”零部件进行修复，这种方法耗时长、难度大、效率低。现在，他们在现场用完好的备件更换出现故障的零部件，而后将换下的零部件统一运送到后方基地修复。
    为给战车储备充足的“健康器官”，他们改革了修理工艺流程，设立了坦克、装甲车辆两条修理线，一个主作业区、两个副作业区，建立了修前检测、车体修理、综合联调等18个修理站，并把部队20多个小修理机构承担的光电部件和底盘部件修理任务，调整到修理大队实施集中维修。他们还建立了底盘部件修理柔性生产线，规范了电气、炮控、火控、观瞄和通信5个修理区，形成了年完成维修部件150套的修理规模。
    9月底，他们把换件修理方式运用到演习场检验。某师官兵开进沙漠地域，行程1000余公里，千台车辆无一抛锚。
    让“万能修理工具”走进战场
    一个风雨交加的夜晚。辽南某丘陵地域，车轮飞驰，战车轰鸣，“红”“蓝”两军攻防战斗正酣。突然，“红”军几辆坦克和装甲车受到反坦克导弹袭击，出现中度损伤。维修小分队迅速驾驶装备抢修车赶往现场。可是，直到演习结束，还有两辆坦克没有修好。
    反思这次“走麦城”，大队领导发现：当前，每个型号系列的装备配备一套相应保障资源，这些资源互不兼容，无法适应现代战场保障要求。
    出路在改革。去年初，他们与上级机关一起研究论证，确立了研制车型通用、平战通用修理工具的革新项目，采取优化结构、减少品种、系统整合、集成组配的办法，对原有修理工具进行标准化、通用化整合，形成了工程车专用工具单元、通用工具单元、工装台架单元、携行器材单元，并增加了9种应急抢修新手段。这套“万能修理工具”，实现了车型通用、平战通用，能适用5种车型野战化修理，携行重量减少270余公斤。
    “流动修理所”送“医”上门
    某装甲团操场，铁甲战车整装待发。突然，一辆巡逻工程车驶来，一位中校跳下工程车，径直走到一辆坦克前：“负极线接触不良，指示器短路，如不及时排除故障，就会导致极化继电器烧毁！”随即，这位中校一头钻进坦克车，一边修理，一边为驾驶员讲解发动机工作原理和注意事项。他率领的是一个流动的“新装备修理所”。
    成立“流动修理所”是一个创新。大队领导认为，近年来部队配备了一些高新装备，基层保障分队没有能力进行维修。如果让巡修组坐火车下部队巡修，不但路上耽误的时间长，而且无法携带必须的先进工具和设备。上级机关得知这一情况后，很快为他们配发了6台维修工程车，大队有了“流动修理所”。
    如今，他们主动上门“巡诊”，不仅帮助基层维修有故障的车辆，而且检查所有的车辆，把故障消灭在萌芽状态。过去，大队定期抽组人员下部队巡修，难以满足部队需要。现在，他们实现了全天候服务保障。
〖-ZW/正文〗
