〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国长寿工程服务体系建设全面展开
    本报北京12月21日讯记者丁增义报道：全国长寿工程服务体系建设暨表彰大会今天在京举行。
    会议表彰了为长寿工程作出贡献的全国心脑血管病防治领导小组组长洪昭光、解放军305医院院长张清华、解放军305医院内科主任祝开思和军事经济学院军需系硕士研究生导师杨昌林等军内外医学专家，以及50位服务体系建设先进单位和个人。
    长寿工程是2003年8月由中国老龄事业发展基金会牵头、中国老龄委等多家老年机构参与的一项服务性工程，宗旨是普及健康长寿知识、倡导健康养生理念、介绍健康新科技。
    中国国家网格正式开通运行
    据新华社北京12月21日电 （记者邹声文、卫敏丽）中国国家网格21日正式开通运行。这意味着通过网格技术的研发应用，我国已能有效整合全国范围内大型计算机的计算资源，从而形成一个强大的计算平台，帮助科研单位和科技工作者等实现计算资源共享、数据共享和协同工作。
    网格技术对信息化建设具有重要意义。我国高度重视网格技术的研发工作，由863计划“高性能计算机及其核心软件”重大专项支持建设的中国国家网格，就是我国在这一领域的重要探索。
    我国司法鉴定有了专门网站
    据新华社北京12月21日电 （记者李薇薇）从现在开始，需要司法鉴定服务的人可以方便地从专门网站上查询到所在地区的各个司法鉴定机构的名称、许可证号、执业类别、可提供的鉴定业务范围等等。21日，由司法部主办的中国司法鉴定网（www.bje.gov.cn）正式开通。
    据了解，中国司法鉴定网除了提供司法鉴定机构、司法鉴定人等详细信息的查询服务外，还设有司法鉴定大事记、热点新闻等多个栏目，全面、及时、权威地反映中国司法鉴定的发展状况。
    今年国产故事影片产量创百年来最高纪录
    据新华社北京12月21日电 （记者周婷玉、白瀛）广电总局电影局局长童刚21日向媒体通报，截至当日，2005年全国电影故事片创作产量已达260部。
    童刚说，今年我国故事影片生产总量再次刷新纪录，比去年增加了48部，这已是连续三年保持高速增长。在这260部影片中，包括胶片电影208部，数字电影52部。此外，2005年还创作生产电视电影129部，美术片7部，科教片37部，大型新闻纪录影片2部，累计电影年产量创下百年电影史上的最高纪录。
〖-ZW/正文〗
