〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系士兵情未了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记武警某团原卫生队长、一等功臣郑常秋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱尚军/房小明/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他虽然与战友永别了，却仍然活在官兵心中。11月下旬，武警某团即将退伍的老兵自发来到他的墓前，用一束束鲜花表达对他的怀念，用无言的军礼对他表示深深的敬意。他，就是武警某团原卫生队长、一等功臣郑常秋。
    “队长，有一个士官患了急性阑尾炎。”正在学校开家长会的郑常秋，接到值班医生电话，便冲出校门打出租车往卫生队赶。
    这件事发生在郑常秋去世前两天。这天，郑常秋带着对战士亲如兄弟的情感，给官兵做了最后一次手术。
    2003年6月，通信连战士陈昆突感腰部酸痛，确诊为腰椎骨质增生。郑常秋对连长说：“陈昆需要马上住院治疗。”“连队要代表全团参加师里比武，小陈是这次比武拿名次的主角，能不能参加比武后再住院？”“比武拿名次不能以牺牲战士健康为代价……”郑常秋硬是坚持让陈昆立即住进医院。
    陈昆的病需要高频电磁治疗仪辅助治疗。然而，购买这种设备需要2万多元。有人提出，这种治疗仪太贵了。郑常秋果断拍板：“只要能给战士治好病，再贵也得买。”
    战士董春生患了肾炎，经多家医院治疗效果不明显。郑常秋打听到一个处方，可处方中有的药材在药店买不到，郑常秋便背着药筐跋涉在太行山上采药。服药60多天，董春生的病奇迹般地治好了。
    郑常秋长年坚持每月巡诊到连队，送药到训练场。他在病倒牺牲时，衣兜里装的笔记本上，记录着许多官兵的身体状况。大家说，这个笔记本是郑常秋为官兵健康服务的见证。
    2003年8月，全团开赴太行山展开野外训练。政委杨朝平对郑队长说：“你有高血压病，团里决定让你在家留守。”参加野外驻训多年的郑常秋心里十分清楚，夏天是疾病的高发期，卫生服务保障跟不上，官兵的健康就容易出问题，怎能不去呢？
    全团分散在太行山10多个驻训点，郑常秋带领卫生人员穿行在山沟密林中，深入每个连队进行巡诊和防疫指导，平均每天奔波百余公里。一天深夜，50公里外的炮兵分队报告，有名战士突患急性肠炎，郑常秋带急救小组火速赶到了连队。第二天，随行的卫生员发现，郑常秋翻山越岭肛肠病发作，鲜血渗透了他的军裤。
    郑常秋刚担任卫生队长时，卫生队只有三间旧瓦房，只能看一些头疼感冒之类的小病，大多数重症病号都是送到70多公里外的师医院就诊。没有条件创造条件。郑常秋一方面四处联系，选送20多名骨干外出学习，一方面建议团领导对病房进行整治改造，又筹资购置了部分医疗器材。卫生队很快发展成拥有20多个科室的医疗单位，被上级评为“基层医疗卫生先进单位”。
    “多为官兵服务尽一份心，官兵就为部队建设多尽一份力。”这是郑常秋的一句口头禅。一次，郑常秋查房，发现七八个病号住在一间病房里，他当即提出把40平方米的会议室改作病房。
    于是，这个会议室改成了3间病房，阴冷潮湿的地下室成了会议室。
    近两年，团队连续被上级评为“军事训练一级单位”。大家说：“取得这些荣誉，郑常秋功不可没！”
    朱尚军房小明本报特约记者舒春平
〖-ZW/正文〗
