〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成功举行2005年度反劫机演习
    2005年度国家反劫机专项演习21日在重庆江北国际机场成功举行。国家处置劫机事件领导小组副组长、中国民航总局局长杨元元表示，我国有信心、有能力处置威胁民航安全的恐怖事件。
    国内唯一陈列驼峰坠机的展馆在云南落成
    美国驼峰C-53运输机21日“入住”云南泸水县片马镇新落成的怒江驼峰航线纪念馆，C-53运输机是遗留在地面上最完整的驼峰运输机坠机。怒江驼峰航线纪念馆是国内目前唯一陈列驼峰坠机残骸的展馆，在1942年5月至1945年8月中美空运大队抗击日本侵略者期间，共有27架飞机坠毁于怒江的高黎贡山之间。
    淮河干流淮南段水质进入近十年最好时期
    记者从安徽省淮南市环境自动监控中心获悉，从今年7月12日至今，淮河淮南段水质持续不低于Ⅲ类水标准，是近十年来的最好时期。今年淮河流域雨水丰沛，淮河水流量加大，增强了自净能力；而对淮河流域人工调控力度加强，不少上中游地区污染企业的关闭也使淮河污染减少。
    河南省内黄县富裕之家争当光荣之家
    河南省内黄县富裕之家争当光荣之家。据该县征兵部门不完全统计，今冬征兵中，全县有350多个有经济实力的小老板，在接到体检通知后放下生意，从全国各地返乡应征。一些在外地经商的小老板，为了赶上报名体检，乘坐飞机不远千里赶回家乡。（王献勇、肖乾祝）
    广州军区某高炮团800余名官兵勇斗山火
    12月19日，广东省惠州市博罗县发生山火。广州军区某高炮团紧急出动800余名官兵赶往火发地点进行扑救，经过一昼夜奋战，扑灭火点20余处，控制住了火情。（曹练刚、陈海强）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
