〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵着想为兵忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某大队以战士需求为牵引改进教育管理工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马丽/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马丽、刘阳报道：北京军区某通信训练大队以战士需求为牵引改进教育管理工作，坚持把“基层至上、士兵第一”落到实处。12月中旬，这一做法受到了上级表扬。
    这个大队还利用业余时间开办汽车修理、计算机操作等各种技能强化班，尽可能为战士长远负责，给退伍就业提供一些帮助。今冬的新兵训练任务下达后，大队党委“一班人”立即分头行动，认真听取基层意见。在集思广益的基础上，指派政治处主任姚希林担任新兵营教导员，并选调北京军区优秀“四会”教练员组织40名新训骨干集训。随着新兵入营时间临近，大队党委又对训练教学、生活保障资源进行了科学的调配整合，构建集模拟、网络、电化教学于一体的全新组训模式，整修宿舍和室外训练场地，办公和文化活动用品配套齐全，并新建了电子阅览室。
    考虑到新兵来自不同地域，大队党委千方百计搞好他们的生活保障。据大队政委秦社生介绍，为确保新战士过一个温暖的冬天，他们筹集资金10万余元更新取暖设备，精心挑选十余名业务精、技术好的炊事骨干充实到新兵营，确保新兵吃饱、吃好、吃得有营养。
〖-ZW/正文〗
