〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视对负面教育资源的研究利用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们通常把影响人的思想行为和身心发展的反面教材、失败案例和负面信息等称为负面教育资源。随着改革开放的深入和官兵信息获得渠道的拓宽，来自各方面的负面信息或观念给部队的思想政治教育带来了巨大的冲击和挑战。加强对负面教育资源的研究和利用，是思想政治教育不可回避的一项重大课题。
    在思想政治教育中，有的教育者总结经验多，汲取教训少。他们往往对成绩、经验、优点讲得很全面、很深刻、很及时，而对不足、失误与教训则轻描淡写，甚至避而不谈。在教训面前绕道而行，很可能会再次犯同样的错误。思想政治教育作为鼓舞人、激励人的工作，应当引导广大官兵不用片面的、静止的、僵化的思维模式消极地看待失败和错误。出现失误，找出教训，才能头脑清醒，找准纠正问题的“突破口”和“切入点”，甩开包袱，继续前进。
    正确把握负面教育资源的特点规律，是运用好负面教育资源的前提和基础。负面信息来源渠道的多样性要求思想政治教育既要加强对信息来源的监控，引导官兵正确分析信息来源的可靠程度，自觉辨别真伪，使负面信息缺少渗透蔓延的市场。负面信息往往具有通俗化、趣味化，易于被人接受的特点，这就要求思想政治教育既要引导官兵正确认识负面信息背后隐藏的消极思想和错误理念，还要使教育的思想更贴近社会要求，教育的内容更贴近官兵生活，教育的方式更符合官兵的性格特点。同一种负面信息，不同的人有不同的价值评判，接受程度的差异性要求在教育中既看到负面信息的普遍性冲击，进行群体预防，还应重视负面信息的特殊性影响，具体问题具体分析，然后从特殊到一般，总结出负面教育资源的特点规律。
    负面教育资源的利用，应当注重方法，讲求实效。这就需要思想政治教育充分利用大众传媒和现代科技形象、逼真、直观、及时的特点，对具体的刑事案件、事故案例进行恰当地宣传，提高对负面教育资源的利用率，同时全程掌握和及时调控，通过双向交流，及时获得咨询信息和反馈意见，抵制和稀释负面教育资源对思想政治教育的负面影响；运用社会中的负面教育场所，通过组织官兵参观负面教育场所，与当事人进行面对面的交流，增强官兵对负面教育资源的认识，在官兵内心深处产生强烈的思想共鸣；善于利用官兵在成长进步中的负面经历，通过分析失败和错误的类型和原因，引导官兵建立个人“失败备忘录”，记录下成长道路上的后悔、遗憾、内疚，随时检查自己，警示自己，不断改造自己、充实自己、更新自己，让自己更趋于成熟。
    建立科学的机制，是确保负面教育资源管理利用规范化的重要保证。一是公平的接受机制。肯定和接受负面教育资源，充分发挥其正面效应。对在工作中出现失误的单位和个人，不讽刺挖苦，不搞人身攻击，更不能扣帽子、无限上纲，而应该给予充分的关怀和体谅，耐心帮助寻找过失，化被动为主动。二是公开的宣传机制，在不违反宣传纪律、确保部队稳定的前提下，通过部队的各种内部宣传载体等适当进行交流，使更多的单位或个人汲取教训，消除工作中的失误。
〖-ZW/正文〗
