〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩报评选年度国际新闻凸显中国
    韩国《中央日报》21日评选出2005年度15大国际新闻事件，中国建设和谐社会和神舟六号载人飞船发射成功为其中的两条重要新闻。
    《中央日报》评选的本年度重要国际新闻还有中国和印度经济高速发展、一些国家暴发禽流感疫情、反对伊拉克战争的美国“反战母亲”、南亚发生强烈地震、美国遭遇“卡特里娜”飓风袭击等。
    俄海军成功发射新型洲际弹道导弹
    俄罗斯海军总司令助理德加洛21日宣布，俄北方舰队“德米特里・东斯科伊”号核潜艇当天成功试射了一枚“布拉瓦”（又称“圆锤”）海基洲际弹道导弹，并准确击中位于远东堪察加半岛上的预定目标。
    2005年将比平常年份多1秒
    法国巴黎观象台20日宣布，即将过去的2005年应比平常年份多出1秒。
    巴黎观象台认为，人们应在国际标准时间2005年12月31日的最后一分钟加入这1秒。
    新西兰民众奋力救援搁浅百余头鲸
    大批环保人士和志愿者21日赶往新西兰南岛黄金海湾的一处海滩，救援搁浅在那里的100多头鲸。
    据当地环保官员说，20日晚上，有123头鲸搁浅，其中10头死亡。搁浅的鲸多为领航鲸，长度从2米到5米不等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
