〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王连长的秒表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年2月份，上级机关组织军事干部与政工干部换岗学习，要求军事干部会做政治工作，政工干部懂军事专业。六连连长王通福被派到西安政治学院学习。回来后，王连长又像往常一样带领全连投入到紧张的训练中，与以往不同的是王连长的手上多了一块秒表。五公里武装越野、四百米障碍、百米跑，连长都很认真地掐着秒表。王连长还规定一周组织一次考核，并在连部门口贴上了“训练成绩升降量化表”。在周末晚饭后，量化表前常常引来许多战士驻足观看，有喜上眉梢的，有握紧拳头暗暗鼓劲的。
    四百米障碍训练场上。“预备――跑！”二班副班长李森从起跑线上冲了出去，高板墙、独木桥一个一个障碍他都跃过。到了最后一百米冲刺了。“1分10秒……15秒”，王连长大声地报着数。“加油、加油！快、快！”站在两旁做准备的战士也在为他鼓劲。通过终点线时，王连长握秒表的右手在空中一挥，按下按钮，然后拍着李森的肩膀说：“1分45秒，优秀，进步不小呀！”“下一个，吕威！”“到！”“预备――跑！”“跑”字一出口，王连长握秒表的手同样在空中一挥。在吕威跑到将近三百米时，王连长握着秒表跟了上去：“快，现在1分08秒，及格没问题，注意身体重心，好，1分45秒。最后一百米冲刺了，坚持住，调整好呼吸，2分05、06、07，好，2分07秒。”连长上前扶着气喘吁吁的吕威说：“小吕，不错，终于及格了。”说起吕威，小伙子入伍一年来，各项工作都挺积极的，还是连队的文艺骨干，能说会唱，就因为身体比较胖，训练跟不上，尤其是这四百米障碍，用他自己的话说，就是一个“惧”字，这次终于及格了，全班战友都为他高兴。战士们说，自从连长学习回来，掐着秒表组织训练或者考核，大家总是特兴奋，训练特卖劲，总想在量化表上刷新自己的成绩。
    一天，连部通信员小王在帮王连长整理办公桌时，无意中看到了一本记录着全连战士训练成绩的笔记本，可奇怪的是那上面的成绩却和量化表公布的成绩不一样。李森：五公里21分30+20秒，四百米障碍1分40+5秒；吕威：五公里24分27秒，四百米障碍2分07+6秒……这些奇怪的加减符号就像密码，让小王百思不得其解。
    两个月后，王连长收到一本西安政治学院寄来的校刊，上面刊登着他在学习期间写的一篇论文，这篇题目为《用增强自我效能感来增强打赢能力》的论文解开了成绩登记本上的谜团。
    论文的开头写道：所谓自我效能感，是指人们对自己实现特定的行为目标所需能力的信心或信念……人们倾向于接受他们觉得有意义并且力所能及的活动，而回避那些他们认为没有意义或超过其力所能及的任务。
    原来，王连长把增强战士的自我效能感理论运用到指导战士训练的实践当中，营造一个竞争、突破自我的氛围。王连长握秒表的手在空中“潇洒”的一挥，并没有按下秒表按钮，而是根据每名战士的实际情况，推迟几秒按下按钮，让战士成绩“提高”几秒，在及格与良好、良好与优秀上有所突破；或者对潜力较大、好胜心强的战士让其成绩“下降”几秒，并以“训练成绩升降量化表”推动班、排之间的竞争，在整个连队形成齐头并进、你追我赶、不甘落后的氛围。年底，六连在上级组织的军事考核中名列前茅，被树为训练标兵连队。
〖-ZW/正文〗
