〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热闹镇轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1974年12月25日，火车将我们带到一个叫“热闹”的小镇，从此，我成为长白山深处某部的一名战士，也领略到不少大自然赐予我们的奇闻轶事。
    长白山深处的蛇那可真叫多！有一次我们坐在操场中央开班务会。在不到一个小时的时间里，竟然有5条蛇前来拜访。
    一天晚上，大家洗漱后急匆匆钻进被窝。“啊！”与我同年的兵小张大喊一声，从床上跳了下来：“有蛇！”
    有胆大的战友马上跑去掀开被子，一条草蛇正盘踞其中。它把小张的被铺当做了即将冬眠的暖窝。直到有战友用铁锹把它托出了房间，它才懒洋洋地抬起头。小张一直站在门口，看着战友们把他的铺里外翻了个遍后，才回到房间。在那一个多月的时间里，蛇钻进被窝这样的事件竟然发生了3次。与蛇为伍的日子虽然让人有些提心吊胆，但那种经历也增加了我们的乐趣锻炼了我们的胆量。
    提起长白山，就不能不提提树。
    葱茏的乔木和茂密的灌木交织在一起。乔木有水曲柳、柞树、核桃、春榆、山杨、白桦、大青杨、长白落叶松、鱼鳞松、紫杉和红松等，还有名贵的，据说是专门用来制造枪托的黄杨；灌木则有毛榛、刺五加、刺玫、革薇、忍冬等。遮天蔽日，铺天盖地。
    当时的我们对树木的关心仅限于冬季取暖。每年的第一场雪过后，就该开始伐木了。伐树，我们一般情况下要选择已经枯死的树木为目标，先让一位战友背上大绳的一头，爬到树上（如果有我在场，爬树的肯定是我，我爬树全连第一），把大绳的头穿过树干分杈的位置，然后再带下树，与留在地上的大绳的另一端头一起放在地上。两名战友开始贴着树根拉大锯，拉到大约四分之三的位置，退出大锯，再从反方向略微高过对面锯痕的地方开始锯起。两侧快要合拢的时候停止，退出大锯，大家分别抓起两个绳头，用力拉。“轰隆”大树轰然倒地。
    接下来锯掉树杈，将大树沿着雪道滑到山脚，再抬上公路，装上汽车，拉回连队。如是这般重复的工作，每年大约要持续一个月左右。
    伐树结束后，遇到好的天气，战士们就开始锯木头，之后就可以用来烧火炕了。
    在连队，搞小秋收是件令人愉快的事，尤其是打松塔。不过上树可是个技术活，几个人在下边拣，一棵树上的松塔可以打满满一麻袋！把新鲜的松塔扔进火里烧一下，等取出来后用小棍一敲，嗬！白白胖胖的松子崩一地，你就尽情享用吧！
    至于山核桃，那可是太多了，多到可以直接到树底下拿簸箕撮。拣来放到宿舍里面，以后一边烤火一边烤核桃吃。
    长白山的冬天，十分寒冷。到部队的第一天温度是-36℃！由于冷，空气中的水蒸气都凝结了，所以气候非常干燥，天气却显得特别晴朗。
    营房没有暖气，取暖全靠烧火炕。碰上会烧炕的人值班，把屋里烧得温暖如春，非常舒服；如果碰上不太会烧炕的战士值班，那可就惨了。
    这样的冬天，知道战士们最怕什么吗？看电影！
    看电影是集体活动，必须全部参加，且看电影需全副武装。一场电影看下来，回到宿舍，大头鞋就得脱半个小时，因为鞋冻得梆梆硬，要等到冰化了才能脱下来。然后是擦枪，枪管里肯定是结了冰的，等它化开以后需马上擦拭，否则就会生锈。这么一折腾就已经是下半夜了，再赶上夜班有岗的话这一夜就别睡了。所以当时流行着这么一句话：“不怕苦，不怕难，就怕电影（队）到咱连”。
    炊事员早上的第一件工作是凿开井里的冰。一夜过后，井水上面结了厚厚一层冰，只有将它凿开才能取水做饭。有次轮到我凿冰，一不小心手碰上了井绳上的铁钩子，一下子就粘上了，吓得我大声呼救（因为这时千万不能强行扯开，那样肯定会扯下你一层皮）！战友们听到呼救声后赶过来，七手八脚地把井绳砍断，回到屋里后，温度升高了，冰化开了，钩子也就自然脱落了。这样的事在那个条件下时有发生，所以你留意看一下，各连队的井绳上系的净是疙瘩！
    现在的人可能会觉得，冰天雪地风景一定会很美，也一定会很向往去那里旅游。现在想起长白山，想起我们的连队，它确实很美，春天的山花，夏天的绿荫，秋天的收获，冬天的素洁，尤其是还有和我们亲如一家的官兵们……
〖-ZW/正文〗
