〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节决定成败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泉云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神舟六号载人航天飞行的成功经验很多，其中重要的一条就是重视细节。火箭总设计师刘竹生说：“我们搞了一辈子火箭，自信在火箭设计的大方向上不会出问题，关键是能否在细节上做到一丝不苟、精益求精。”组成航天工程的几十万零部件，每件的差错率都必须控制在十万分之一以下，才保证万无一失；七大系统、上千家单位、几十万参与人员，个个在工作中都敢说“我的岗位请放心，我的操作无差错”，才保证了安全可靠。这个事实再一次证明，细节孕育成功。
    “天下大事，必作于细。”科学的蓝图，需要一笔一画描绘；雄伟的大厦，需要一砖一瓦砌成；胜利的顶峰，需要一步一步攀登。当前，我军在新世纪新阶段的神圣使命已经明确，用信息化带动机械化的方针已经确定，问题是如何落到实处。而落实的关键，同航天工程一样，就在于能否在细节上做到一丝不苟、精益求精。因此，我们在“落实落实再落实”的口号之后，有必要进一步提出“细致细致再细致”的要求。
    重视细节，必须发扬航天人“科学求实、严肃认真”的作风，把工作指导思想搞端正。细节总是具体的，甚至是琐碎的，藏在惊天动地的壮观场面背后。做好细节工作，需要日积月累，持之以恒，才能获得心血浇灌的成果。而现在有些同志做工作，常常把目标定在出名挂号得彩头上，心浮气躁，急于求成，这就难免不对热热闹闹、大轰大嗡的场面产生向往之心，被表面文章牵着鼻子走。在航天工程中，保证神舟上天的指导思想人人明确且都贯彻到各自负责的细节之中，急功近利、粗枝大叶的东西肯定吃不开。我们能把这种求真务实、细致入微的精神学到手，各项工作就一定能取得扎扎实实的成果。
    细节里有精神，也有本领。在航天队伍中，每个人都是所在岗位的行家里手。有了这样的专业本领，他们才能把细节中的矛盾和关键熟记于心，才能及时发现问题、解决问题。而我们有些同志习惯于讲大话、讲空话，满足于一般要求、原则指导，原因之一就在于情况不明、办法不多，只会用发指示、提要求来应付工作。今天，社会已经进入知识经济时代，也进入了知识军事时代。熟练掌握打开细节之锁的钥匙，就要像航天人那样，树立起与时俱进、终生学习的观念，用现代科学文化知识和现代军事知识把自己武装起来。只有这样，工作才能深入，目标才能实现，事业才能成功。
〖-ZW/正文〗
