〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署当前安全生产工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议听取了安全监管总局关于遏制当前安全事故多发的措施及有关问题的汇报。会议指出，当前安全生产形势依然严峻，特别是煤矿等重点行业和领域的重特大事故接连发生，给人民群众生命财产造成很大损失。事故多发的原因主要是已经制定的各项安全措施没有真正落实；部分行业产品需求过旺，生产绷得过紧，加大了安全生产的压力；安全设施和生产设备落后，安全欠账较多；企业安全主体责任不到位，管理松弛，违章指挥、违章作业和违反劳动纪律的问题严重；采矿秩序混乱，安全执法不到位。
    会议指出，安全生产重于泰山。各地区、各部门必须以对人民生命安全高度负责的精神，把安全生产纳入经济社会发展的总体部署，并作为突出问题抓好落实。
    会议提出了遏制当前煤矿等重特大事故多发的七项措施。会议强调，加强安全生产工作，必须坚持标本兼治，要从健全法律法规、改革体制机制、完善经济政策、增加安全投入、严格责任管理着眼，建立源头治本、政策治本的长效机制。
    会议听取了审计署关于2004年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题纠正情况的汇报。会议认为，国务院各部门和有关单位按照国务院的部署要求，高度重视审计查出问题的整改工作，积极采取措施纠正存在的问题。审计查出的中央预算管理方面的问题已得到纠正和落实，预算执行方面的问题大部分得到纠正和落实，少数问题正在抓紧整改，各类违法犯罪案件已移交司法机关立案查处。会议要求，有关部门和单位要进一步加大审计整改力度，未完成整改的，要抓紧完成整改工作。
    会议听取了国家中长期科学和技术发展规划领导小组办公室关于实施《国家中长期科学和技术发展规划纲要》的若干配套政策情况的汇报。会议认为，制定并实施国家中长期科学和技术发展规划纲要的若干配套政策，对于全面贯彻落实《规划纲要》，加强自主创新，建设创新型国家，具有重要意义。《配套政策》从科技投入、税收激励、金融支持、政府采购、保护知识产权、人才队伍建设等方面提出了确保《规划纲要》得到落实的若干政策措施。会议要求，各有关部门要抓紧制订实施细则，并认真组织实施。
〖-ZW/正文〗
