〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何理解节约型增长方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜人淮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱/学习党的十六届五中全会问答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形成节约型增长方式，是《建议》明确规定的我国经济增长方式的发展目标。形成节约型增长方式，既是对我国传统发展模式的经验总结，也是我国保持国民经济持续快速健康发展、全面建设小康社会、构建和谐社会的重要保障。
    节约型增长方式，首先应当是集约型增长方式。依托集约型增长方式，可通过资源的低投入和低消耗来实现经济的快速增长，从而扭转靠投资投入和拼资源消耗谋求经济增长的局面。为了形成集约型增长方式，需把握以下几个方面：一是确立节约资源的需求导向。其中，在投资需求上，应当严格控制大量消耗资源特别是不可再生资源产业和投资项目的发展；在消费需求上，必须扭转铺张浪费的传统消费观念，树立健康文明的节约型消费理念；在出口需求上，应当鼓励扩大高附加值的精加工产品和资源消耗量较低产品的出口。二是加强管理和改进生产加工技术，提高资源的利用率。积极采用先进适用的生产工艺、技术和设备，努力淘汰“耗能”和“耗材”等生产工艺、技术和设备，不断降低生产过程的资源损耗率和废品率。三是提高生产的规模化程度，依靠规模经济提高资源的利用效率。坚决取缔或严格控制小煤矿、小钢铁厂、小造纸厂，以及能耗和原材料消耗较高的小作坊式生产方式。
    节约型增长方式还是循环型增长方式。循环型增长方式主要表现为资源的循环使用，它要求在实现经济增长的过程中，改变传统的“资源-产品-废弃物”发展模式，实现“产品-资源-废弃物-再生资源”循环发展模式。实现循环型增长方式，需要把握以下两个方面：一是资源的延续使用。资源的延续使用，就是通过资源的重复使用和资源功能的不断拓展来延长资源的自然寿命，延缓资源成为废弃物的时间。二是废弃物的资源化。就是利用再生资源回收利用系统，将人类生产和生活生产的废弃物或“垃圾”进行回收，经过分类处理和加工后再转化为可利用资源的过程。把废弃物转化为可供进一步利用的资源，不仅可以起到保护和改善环境的作用，而且使资源供给有了新的渠道，并起到进一步节约资源的目的。
    节约型增长方式还必须是清洁型增长方式。清洁型增长方式，就是在经济增长过程中使用清洁性原材料，严格控制生产过程有害物质或污染物的排放，避免人们的身体健康、生存空间和有限资源遭遇到损害和破坏，从而为人类提供一个洁净的生产和生活环境。清洁型增长方式的形成，除政府需制定和严格落实有关的环境保护法规外，还需把握以下两点：一是大力发展绿色产业，严格控制污染产业。必须调整和优化产业结构，大力发展污染低、附加值高的现代服务业和高新技术产业等绿色产业、严格控制和合理计划发展高污染采掘业、落后制造业等传统产业。二是全面推进清洁生产，严把生产过程中的各道关卡。为了实现清洁生产，要求使用清洁性原材料，严格控制和合理使用可能产生有害物质和破坏环境的原材料；在生产过程中，要做到先处理、后排放，加强“三废”的综合利用管理，防止消费过程出现二次污染问题。
〖-ZW/正文〗
