〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上的求真务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程宏斌/徐允剑/陆海空/房小明/谭亚龙/崔文波/姜宇明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份作战文书引发一场讨论
    某独立步兵团举一反三练兵突破陈规
    本报讯 程宏斌、徐允剑报道：一份与标准答案相差甚远的演练作战文书，被考核人员判为零分后，却在复核中意外得了高分，被评为优秀作战文书在机关展评。不久前发生在新疆军区某独立步兵团防空演练中的这件事，引发了一场关于“战场有无标准答案”的讨论。
    该团前一段时间进行首长机关带分队网上防空作战演练作业考核。作训股李伟奇参谋的作业以防空火力部署分散为由被判了零分。没想到，这份作业传给总裁判、团长卢新才审定时，原先的结论却被推翻了，给出了97分的最高分，并将这份作战文书作为范文，在机关展评。一份作战文书为啥前后评判结果不一？这件事在团机关引发了一场争论。考核组认为，李伟奇的兵力部署太过大胆，不合常规，兵力分散，与传统做法背道而驰，同“标准答案”相差太远。李伟奇和部分人员则认为，现代防空作战，敌空袭兵器多为低空高速飞行，对目标的打击也是多方位的。在符合射程要求的条件下，把兵力分散部署，不仅有利于隐蔽，又扩大了防空火力的部署范围。卢新才引导全团干部开展了一场“战场有无标准答案”的讨论，使大家认识到：未来战场情况复杂、瞬息万变，作为一名军事指挥员，就要敢于突破习以为常的陈旧用兵套路，灵活布阵设兵。
    两次车辆事故引起官兵反思
    武警8645部队以此为鉴谋训练安全双赢
    本报讯 陆海空、房小明报道：深秋时节，武警8645部队出动官兵千余人、车辆上百台，昼夜兼程，快速机动数百公里，高标准完成了演练任务，全程没有出现任何不安全的“苗头”，开创了训练安全双赢的局面。
    去年，该部汽车队由于担心出事故砸了部队先进的牌子，平时出车总派技术好的老司机，致使新手总也上不了路，结果在一次跨区长途机动演习中连续发生两起车辆追尾事故，迟滞了整个演习行动，受到上级严厉批评。
    类似现象给部队党委提了醒：部队是个战斗集体，提升战斗力，安全是底线，训练是核心，只有抓好训练，安全才能从根本上得到保证。为此，他们坚决纠正以牺牲战斗力为代价的消极保安全的错误倾向，把安全标准定位到战斗力坐标上，在科学施训和训练促安全的结合上下功夫。
    针对违规操作、作风散漫易导致训练事故的问题，他们加强正规化训练，在依法施训上大做文章，在落实条令条例和各项规章制度上狠下功夫，废除了不科学的土训法、老招术；针对心理素质差、操作技术不过关易引发训练事故的问题，他们通过提高官兵综合素质，提高防事故能力，促进部队战斗力快速增长。
    某炮兵旅发挥年终总结的导向作用
    训练尖子成为立功受奖主角
    本报讯 谭亚龙报道：11月下旬，南京军区某炮兵旅礼堂内掌声雷动，被军区表彰为“训练尖兵”的某新型雷达“神捕手”江大鹏、地方大学生入伍连长吴向阳和导弹工程师吴伟等6名训练标兵作了生动的报告。与往年不同的是，今年作报告的先进人物中，训练尖子多了。
    11月初，该旅政委刘之坦在基层蹲点时发现，在报上级审批的年终评功评奖的几十名同志中，训练尖子不多，“老黄牛”却不少。训练尖子为啥不吃香？经调查发现，全旅有1/3的官兵不知道今年被评为训练标兵的6名同志是谁。问及评选典型、立功受奖的标准，大多数官兵选择了能吃苦、干工作任劳任怨。为使训练尖子起到典型引路的作用，该旅在今年年终总结评功评奖时优先考虑训练尖子。他们还编写了反映旅成长历程的《光荣传统故事集》下发部队学习；广泛开展争创“刀尖子”连队、争当“小老虎”式干部活动。通过给训练典型戴光荣花、拍光荣照、发喜报、上光荣榜、进军史馆连史室等形式，大力宣扬先进典型。在刚刚结束的年终总结工作中，有18名训练尖子立功，24名训练尖子入党，有效地激发了官兵的练兵热情。
    某集团军深挖现有资产使用潜力
    节省经费优先满足基层急需
    本报讯 崔文波、姜宇明报道：沈阳军区某集团军积极引导所属部队转变理财观念，深入挖掘现有资产的使用潜力和整合效能，取得明显效果，被总部肯定推广。
    这个集团军安排年度预算时，优先考虑利用和盘活存量及闲置资产，再安排资金保障，最大限度地减少经费增量投入。通过严把预算关，近两年仅集团军本级就审减资产购建项目合计资金达300多万元。今年初，某旅准备新建“红”“蓝”军作业室、高技术模拟室等5个专业教室，经集团军领导反复论证，最终只建了2个专业教室就实现了所有功能，减少投入近200万元。通过对资产全面科学管理，该集团军有效缓解了经费供需矛盾，将经费优先用于基层战备建设急需上，促进了部队战斗力提升。
〖-ZW/正文〗
