〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排队员冯坤宋妮娜接受膝部手术治疗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排领队李全强说，一共有4名女排队员住进北京大学第三医院接受治疗。她们分别是队长冯坤、二传手宋妮娜、主攻手杨昊和自由人张娜。杨昊伤的程度较轻，医生建议采取保守治疗。目前她已经出院，返回辽宁养伤。张娜今天也接受了手术，但是其病灶并非运动性损伤，而是左肩上一个鸡蛋大小的脂肪瘤。
    中国女排的队医卫雍绩说，从今天早上8点到下午2点，宋妮娜、张娜和冯坤依次接受了手术。宋妮娜和冯坤都是膝盖有劳损的运动伤。宋妮娜是右膝，冯坤是左膝。相比之下，冯坤的伤要重一些。两个人分别经历了1个小时左右的手术。医生切除了宋妮娜的右膝半月板，清除了冯坤左膝的积水，对病灶软骨、韧带等进行了修整、清洗等工作。
    卫医生说，只要康复得当，冯坤和宋妮娜的运动能力都可以基本恢复到手术前的状态。
    李全强说，4名队员虽然住进了医院，但是她们不能像其他病号那样全心养病。直到今天以前，她们每天都要用一个半小时练习上肢力量，触摸排球，防止手感消失。杨昊出院的时候，也是抱着一个排球走的。
〖-ZW/正文〗
