〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新改变军营生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回眸2005・年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科技创新”成为今日中国的热门话题之一。
    科技创新，也正在改变着军营生活，改变着官兵的衣食住行：空军飞行员穿着新型空勤特种工作服亮相，全军士兵换发新仿毛常服，伙食保障努力实现配餐营养化、加工机械化，南疆北陲的“新概念营房”悄然现身，车辆使用实现信息化网络管理……
    这一切，让广大官兵越来越多地感受着一种全新的生活。
    科技进步的阳光照在士兵身上
    在驻守祖国西南、东北边境的一些部队，记者看到一幅全新的画面：
    今年竣工的一批新营房，实现了从单一住用到学习、生活、训练、指挥、控制、通信、网络系统集成的跨越，成为多功能综合性营房；实现了“三废”无害化排放和能源综合化利用，达到了人与自然的和谐；普遍采用了外墙保温、防水坡屋面、太阳能集热、地热取暖等新技术，成为节能型营房。
    绿色营区被“生态营区”的新概念所替代，这是一个令人鼓舞的变化。今年，全军后勤工作确立的一个最重要的指导思想，就是全面贯彻落实科学发展观。以人为本，为科学技术注入军营生活开启了闸门，后勤建设的许多难题迎刃而解。
    今年，全军后勤卫生系统的医学科研项目，一多半是直接服务于士兵的，出现了科研创新与为兵服务“双赢”的现象。全军医疗系统相继派出医务人员到部队代职，让基层官兵直接受益。
    让科技进步的阳光照在士兵身上。从今年起，全军战士告别穿了20多年的“的确良”和“涤卡”军装，换发挺括的仿毛常服。这种服装面料，曾获国家科技进步一等奖。这次换装，还首次为全军士兵配发了“02式”士兵皮鞋。这种皮鞋采用了束状超细纤维合成革技术。目前，世界上只有日本和我国拥有这一产品的生产和开发能力。
    科技融入衣食住行为战斗力提速
    今年入冬，在白雪茫茫的北部边境城市黑河，边防哨所值勤战士穿上了军需科研单位新研制的“电热背心”和“新型防寒服”，在滴水成冰的边境一线执勤、潜伏、巡逻，战士可耐受时间大大延长。
    地处亚热带雨林的云南边防某团六连，今年配发了新型“防潮被褥”。战士们告诉记者，野战系列食品易贮、便携，还具有“自热”新功能，官兵巡逻不再背“行军锅”，可以走得更快、更远……
    科学的后勤保障，本身就是现代作战能力的重要组成部分。科技进步融入衣食住行，不仅让军营生活更舒适，更为战斗力提高插上了神奇的翅膀。
    电脑配餐，让战士吃得更香，也更有营养。记者来到北京军区某红军团生产生活服务中心，看到这里“电子司务长”当家，全团建立了生活管理局域网，服务中心自动采集各种伙食管理数据，可编配食谱、预约采购，还自动分析营养配比。官兵摄入的营养更加合理，体质更加健康。
    炊事加工机械化，让火头军改变了面貌。记者看到，这个服务中心的烤炉、蒸箱、发电机全部实现车载化，行军途中能做饭，实现了伴随保障。演习结束的绿色信号弹刚刚升起，炊事车上已经饭菜飘香。
    今年以来，野战主食加工车、自行式炊事车、炊事拖车、食品保温车、食品冷藏车、野战指挥生活帐篷、野外太阳能淋浴器、野战储水罐等一批便携式野战保障革新成果的推广应用，使部队野外驻训条件大为改观，部队野战机动能力大大提高。
    科技进步让保障突破“生活圈”
    9月，一场高技术军需保障综合演练在中原古战场举行。
    此次检验，明确提出了我军军需装备建设的重点：作战服装和单兵防护装备向高性能、多功能、系统化发展，大型军需装备向高机动、高效率、模块化、配套化发展，军用食品向餐谱化、功能化、可接受性好的方向发展。
    这“化”那“化”，都离不开信息化。以信息技术为主导的科技进步，正赋予衣食住行崭新的涵义，让我军传统保障突破“生活圈”，走向未来战场。
    今年初，风雪高原传来捷报：我军对长达千余公里的格尔木至拉萨输油管线进行信息化改造，实现了远距离固定输油管线全程控制目标。
    6月，全军首次网上竞价采购举行。11月1日，全军物资采购网正式开通，网上采购成为全军物资采购的主渠道。
    8月，全军首个“军车交通安全月”启动，“平时安全行车，战时确保畅通”，成为全军军交运输工作的一个亮点。运用信息网络管理系统监控车辆使用派遣、运行管理，全军交通事故明显减少。
    科技进步，让今日中国军人工作与生活的界限不再泾渭分明。
    当“远程会诊”拯救了边防战士的生命，当守卫孤礁的南沙战士面对蔬菜常绿的餐桌，当功能完备的新型空勤特种工作服扮靓飞行员……
    科技进步的春风，就这样吹绿了官兵的心田！
    本报记者高艾苏范炬炜
〖-ZW/正文〗
