〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘邦的“固不能也”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘邦的“固不能也”
    ●杨光
    汉高祖刘邦作为出身卑微、又无学识之人，最终能战胜强手，君临天下，没有一定的过人之处是不行的。历史学家在分析其成功原因时，认为其中一点就是他能说自己不行。
    《史记》记载，灭秦之后，刘邦面临着数倍于己的项羽军队的到来，于是问计于张良，张良问，您觉得您的实力能打败项羽吗？刘邦立刻摇头说：“固不能也”。于是张良以计退楚兵。韩信来投时，交谈中韩信问刘邦，大王您自以为勇悍仁强，如果与项王交兵觉得胜得了他吗？刘邦沉默了一下，说“我不行啊”。于是韩信便教刘邦如何胜项羽。历史学家认为，刘邦虽然比较奸诈，但他同时又是一个既有自知之明又有知人之明的人，特别是面对手下的能人，那些鼎力辅佐他的人，则更能襟怀坦白、以诚相见、实话实说。正因为如此，他身边的人对他也就能赤诚相待，替他出主意、施谋略，最终帮助他实现宏图大志。
    无论做什么事情都要尊重客观事实，尤其是领导工作更应该如此。领导者处在事业的谋划决策层，做出的决策正确，事业进展顺利，胜算就大；决策错误，就会功亏一篑，甚至一败涂地。而决策正确的前提就是要敢于正视现实，自己有多大的实力、能耐、本钱、办法，既要心知肚明，又要勇于承认自己不行，虚心问计于部属，从而集众人之智，找出解决问题的最佳对策和办法。作为一名领导，做决策有气魄、有志气、有决心，敢于大胆设想，难能可贵，但这一切都要建立在务实的、可行的、有把握的基础之上，而不是盲目地充好汉，蛮闯蛮撞，把几乎没有可能实现的事当成追求目标。
    然而，现实生活中，有的领导者却缺乏这种求真务实的精神，一件事情不论自己行还是不行，都拍着胸脯说自己能做到。何以不行也说行？很大程度上都是为了面子。觉得不论官大官小，毕竟自己都是有头有脸的人，哪能说自己不行呢？哪能在领导和群众面前示弱呢？有的领导争强好胜，做事又爱冲动，一旦有了什么想法，别人说不行，他也硬要说行，劝都劝不住。在科技练兵中，听说有位领导干部要求部属搞武器装备革新。有人提出这种做法不太切合实际，武器装备科技含量高，专业性要求强，对于非专业人员来说，搞革新不仅没有技术保证，也缺乏资金保证。可这位领导却一味坚持自己的意见，结果该项革新最终半途而废。还听说某医院一位领导为了创牌子，率领一批医务人员生产一种治疗肝病的纳米药片。有人说，这种药片也许哪天真的会生产出来，但现在不过是一种奢望，因为目前的纳米技术并不完善。可这位领导听不进这个意见，结果生产的药片根本不能被相关部门认可。无论做什么事，能行则行，不行就承认不行，不要打肿脸充胖子；打肿脸充胖子，既伤了自己的皮肉，还让人看笑话。
    敢于说行是美德，承认不行也是美德。尤其是领导干部，在不行时说不行，会让人觉得本分、诚实，不虚伪、不做作，从而很容易赢得周围的人信任，于是就会千方百计地帮助你、支持你，通过努力最终还是把那些看似不行的事做成了。相反，领导者动辄说大话，不行的事也说行，做不了的事硬说做得了，只有哗众取宠之意，毫无求真务实之心，身边的人就反感，就不想给你出主意、想办法，最终使得本来通过努力可以做成的事都没能做成。项羽和刘邦正可谓是这两方面的典型，其结果一目了然，今人应该记取之。
〖-ZW/正文〗
