〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“面子”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永杉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面子”问题
    ●周永杉
    想起写这个题目的时候，特意查了一些有关的工具书，对“面子”这个词的寓意有两种解释：一种是表面上的虚荣，如爱面子、给点面子等等；另一种解释是体面光荣，如《官场现形记》中第三十五回：“有了五爷的面子，还怕上头不收”（大概是说送礼的事吧）。尽管“虚荣”与“光荣”内涵上有所区别，但都是在说“面子”上的事。
    民间有句俗话，叫做“树活一层皮，人活一张脸”，说的就是“面子”问题。人作为万物之灵，绝大多数是讲自尊知羞耻的，是非常看重“面子”的（厚脸皮者亦有，但毕竟是极少数）。然而要不要“面子”、给不给“面子”，什么事情可以讲“面子”，什么事情不能讲“面子”，也是很有讲究的。
    生活中，有些事可以讲点“面子”，但也大可不必去“打肿脸充胖子”。比如，人情往来是情理中的常事，谁家有个大事小情，出于朋友之间的关心，人到话到心到也就足矣，可有些人在这方面很是讲“自尊”，生怕带的东西少了没“面子”，“红包”掏的少了让人瞧不起，本来是个“工薪阶层”，却非要摆出“阔得很”的样子，结果只能是“死要面子活受罪”。再如，亲朋好友到宾馆饭店聚餐，实实在在地点几个菜，吃好吃饱就可以了，可为了“面子”，非要来个“满汉全席”以显“大方”。再说酒足饭饱之后，“吃不了就兜着走”呗，不行，太丢“面子”了，即使有心“打包”者，也得编个诸如带回去喂家里的小猫小狗之类的理由，才觉得“面子”上过得去。
    工作中，有些事情可以讲“面子”，但有些事就不能讲“面子”。平时大家在一起工作，你追我赶、拼搏创优，落后了就觉得没“面子”，这种“面子”是上进心的表现，与虚荣心是两码事，是可以讲的。但在评功评奖的时候，就要发扬一点风格了，不能为了一时的“面子”而争功闹奖。现实生活中，一些人往往过不了这个坎，工作干得也算出色，同志间关系也算融洽，可一旦涉及到荣誉问题，就经不住“面子”的考验了，弄得大家别别扭扭、疙疙瘩瘩，心情老大不愉快。还有，同志之间开展批评，给被批评者留点“面子”，讲究点批评的艺术是应该的，但对那些屡犯错误或犯了严重错误的同志，如果一味地迁就“面子”，批评不疼不痒，不触及实质，点不到疼处，表面上是给留了“面子”，实际上是害了同志，不是有许多领导干部因为缺乏批评监督，最终走上了犯罪的道路了吗？作为被批评者，也不能过于爱“面子”，不能因为挨了批评丢了“面子”就耿耿于怀，甚至寻机报复，正确的做法应该是知“羞”而后勇，通过努力，纠正错误，挽回“面子”，不然就会在错误的道路上越走越远。至于有些人出于私心杂念，搞投机取巧，在工作中弄一些应景的事给自己充“面子”（实际上是一种虚假“政绩”），一些领导同志不深入调查思考，失之于察，对好大喜功的“面子工程”给“面子”，这种“面子”对我们党的事业有百害而无一利，更是要不得。
    相互办事，有的“面子”可给，有的“面子”就不能给。人非草木，孰能无情。谁都有个亲朋好友、七大姑八大姨什么的，当他们遇到困难的时候，在不违反原则的情况下，相互关心照顾一下，“搭个手”办点事情，这种“面子”无可厚非，但如果是损害党和人民的利益，违背党性原则、搞权钱交易的事，是绝对不能给面子的。特别是手中有一定权力的各级领导干部，少不了经常有一些老同学、老战友、老上级或亲朋好友因为提干、入党、立功等之类的问题打电话、递条子，这个时候如果过于讲亲情、友情的“面子”，往往就会做出一些“出格”的事，这种“面子”给的多了，自己就难免要丢“面子”。
    总之，“面子”问题涉及很广泛，人人都有“面子”问题，事事都有“面子”问题，虚荣的“面子”不能要，违背原则的“面子”不能给，这才是处理好“面子”问题的正确途径。
〖-ZW/正文〗
