〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵“销假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何基刚/卢少东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵“销假”
    ●何基刚卢少东
    连日来，第二炮兵某部基层连队的电话响个不停：“指导员在吗？我是……”“连长好！我是……”连长指导员们一个个脸上洋溢着笑容。因为他们连队的战士已经安全回到家乡，有不少老战士找到了合适的工作，特地打电话回连队“销假”和汇报情况。
    12月7日，笔者在该部四连采访时，碰巧了解到一段电话聊天的内容。“指导员好！我是李亚飞，回到家乡后，我仔细考察了一下，准备在家乡开一家粮油店，您看怎么样？我还想请您帮忙给起个店名。”还没等指导员全尚峰开口说话，这个刚退伍几天的老兵就像“机关枪”似的说了一大串。“战友们都很好，谢谢你牵挂，你的家人身体都还好吧？凭着在部队锻炼的素质，不想让地方安置，这我赞成，你开店让我取个店名，那指导员就‘献丑’一次了，我看干脆取名‘老兵粮油店’，你看如何，算大家的一份贺礼吧。”
    接完电话，全尚峰笑着对我们说：李亚飞以前一度是连队出名的“刺头兵”，下连没几天就吵着要调走，常常装病“压床板”。经过耐心的帮助教育，他慢慢像变了一个人似的，训练场上龙腾虎跃，当兵第一年就被评为优秀士兵，还当上了副班长。这不，回家没几天，就给我们打来了电话，这小子以后肯定会有出息。
    这几天，像这样的电话还有很多，有的刚回家就被公司聘走，有的干起了个体户……他们纷纷打电话给连队，让留在连队的战友分享他们的喜悦。
〖-ZW/正文〗
