〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚奥运皮艇亚军
    掉入“尿瓶”
    世界男子皮艇冠军、奥运会亚军内森・巴格利掉进了“尿瓶”了――他因为使用司坦唑醇和大力补而被禁赛15个月。他是在去年9月的一次飞行检查中尿检呈阳性的。
    越南国青队两名球员
    赌球被捕
    据河内媒体21日报道，越南U23国家队两名球员因参与第23届东南亚运动会赌球已被当地警方正式逮捕。据警方介绍，前锋范文圳和前卫黎国旺曾分别收受当地博彩商8.4万美元贿金，之后在第23届东南亚运动会上参与了赌球。范黎二人对此供认不讳。
    奥运会亚军自行车手格雷罗
    遭遇车祸
    墨西哥全国体育委员会20日发表公报说，墨著名自行车女选手、雅典奥运会银牌得主贝累姆・格雷罗当日在训练时不幸遭遇车祸，右锁骨骨折。
    事故发生在离墨西哥城西部65公里的托卢卡市的希纳坎特培克地区的公路上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
