〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立式风洞的“十根立柱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总装某研究所立式风洞建设组的十名共产党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江勇/刘志国/胡泊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立式风洞的“十根立柱”
    ――记总装某研究所立式风洞建设组的十名共产党员
    ●江勇刘志国胡泊
    初冬，当一个立式风洞矗立在川西大山深处时，前来参加鉴定的多名专家不禁竖起大拇指。而为这一重点工程建设作出过特殊贡献的人员，就是总装某研究所风洞建设组的10名党员干部。有人说，这10名党员就是立式风洞的“10根立柱”。
    “为祖国吃苦，值”
    风洞建设组只有10个人，但他们却是专业科研队伍中的佼佼者。当他们担起立式风洞建设这一重任时，心里无不自豪。
    无论是三伏酷暑，还是数九寒天，他们都坚持跟班作业，渴了喝口矿泉水，饿了啃包方便面。夏天，要忍受蚊虫叮咬；冬天，要忍受刺骨的严寒。
    苦了自己，也苦了亲人。建设组工程师牟小波与未婚妻早已定好了婚期，由于小牟工作实在太忙，他们的婚期一推再推。结婚那天，新娘子嗔怪道：“也不知道是我嫁给了你，还是你嫁给了我。”
    面对艰苦的环境，他们这样回答：“这项重点工程凝聚着几代气动人的梦想，一想到这份责任这份荣耀，我们从心里感到，为祖国吃苦，值！”
    “质量就是生命”
    立式风洞作为一个大型工程项目，系统结构复杂，参与建设的单位近20个，这就意味着只有10个人的立式风洞建设组平均每个人要负责两个单位的施工管理、监督与协调。
    “质量就是生命！”他们查阅了大量的参考资料，并多次向有关专家请教，终于编写出了《工程施工质量管理办法》、《大型设备安装质量管理办法》等法规性文件，将工程建设纳入了有效的质量监管之中。他们还制定了多项具体制度，实现了对施工单位、设计人员和现场管理人员三方的有效协调。
    视质量如生命。建设组成员追求的不仅仅是严格监控、严格把关，更追求的是一种精益求精的境界。为满足型号需求，立式风洞引进了由国外某公司生产的中压变频器，这是调控风洞风速的核心设备。经调试，该设备对风速调控的误差值为2‰，达到了设计标准。然而，他们并不满足，向参与调试的厂方提出了将误差值缩小到1‰的要求。
    世上无难事，只要肯攀登。本身就是电器动力设备专家的建设组组长李德祥，带领建设组的同志和厂方调试人员一起经过反复论证研究，终于将风速调控误差值缩小到了1‰。
    “有挑战才有动力”
    “百人一杆枪，千人一门炮。”风洞建设的技术复杂性和专业协同性，决定了立式风洞建设的难度。
    “有挑战才更有动力！”为了确保系统的先进性，面对风洞建设的诸多技术难题，这10名党员就像弄潮儿一样，勇敢地挑起了科研攻关的重担。
    实现科研试验指挥控制自动化，是挡在建设组成员面前的第一个“拦路虎”。这一科研攻关的重任落在了建设组组长李德祥的肩上。
    李德祥急了，在长达3个月的时间里，他没回过一次家，爱人只好把饭送到工地。
    经过3个多月的不懈努力，李德祥解决了变频器、高压系统、低压系统、风冷系统、监控系统、测量系统等一个个技术难题，使指挥控制自动化程度达到了新水平。
    “有付出就有收获”
    “有付出就有收获！”两年来，为了工程进度，这10名党员没有休过一天假，也不知搭上了多少个双休日。上级给了建设组4个疗养指标，但他们你让给我，我推给你，最后都放弃了。工程师熊建军、何仕健参加高级职称评定，需要参加资格考试，因为施工繁忙脱不开身，也自动放弃了。
    在施工现场，有一个最忙碌的身影，他就是负责风洞动力系统设计、土建、电器部分协调等多项任务的高级工程师王政。他是建设组人员中每天最早进工地，又最晚离开工地的人。有一次，王政不小心把大腿肌肉拉伤，蹲不下去，走路非常吃力。但他还是来到试验现场，向年轻科技干部传授特种试验方法。
    王政的母亲患重病住进医院，急需手术，因为年龄太大，需要他亲自签字，医生才肯做手术，爱人急得给他打来求助电话，可当时他设计的动力系统正处于通电调试阶段，一刻也离不开，于是他直接把电话打进院长办公室，请求由爱人代签。直到母亲病愈出院，王政也没有能回去看一眼年迈的母亲。
〖-ZW/正文〗
