〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的丰碑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈康容：忠勇为党女英雄
    陈康容，祖籍福建省永定县，1915年出生于缅甸华侨家庭。1930年随父亲回国，在厦门集美学校读书，毕业后考入厦门大学。在厦大地下党组织的培养教育下，秘密加入了中国共产党。
    1937年全面抗战爆发后，陈康容毅然终止学业，拒绝了父亲在缅甸为她安排的舒适生活，全身心投入抗日救亡运动，先后加入中国妇女慰劳前方抗战将士总会厦门分会、厦门文化界抗敌后援会、厦门各界抗敌后援会慰劳工作团，并担任宣传股长。她带领厦门各界抗敌后援会的热血青年和妇女走上街头，教唱抗日歌曲，进行抗日救亡演讲，演出抗日救亡戏剧，深入社会办妇女夜校，激励群众起来参加抗日救亡。
    1938年春，陈康容按照党组织的要求来到闽西山区，参加中共闽西南特委训练班。激烈的斗争、艰苦的环境，丝毫没有磨损她的革命意志。训练班结束后，她被派到家乡永定岐岭，任党支部宣教委员，公开身份是乡小学教员。她以岐岭小学为阵地，在校内外建立了抗敌后援会，开展形式多样的抗日救亡活动。利用课堂、墙报、集会、演讲等形式，号召群众参加抗日斗争，宣传党的抗战路线、方针和政策，宣传抗战必胜的道理，发动群众为支援前线捐钱；组织抗日救亡剧团，演出《打倒卖国贼》《抓汉奸》《放下你的鞭子》《大刀曲》等街头剧和舞蹈；演唱《九一八》《松花江上》等抗日歌曲，使方圆几十里的抗日救亡运动轰轰烈烈地开展起来。
    在抗日战争的最艰苦阶段，国民党顽固派消极抗日，积极反共，在各地秘密逮捕、迫害和杀害共产党员和革命群众，斗争形势日趋紧张。1940年农历7月15日，陈康容被国民党顽固派逮捕。顽军先以荣华富贵诱惑劝降，遭到失败后，对她施以种种酷刑，扬言如三天内写出自首书，就放她与家人团聚，否则就要剥她的皮。陈康容面对死亡威胁，毫无惧色，毅然以诗句回答敌人：“青春价无比，团聚何须提。为了伸正义，何惧剥重皮！”恼羞成怒的顽军残忍地将她杀害。陈康容英勇牺牲，年仅25岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
