〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好基层官兵牵肠挂肚的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅波/李伟/易浩/祝俊业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空后机关直属分队开展知兵情解兵难暖兵心活动
    本报讯 王毅波、李伟报道：空后机关直属分队着眼帮助战士健康成长，开展“知兵情、解兵难、暖兵心”活动，认真办好基层官兵牵肠挂肚的事，增强了部队的凝聚力。12月上旬，空军后勤部党委下发通知，要求所属部队学习借鉴这一经验做法，切实做到真情爱兵、文明带兵、依法带兵。
    在“知兵情、解兵难、暖兵心”活动中，空后直属分队领导针对通信连特点，倡导全连叫响“我们是姊妹”的口号，制定与战士家长定期互通信息制度，建立了《单亲家庭档案》、《困难家庭档案》、《独生子女档案》，注意从点滴入手掌握战士及家庭情况，及时为她们排忧解难。通信连总机班一名战士的父亲患有风湿性关节炎，一到阴雨天就疼痛难忍，这名战士心里很着急，可又不能回家照顾。指导员陈芳的母亲对治疗关节炎有研究，她几次打电话请远在老家的母亲给这名战士的父亲寄去了几服中药。这名战士的父亲服药后，病情有了好转，写信向指导员表示感谢。
    一次调查表明，该直属分队有78%的战士希望参加各种形式的学习成才活动。直属分队以战士的需求为第一信号，开展了一系列“暖心工程”。各连队成立了书法、绘画、英语、摄影、文学写作等兴趣小组；开设了英语、电脑、篮球裁判等讲座，在北京市东城区图书馆统一办理了集体借书证，每周集中借（还）书一次。在上级的支持下，他们还投资4万余元购置了投影仪、电脑等设备，使连队实现了多媒体教学；投资3万元对各连队文化环境进行布置，营造了良好的人文环境和学习氛围。
    武警广东总队一支队党委成员深入班排解兵难
    本报讯 易浩、祝俊业报道：年终岁尾，武警广东总队一支队党委“一班人”带着工作组分头深入中队班排，睡战士的床，吃战士的饭，干战士的活，悉心体察战士的喜怒哀乐，掌握战士的思想和实际问题，想方设法办好战士牵肠挂肚的事，受到战士欢迎。
    支队政委王官告诉笔者，过去，个别党委成员把为士兵办实事，片面看作是办些与士兵切身利益有关的大事、敏感事，而忽视了战士心理、情感方面的需求。针对这一倾向，支队党委“一班人”进行分析后感到，关注并满足战士的心理、情感需求不仅必要，而且紧迫。他们认为，士兵关心的大事、敏感事，比如学习成才、入党、考学等，都有政策规定，各级也很重视，而对士兵的心理、情感需求，往往容易被带兵人忽视。达成共识后，支队党委“一班人”带领工作组，分头下到中队，面对面听取战士的意见和建议。
    领导扑下身子，战士有话敢说、愿说。他们共收集到诸如病了能否吃上可口的病号饭，亲属来队队干部能不能陪一陪，受了挫折能否得到心理慰藉等20多件战士关切的具体事。而后，他们将这些事分门别类，定部门、定责任人、定时间表，定期检查落实情况。
    笔者在该支队采访时，不少战士说支队领导带着深厚感情关爱战士，解决了不少他们牵肠挂肚的事。据了解，该支队已把关注战士情感、心理需求定为一项制度，采取机关干部当兵代职、设立网上信箱、建立领导干部为兵服务连心卡等多种形式，及时掌握士兵的所思所想所盼所求，为党委机关办实事、解难事提供了第一手材料。在此基础上，他们还在基层开展了“解兵难、送温暖、增友谊”活动，要求各级干部以普通一兵的身份，做战士知心朋友，真心实意地为战士排忧解难，融洽了内部关系，促进了各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
