〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科比62分助湖人屠牛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科比62分助湖人屠牛
    据新华社华盛顿12月20日体育专电科比・布莱恩特在个人英雄主义的路上越走越远。美国当地时间20日晚，这位27岁的孤独王者破个人纪录地狂掠62分，帮助主场作战的洛杉矶湖人队以112∶90大胜达拉斯小牛队。
    创下这一职业生涯单场最高得分纪录，科比只用了三节比赛的时间。他上场33分钟，31投18中，其中三分球10投4中，罚篮25罚22中，抢到8个篮板外加3次抢断。
    丁俊晖世界排名创历史新高成为亚洲新球王
    据新华社北京12月21日体育专电中国台球协会消息，中国台球“神童”丁俊晖19日在爆冷夺得英国锦标赛冠军后，他的排名也一夜之间提升到了世界第31位，创造了他个人世界排名最高纪录。
    根据世界职业台球协会公布的最新一期世界排名，丁俊晖的排名第一次超越了中国香港名将傅家俊和泰国老将瓦塔纳。由于前30位球手再无亚洲人，因此丁俊晖成为了职业台坛亚洲新球王。
    瓦塔纳和傅家俊目前的世界排名分列第35和第37位。
    18岁的丁俊晖此前世界排名为第60名，现在他的目标是在本赛季结束时能稳居世界前32强。这与丁俊晖今年4月持外卡夺得中国公开赛冠军时给自己定下的目标不谋而合。
    在职业台球排名榜上，还有另外两位进入积分榜世界百强的中国球手。他们是小将梁文博和金龙。梁文博目前在第83位，而金龙列第99位。
〖-ZW/正文〗
