〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际安全部队五年内不会撤离阿富汗等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚/徐群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际安全部队五年内不会撤离阿富汗
    乌克兰保加利亚两国撤回驻伊部队
    据新华社喀布尔12月20日电 （记者陈刚、徐群）联合国负责维持和平行动的副秘书长让-马里・盖埃诺20日在这里说，由联合国授权的国际安全援助部队在未来5年内不会撤离阿富汗，联合国将采取措施弥补因美军部分撤离对阿富汗安全局势产生的影响。
    盖埃诺还说，联合国将与阿富汗政府进行更加紧密和透明的合作，以促进阿国家重建。
    美国国防部20日对媒体证实，国防部长拉姆斯菲尔德19日已签署一项命令，在明年年初以前把美国驻阿富汗部队人数从现在的1.9万人减少到1.6万人。此前，北约曾作出承诺明年把驻阿富汗的国际安全援助部队的数量从目前的9000人增加到1.5万人。
    据新华社基辅12月20日电 乌克兰国防部20日宣布，乌克兰开始撤回最后一批驻扎在伊拉克的876名乌克兰士兵。
    乌国防部发言人说，这批驻伊部队将于30日前全部返回乌克兰，首批120名士兵已乘坐两架运输机飞离伊拉克，预计在20日晚些时候返回乌克兰西部的军事基地。
    乌克兰今年3月起开始从伊拉克撤军。乌国防部长格里岑科曾表示，撤军完成后，乌克兰仍将有50名军方人员驻留伊拉克，协助伊拉克战后重建并训练伊拉克军队。
    据新华社索非亚12月20日电 （记者鲍杰）保加利亚驻伊拉克军队的首批105名官兵20日傍晚搭乘美军用飞机抵达索非亚机场。
    保加利亚总理谢尔盖・斯坦尼舍夫、保军总参谋长尼古拉・科列夫及多名高级将领冒着严寒到机场迎接他们回国。
    斯坦尼舍夫在欢迎仪式上强调，保军总参谋部已经向政府保证将严格按照国民议会今年5月作出的决议按计划在年底前全部撤回驻伊部队。他还透露说，政府将在与伙伴国磋商后，向议会提交以不同于现有方式参与伊拉克重建的建议。
〖-ZW/正文〗
