〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上一个帖子省下二十五万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团士官张东亮获“特别建议奖”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史成军/杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团士官张东亮获“特别建议奖”
    本报讯 史成军、特约记者杨春风报道：“我们的新澡堂比预算少花了25万，效果却非常好，想不想到里面感受一下？”12月上旬，亲身感受到了新澡堂效果的济南军区某工兵团官兵个个喜不自胜。
    这个团锅炉年久失修，官兵洗澡很不方便。今年上半年，团里决定为每个基层连队都安装太阳能热水器，一算账需要30万元。团里千方百计筹集资金，正准备购置太阳能热水器时，一个网名为“金点子”的战士通过团局域网给团长白永发了一个帖子：“距离我们团不到200米的电厂，有着丰富的热气资源，为什么不利用他们的热气？这样能省不少钱呢！”这个帖子让白永眼睛一亮，马上发帖子给“金点子”，希望就此问题与他继续深入探讨。“金点子”回话说，太阳能热水器只能在天气好的情况下使用，可我们团驻地阴雨天气较多，使用电厂的热气一年四季都可以洗澡。
    白永将“金点子”的意见提交团党委讨论，大家普遍感到利用热气供水效果好，决定由副团长武大伟就具体问题与电厂协商。在电厂的大力协助下，团里铺设了热水管道，并对旧澡堂进行了装修，添置了搓背床、换衣凳、洗漱架、换衣镜、衣柜等设施，全部花销还不足5万元。
    在落成仪式上，团党委安排“金点子”――修理连二级士官张东亮在主席台就座，并为他颁发了“特别建议奖”。团政委苏理明深有感触地说：“张东亮一个帖子，就为团队节省经费25万！为了使团队的局域网发挥更大作用，促进团党委决策更加科学，团里已建立了‘团长政委信箱’，还特别设立了‘特别建议奖’基金，我们欢迎更多的‘金点子’为团队建设出谋划策！”
〖-ZW/正文〗
