〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在参观建设节约型社会展览会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻落实科学发展观加快建设节约型社会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春一同参观〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月21日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛21日晚来到北京展览馆，参观正在这里举办的建设节约型社会展览会。胡锦涛强调，节约资源是我国的一项基本国策。节约土地、能源、淡水、矿产资源，对实现经济社会可持续发展具有重大意义。我们要从贯彻落实科学发展观的高度，充分认识节约能源资源的极端重要性和紧迫性，加快推进建设节约型社会的各项工作。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春等也于21日晚分别参观了展览会。
    19时30分许，胡锦涛来到展厅，仔细观看一幅幅图片、一个个模型、一件件实物，认真听取工作人员的介绍。在节水滴灌沙盘前，在清洁电动车实物前，在中央液态冷热源环境系统模型前，在废旧轮胎回收处理与综合运用展板前，在可再生能源示范基地示意图前，胡锦涛都仔细察看，并详细了解有关情况，对各地区各部门建设节约型社会取得的成果表示肯定。
    胡锦涛在参观时说，建设节约型社会，当前要注重抓好以下几项工作。一是要加强组织领导，明确节约能源资源的目标要求，实行严格的责任制。二是要加快调整结构，运用高新技术和先进适用技术改造传统产业，淘汰高耗能、重污染的落后工艺、技术和设备。三是要发挥科学技术作用，集中力量研究开发提高能源资源利用效率的关键技术和共性技术，支持重点行业加快节能、节水、资源综合利用的技术改造。四是要完善体制机制，进一步制定和实施有利于节约能源资源的价格、财税、投资政策，推动节约能源资源工作。五是要健全法律法规，强化监督管理。胡锦涛强调，建设节约型社会是全社会的共同责任，要加强宣传教育，增强人民群众特别是广大青少年的资源意识和节约意识，努力营造建设节约型社会的良好氛围，使节约成为全体人民的自觉行动。
    吴邦国兴致勃勃地观看了高压蒸汽洗车演示、用沙子制成的透水砖、北方农村能源生态模式展示、煤矿瓦斯治理与综合利用模型等，不时询问有关情况。吴邦国说，要按照科学发展观的要求，加快结构调整步伐，大力推进以节能降耗为核心的新一轮企业技术改造，下决心淘汰落后生产能力，推广和发展循环经济，鼓励循环生产，促进循环利用，倡导循环消费。同时要着力提高自主创新能力，为开展节能降耗、转变经济增长方式提供技术支撑。
    温家宝先后来到北京、上海、山东、江苏、辽宁等展区参观，详细了解节能、节水、节材、节地、资源综合利用和发展循环经济等方面的新技术、新成果。温家宝说，要从全局和战略的高度，充分认识建设节约型社会的极端重要性和紧迫性，以对国家和人民高度负责、对子孙后代高度负责的精神，把加快建设节约型社会的工作摆在突出的重要位置。要加快经济结构的战略性调整，大力转变经济增长方式，着力提高资源利用效率，降低物质消耗，建设节约型农业、节约型工业、节约型社会，实现可持续发展。
    在深圳、厦门、宁波、大连等展区，贾庆林仔细了解海水淡化等技术的有关情况，并在小学生自制的节约卡上写下“节约从娃娃抓起”。贾庆林说，要按照减量化、再利用、资源化的原则，大力发展循环经济，切实提高能源资源利用效率。要动员社会各界都来节约能源资源，形成建设节约型社会的强大合力。沿海城市经济较为发达，在发展中要充分考虑资源和环境的承受力，切实加大资源节约和环境保护力度，努力在建设节约型社会中走在前列。
    曾庆红仔细观看了湖南汨罗再生资源工业园沙盘、天津由碱渣山改建的休闲公园模型等，听取了四川农村发展沼气的情况介绍。曾庆红说，要进一步健全促进能源资源有效利用的法律法规，大力推进以节能降耗为主要目标的技术改造，为建设节约型社会提供有力保证。要在全社会大力营造建设节约型社会的良好氛围，树立节约意识、建设节约文化、倡导节约文明。每一个公民、每一个家庭、每一个部门，都要从自身做起，从现在做起，从点滴做起，形成节约光荣、浪费可耻的社会风尚，以实际行动为建设节约型社会作贡献。
    黄菊详细了解了现代化油气集输站、宝钢公司水处理技术、伊敏煤电一体化等项目的有关情况。黄菊说，加快建设资源节约型、环境友好型社会，是党中央、国务院作出的重大战略部署，是贯彻落实科学发展观的重要举措。节约资源，功在当代，利在千秋。要坚持开发节约并重、节约优先，以节能、节水、节材、节地、资源综合利用和发展循环经济为重点，依靠体制改革和技术创新，全面推进能源资源节约，加强生态保护和环境治理。
    吴官正在一个个新型节能降耗项目前停留，同工作人员亲切交谈，并不时询问节能技术、循环经济技术发展的新趋势。吴官正说，推进能源资源节约，是缓解能源资源供求矛盾的重大举措，也是从源头上减少污染、改善生态环境的重要途径。要着力构建节约型的生产方式和消费方式，在全社会形成节约能源资源、保护生态环境的良好风尚。
    在青海柴达木循环经济试验区、新疆达坂城风力发电场等模型和电磁悬浮高速电动机等新产品实物前，李长春饶有兴致地仔细观看。李长春说，要加大宣传节约资源的基本国策的力度，深入宣传节约能源资源的极端重要性，推广普及发展循环经济的先进技术和成功经验，营造建设节约型社会的良好氛围，增强人民群众特别是青少年的节约意识，使节约能源资源成为全社会的自觉行动。
    王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、华建敏、陈至立等也参观了展览会。
    这次展览会由国家发展和改革委员会等13个部门联合举办。展览会展厅分为综合馆、地方馆、中央企业馆、科普馆4个部分，共58个展区。
    12月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到北京展览馆，参观正在这里举办的建设节约型社会展览会。这是胡锦涛在北京展区听取有关替代能源项目的情况介绍。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
