〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅通民主渠道督导抓好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警郴州市支队改进机关作风见实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/杨秀勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟小平、杨秀勇报道：“由基层官兵提出的16个问题已全部解决，10条建议也已写进新年度工作要点……”12月中旬，在武警郴州市支队召开的基层建设座谈会上，支队领导向大家通报了上述情况。
    这个支队党委通过定期召开座谈会、现场办公等形式多方征求基层官兵的意见建议。但支队领导发现，机关有的部门对群众反映的意见建议不够重视，出现了“听起来认真，解决起来动静不大”的偏向，挫伤了基层官兵的积极性。为从根本上解决问题，支队党委在机关人员中开展了“以什么样的态度对待基层官兵意见建议”的讨论，引导大家端正工作指导思想，把解决问题作为转变作风的切入点。每次征求群众意见建议后，支队党委机关及时进行梳理归类，对需要由各部门解决的问题列出时间表；对一时不能解决的，及时向基层官兵说明。与此同时，他们加大监督检查力度，对基层官兵意见建议落实不认真的，及时进行通报批评。他们还建立了基层官兵意见建议落实情况通报制度，发挥基层官兵的监督作用。通过采取一系列措施，使机关的作风明显好转，基层建设不断加强。
〖-ZW/正文〗
