〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文
    和平随想
    ●曹靖
    提及“和平”，我们的脑海中也许会马上出现“战争”，是的，对于很多人来说，“和平”是一个相对于“战争”的概念。正是那些炮火、废墟、流血和牺牲，激发了我们强烈的爱国热情，使我们更加珍惜来之不易的和平生活。
    去年，诺贝尔和平奖颁给了肯尼亚的妇女运动与环保运动推动者马塔伊。对此，许多人提出质疑，认为“环保”与“和平”风马牛不相及。就此，马塔伊回答说：“很多战争都是因为争夺资源引起的，诺贝尔评审委员会的眼光已经超越了战争本身。善用资源，我们便播下和平的种子！”我想，“和平”不仅仅只能与“战争”相对，它还包含着对平等、生命和信仰的尊重，更应该是一种文化、一种生活的态度。
    电影《太行山上》中的一段画面，让我感动至深：大雪纷飞的冬夜，朱德同志走出庭院，看到小战士在站岗。朱德上前嘘寒问暖，朴实地把小战士冻僵的手放进自己的怀里取暖，最后还替小战士站岗，让战士跑步热身。这是多么感人的一幕，此时的朱老总是那么平易近人，而在这种平易中却饱含着“和平”的氛围。我认为，“和平”的文化内涵是宽泛的，它还体现在一个人如何对待自己、对待他人、对待生活。在一个和平的社会里，人们懂得尊重自己――不向逆境低头，所以有骨气；人们懂得尊重别人――不仗势欺人，所以有道德；人们懂得尊重生活――不苛求攀比，所以有修养。这就是和平的生活态度！试想，每个人都活得如此平和，那还会有战争吗？
    或许，有人认为这样定义“和平”太过于肤浅了。但事实上，“和平”一词来源于希伯莱文的“平安”，是犹太人在日常生活中彼此问候的习惯用语，就这么简单！而我，有着最朴实的愿望，那就是每个人都学会用平和的心态去感受生活。维护和平的人，并非伟大得令我们无法仰望，他们都很平凡。我们的父母、老师、同学、邻居甚至我们自己，都有能力做出一点点事，让平凡的生活多一点点温暖和希望。
    巴尔蒙特说过：“为了看看阳光，我来到了世上！”在今天，我希望我们每一个人都能够在自己的心中播下一颗阳光的种子，让和平的阳光普照整个世界。
〖-ZW/正文〗
