〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让训练与实战接轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某海防旅求真务实提高训练效益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱中伟/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能片面追求“单项冒尖”
    南京军区某海防旅一营步兵连是去年初组建的连队。为尽快干出成绩，连队独辟蹊径，鼓励官兵练“拿手绝活”。经过几个月苦练巧练，不少官兵都有了一技之长。半年军事训练综合考核中，连队官兵期待一展身手，但事与愿违：跑五公里快的，射击成绩一般；射击成绩优秀的，单兵战术成绩一般。结果，连队总评成绩为不合格。
    此事引起了旅党委“一班人”的思考：海防一营步兵连组建后，军事训练抓得很紧，官兵训练热情高涨，但为何“考砸”了？原因在于片面追求“单项冒尖”，而忽视了均衡发展，影响了整体成绩。这事在旅里有一定的普遍性，必须解决。旅机关帮助步兵连举一反三查找出训练中急功近利、虚报浮夸等方面的问题，并制定出改进措施。
    步兵连在机关具体指导下，严格按纲施训，固强补弱。半年后，连队整体训练成绩有了大幅提高。在年底的军事训练综合考核中，连队总评考核成绩优秀率超过60％，被评为“军事训练一级连”。
    训练岂能“包办”
    去年4月，这个旅在组织机关干部进行实爆作业时，一名机关干部动作缓慢，旅领导批评他没有战场意识，他满不在乎地说：“不就是投放个炸药包吗？跟小孩放鞭炮差不多。”
    危险系数这么大的训练课目，咋跟放鞭炮相提并论？旅领导了解到，每次实爆作业时，为防止节外生枝，炸药包的制作全由工兵连“包办”，机关干部只负责投放和拉火，然后转身跑到安全地带隐蔽即可，实爆简化成了“放鞭炮”。平时训练可以“包办”，但战场上谁来“包办”呢？从表面上看，“包办”是消极保安全，但实质上是对战斗力的不负责任。
    一场治“虚”打“假”活动在训练场上展开，险难课目训练逐步实了起来。过去，这个旅在进行火炮射击时，为便于组织，他们将打海上运动目标改为打滩头固定目标，每次都能打个“满堂红”。为让训练与未来战场对接起来，他们开始练打海上运动目标，尽管命中率下降了，但实际战斗力却在提升。今年的实爆训练，炸药包的捆绑、点火管的制作、火具的接续等全由个人动手完成。
    走出“闭门造车”误区
    两年前，这个旅在训练中碰到一个技术难题，集中骨干攻关20多天，没有进展。一名负责攻关的技术人员找到驻地研究所帮忙，结果两天时间就解决了问题。
    此事引起了旅领导的深思：立足自我解决不了的难题，借助外力加以解决，是一种科学务实的态度。驻地科研院所多、技术人才密集，如果能利用好，一些影响战斗力快速生成的“瓶颈”问题将迎刃而解。
    于是，这个旅先后和驻地多家军地科研院所联系，达成聘请“编外专家”的协议，并将他们的有关情况建成档案。
    去年底，这个旅装备了一批新型高射机枪，没有训练教材。他们没有像以往一样成立技术攻关组，而是邀请生产厂家的技术人员和“编外专家”一道解难。在他们具体的指导下，半个月内，官兵弄懂了新装备的技术原理，编写好了新装备训练教案。旅政委陈理春告诉记者：“‘编外专家’解难训练场，避免了走弯路，既节省了经费，又争取了训练时间，新型高射机枪装备半年已初步形成战斗力。”近年来，这个旅的“编外专家”共提出合理化建议100多条，攻克技术难题10多个。
    钱中伟本报记者代烽
〖-ZW/正文〗
