〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赏析军旅诗词感悟爱国情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团积极挖掘教育资源增强教育实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘启平/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘启平、特约记者马颖报道：“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”“虎啸昆仑镇边关，男儿从军为国忧。”12月上旬，一场别开生面的边塞军旅诗词朗诵会在兰州军区某装甲团举行。该团政委马智辉告诉记者，把赏析边塞军旅诗词作为开展教育的新形式，是团里积极挖掘教育资源、拓宽教育渠道的一个有效举措。不久前，军区肯定了他们的这一做法。
    这个团地处千里河西走廊，历史上边关将士抵御外敌入侵的感人故事，催生了一大批脍炙人口、广为传颂的优秀军旅诗词。团党委“一班人”在实践中感到，这些洋溢着浓浓英雄豪气和爱国情怀的诗词，正是开展思想教育的宝贵教材。为此，他们收集了富有边塞气息、彰显英雄气概、浓缩爱国情怀的100首军旅诗词，整理成册下发，引导官兵赏析。每逢新兵入营、老兵退伍、重大节日等重要时机，该团都要举办军旅诗词朗诵会。为帮助大家正确理解诗词中蕴含的积极向上的爱国主义精神，团里请西北师大中文系毕业的坦克三连指导员王大学等地方大学生入伍干部，给大家详细讲解诗词的历史背景、内容含义；定期组织讨论会，让大家畅谈赏析诗词后的体会、感受、收获。同时，团里还组织有文学特长的官兵创作军旅题材的诗词，不断增强爱国主义情怀。
    一首首慷慨激昂的军旅边塞诗词，激发了官兵高昂的训练热情。不久前，该团进行实弹射击考核时，尽管戈壁滩滴水成冰、呵气成霜，但官兵克服重重困难，以高昂的战斗精神出色地完成了“军事训练一级团”的迎考工作，受到上级考核组的好评。
〖-ZW/正文〗
