〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裕固族：人人都有好嗓子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞太生/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进22个人口较少民族〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裕固族：人人都有好嗓子
    【裕固族主要分布在甘肃省肃南裕固族自治县和酒泉市的黄泥堡裕固族乡。根据2000年第五次全国人口普查统计，裕固族总人口数为13719。裕固族有自己的语言，分西部裕固语（又称为尧呼尔语）和东部裕固语（又称为恩格尔语），现大多使用汉语。裕固族没有本民族的文字。】
    “哎，裕固族草原好地方！哎，那里就是我的家乡。清清泉水香又甜，人人喝了精神爽……”
    12月9日上午，迎着冬日的暖阳，我们来到美丽的裕固大草原。还没到村口，就传来女子悠扬的歌声。迎接我们的牧民强卫峰风趣地说：“这是她在用歌声欢迎你们呢！我们裕固族人人都有一副好嗓子。”
    一进村口，我们看到一群牧民正要举行敬奉“顶格尔汗”仪式。强卫峰告诉我们，“顶格尔汗”是裕固族人心中的天神。供奉“顶格尔汗”，能保佑人们避邪免灾，平安兴旺。我们在现场看到，活动开始前，一名男子往地上铺一块毯子，然后在毯子上摆放9堆粮食，并在每堆粮食上点燃一盏酥油灯，缠绕上绿、白、蓝三种不同颜色的布条。祭奠开始后，只见两名男子将一只羊头割下，并连同羊心一起摆放在9盏灯的中间。大约30分钟后，仪式结束，主持者将羊肉切成小块给大家分享。
    祭奠仪式结束后，强卫峰热情地把我们领进他家。强卫峰是位好客的裕固族大叔，只要有客人，总要把客人带到自己的家里坐一坐。走进院落，我们眼前一亮：房门口挺立的几棵剑竹给小院增添了不少生气。走进客厅，只见靠西墙放着两对真皮沙发，对面是一套家庭影院，冰箱、冰柜等电器一应俱全。强卫峰告诉我们说：“裕固族的族名意为‘富裕巩固’之意。远古祖先丁零族人世世代代按四季过着逐水草而居的游牧生活，风里来雪里去，过了不少苦日子。现在好了，党和政府给我们牧民打了井，分了草场，实行定点放牧，统一给我们盖了新房，让我们过上了安定幸福的日子。”
    正说着，强卫峰的儿子打来电话――有几名游客要到他们家开的旅游景点听一听裕固族民歌。强卫峰唱裕固族民歌，闻名十里八乡，有许多到此旅游的客人都是慕名而来。听说这事，我们紧跟着他向旅游景点走去，想借此机会欣赏一下裕固族民歌。
    路上，我们遇到一支迎亲的队伍，吹吹打打，热热闹闹，一片欢天喜地的幸福景象。只见新娘穿着绿色的绸袍，戴着色彩艳丽的头巾和用牛骨做成的戒指、耳环、手镯，别具民族风情。一名女子用优美高亢的嗓音唱道：“明海子水再深，没有党的情谊深；祁连雪山再高，也没有党的智慧高。党的富民政策好，裕固族牧民的好日子，就像那芝麻开花节节高。”这歌声，唱出了裕固族人美好的生活，也唱出了裕固族人幸福的明天。
    庞太生人民军队报记者李秦卫
〖-ZW/正文〗
