〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学专家教授围绕部队需求攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗气象水文装备有了“电子病历”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/李冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气象水文装备有了“电子病历”
    本报讯 马胜伟、李冰报道：某卫星气象数据应用系统出现故障，只见技术人员不慌不忙按动键盘，一张“电子病历”便出现在显示屏上。随后，技术人员据此迅速排除了故障。这是理工大学气象学院新研制的“气象水文装备智能检测仪”用于部队训练场的一个剪影。
    随着我军气象水文装备的快速发展，基层维修手段落后、台站技师在短时间内难以掌握维修技能的问题也日益暴露。为此，理工大学组织5名专家教授对此展开了集体攻关。他们历时两年，攻克了以往装备技术资料查询困难、维修经验难以传承等问题，成功开发了测试仪器软件、装备测试软件和装备故障诊断软件，研制出“气象水文装备智能检测仪”。据介绍，该检测仪具有数据发布、远程支援等功能，主要用于自动气象站、卫星气象数据广播应用系统、气象雷达等常规气象装备。专家鉴定认为，该检测仪运用虚拟仪器技术开发气象装备保障平台，为我军信息化建设开辟了新的领域。
〖-ZW/正文〗
