〖ZQ/总期〗17513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界经济稳步增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访社科院世界经济与政治研究所研究员范新宇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终专稿国际篇③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将过去的2005年是世界经济走势平缓的一年。在全球化深入发展的背景下，平缓发展的世界经济既呈现出一些亮点，也潜伏着若干风险。记者就今年世界经济形势和未来世界经济面临的挑战等问题，专访了中国社会科学院世界经济与政治研究所研究员范新宇博士。
    记者：2004年，世界经济曾经创下了5.1％这一30年来的最高增长纪录。今年世界经济是否延续了这种快速增长的势头？
    范新宇：
    平缓发展的世界经济凸显两大亮点：一是，尽管遭遇了油价飙升、汇率波动、禽流感突发及飓风肆虐等不利因素的影响，但经济增长减缓的幅度不大，占世界GDP总量28％的美国经济继续保持较快增长，增幅为3.5％。二是，一些发展中国家的经济成为拉动世界经济增长的引擎。其中，印度的经济增长率为7.1％，俄罗斯为5.9％，中国达9％以上。中、印、俄等国经济的快速发展，拉动了地区经济，为推动世界经济增长做出了巨大贡献。
    记者：12月18日在香港闭幕的世界贸易组织第六次部长级会议围绕多哈回合议题，在农业、棉花以及发展问题上取得进展，这些成果对最不发达国家的经济发展有着积极意义。那么，我们应该如何看待当前的世界贸易形势呢？
    范新宇：
    值得一提的是，区域贸易一体化进程的推进成为一个亮点。今年7月，中国―东盟自由贸易区正式启动，一个拥有17亿消费者、贸易总额达1.23万亿美元的经济区域开始形成。10月，美国与中美洲五国及多米尼加确定，相互间自由贸易协定将在明年生效。另外，今年中欧和中美通过平等磋商基本解决了纺织品贸易的争端问题，8月中欧签署了《北京补充协议》，9月滞留在欧洲各港口的8700万件纺织品被允许进入欧盟市场；11月困扰中美两国的纺织品贸易争端，经过7轮磋商终于画上句号，双方签署了《纺织品和服装贸易的谅解备忘录》。在贸易保护主义抬头的情况下，上述协议和备忘录的签署，达到了“双赢”和“多赢”的目的，既符合各方利益，又符合全球贸易自由化发展的大趋势，意义重大而深远。
    记者：7月21日，美元对人民币交易价格调整为1美元兑8.11元人民币，中国开始实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。请你谈谈人民币汇率制度改革和今年世界金融市场的运行状况。
    范新宇：
    今年，国际金融领域还有几个看点：一是美联储连续7次小幅升息，基准利率提高到4％，达到4年多来的最高水平。二是日元连续贬值，日元对美元汇率从年初的101∶1跌至年底的120∶1，日本政府对于日元弱势的放任态度显而易见。三是欧洲央行将欧元利率从2％上调到2.25％，这是欧洲央行两年半来首次调整利率。发达国家利率上升不利于发展中国家吸引外资，同时可能加剧发展中国家的资金流失，会对世界经济特别是发展中国家经济产生牵制作用。
    记者：2005年国际市场原油价格在剧烈波动中螺旋式上升。国际石油价格会不会出现更大幅度的波动，高油价是否会在可预见的将来威胁世界经济发展？
    范新宇：
    今年油价暴涨没有像以往的石油危机那样引发全球性经济衰退，首先是因为这次油价暴涨是需求大幅增长引发的，而不是原油供应短缺造成的；其次，原油在世界经济中所占比重已大幅降低，目前世界经济的原油密集度（单位产值消耗的原油）比上世纪70年代末下降了约38％，从而减轻了油价上涨对经济的冲击；再次，到目前为止，油价上涨部分还没有大规模地转移到能源和食品以外的商品价格上。但是，国际货币基金组织警告说，石油价格高升和动荡可能是一个“全球性危险”。尽管全球经济增长速度放缓可能减少石油需求，但油价继续暴涨的可能性不能排除。油价居高难下使通货膨胀的压力日益加大，从而使短期利率提高的可能性增大，这将对国内需求已经较弱的国家和地区的经济造成不利影响。
    记者：美国、中国、印度等经济体保持强劲增长，沉寂多年的日本经济开始走上复苏轨道，欧元区经济也出现了缓慢加速的迹象。从这些迹象看，稳步增长能否成为2006年世界经济的主旋律？
    范新宇：
    贸易保护主义是全球化发展主旋律中最不和谐的音符。农业谈判是多哈回合的核心，由于大多数发展中成员的出口主要依赖农产品，开放农业贸易是实现多哈回合目标的关键。但由于美国和欧盟在削减农业补贴问题上不愿意做出实质性让步，使得多哈回合谈判整体难以取得突破性进展。不仅如此，欧盟将于2006年1月开始实施食品及饲料安全管理新法规，日本也将于2006年5月起正式施行《食品中残留农业化学品肯定列表制度》，这些制度和法规大大提高了农产品准入的门槛。全球化已经影响到每个国家的发展，要使世界经济保持稳步增长，所有各方都必须承担相应责任。如果一些国家不打破贸易壁垒并遏制贸易保护主义，世界经济的调整将相当艰难。
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
