〖ZQ/总期〗17512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在维护官兵利益中实践以人为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分尊重官兵的主体地位和创造精神，心系基层、情系官兵，在维护和实现官兵利益中实践以人为本的理念，是在军队建设中贯彻落实科学发展观的一个必然要求。
    马克思说过，“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关”。邓小平同志指出：“如果只讲牺牲精神，不讲物质利益，那就是唯心论。”我军是党领导下的人民军队，始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，是广大官兵共同的根本利益所在，但每个官兵又有自身的利益。正当合理的利益追求，是他们工作的动力，也是推进部队建设的重要力量。两者之间没有矛盾，是一致的。贯彻以人为本的理念，应当牢固树立群众利益无小事的思想，这是各级领导和机关工作指导上必须明确的一个基准点。现在，有的领导和机关在工作指导上有偏差，想问题、办事情不从实际出发，不注意倾听官兵的呼声，不考虑官兵的利益，而是习惯于上级领导看中什么就干什么，工作组检查什么就做什么，没有把对上负责与对下负责很好地结合起来，把完成工作任务与实现官兵利益一致起来。这种认识显然是不对的。群众是真正的英雄，官兵是部队建设的主体力量。领导和机关必须认真解决好部队建设“依靠谁”这个根本性问题，切实把基层的需要和官兵的意愿作为“第一信号”，让官兵利益无小事的思想在头脑里扎根。要倡导深入实际、深入群众的良好作风，沉到官兵中间去，真心诚意地做好了解官兵、关心官兵、服务官兵的工作。当然，尊重官兵利益是指合理利益追求。当个人利益与国家、集体的利益发生矛盾时，要认真做好思想工作，把服从大局的道理讲清楚。
    受社会生活中不正之风的影响，军营也出现了一些与我军的优良传统不相符合的东西。如有的利用手中权力搞亲疏有别，有的侵占战士利益，有的插手基层的敏感问题，有的处事不公，不给好处不办事，给了好处乱办事，直接或间接影响了官兵的切身利益。因此，要把端正部队风气作为贯彻以人为本理念的切入点，教育引导各级干部正确处理为人与做官、工作与品德、教别人与管自己的关系，切实解决好为谁用权、为谁服务的问题，把人民赋予的权力用于部队建设和维护官兵的利益上。要正确处理官兵关注的敏感问题，在干部的选拔任用上坚持五湖四海，按照德才兼备和先进性的标准，确实把那些实绩突出、群众公认的干部选拔上来；在战士入党、考学、提干、学技术、选取士官等敏感问题上，拓宽群众民主参与的渠道，做到以公开求公正；在评优奖先方面，严格按照标准，客观公正，做到一把尺子量长短，不搞倾斜照顾。
    官兵产生的思想问题，很多是由实际问题引起的，像亲人下岗、婚恋受挫、家庭涉法、生活欠债等问题，呈现出明显的上升趋势。由于官兵个人的和家庭实际问题增多，一些正当的利益得不到保障，不同程度地影响了官兵的服役态度和工作热情。贯彻以人为本的理念，着力点应放在真心诚意为官兵排忧解难上。有的领导只要求官兵牺牲奉献，不考虑官兵的现实利益；有的喜欢说大话空话，不解决实际问题，这些不良倾向必须纠正。对官兵遇到的实际问题、工作和生活中的困难和疾苦，要认真调查研究，满腔热情地处理，决不能漠然置之。要充分借助政府和社会力量，帮助官兵解决后顾之忧，通过发挥组织优势，依靠政策制度，协调地方政府部门和社会力量，想方设法解决部队无力单独解决的问题。各级领导和机关应主动靠上去做工作，了解官兵的疾苦，摸清官兵遇到的现实困难，积极出主意，想办法，尽量对有困难的官兵予以照顾，最大限度地激发出他们的工作热情，使其全身心地投入到工作中去。对于一时难以解决的问题，应当尽力向官兵说明情况，以求得相互理解。总之，要从官兵最关心、最迫切需要解决的实际问题入手开展工作，把暖人心、稳人心的工作做到官兵的心坎上。
    维护和实现好官兵的切身利益，其落脚点应放在促进官兵的全面发展上。有的同志认为，以人为本就是多关心官兵的生活，多给钱给物等，这种认识有失偏颇。以人为本远远不止做这些工作，还应该不断满足官兵的多方面需求和愿望，实现官兵的全面发展。追求知识、渴望成才，是当代官兵的一个特征，把提高官兵素质摆在重要的位置，是新形势下官兵最迫切的需要，也是对官兵最大的关心爱护。要在政治上关心爱护官兵，坚持用科学理论武装官兵头脑，不断丰富官兵的精神文化生活，努力为官兵学习成才提供良好的条件和环境，积极开展心理健康教育，开展体育运动，强健体魄，培养官兵良好的心理和身体素质。
〖-ZW/正文〗
