〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委监察部召开座谈会研究加强党风廉政教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗院2？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄7月21日电（记者赵海波）中纪委、监察部日前在北戴河召开部分省市加强党风廉政教育座谈会，针对在建立社会主义市场经济体制过程中出现的新情况、新问题，研究加强党风廉政教育的新思路。
    与会者在座谈中认为，我国现在正处于从计划经济体制向社会主义市场经济体制转换的时期，新旧体制转轨、两种体制相互交叉，旧体制的弊端尚未消除，新体制又还未形成。在这一大的背景下，再加上法规不完备，一些政策界限和是非不清；工作和管理上的薄弱环节与漏洞还很多；不少单位思想政治工作薄弱，一手硬一手软的现象还不同程度地存在；大多数同志对市场经济的运作规律还不认识，不掌握，无经验等，都给以权谋私和违法乱纪的人以很多可乘之机，使党风廉政工作和反腐败斗争面临的形势更加严峻。
    与会者认为，日趋严重的腐败现象，侵蚀着党的队伍，损害着党的形象和威望，破坏着改革开放的顺利进行。坚持反腐败斗争，对广大党员来说主要是教育的问题，从长远看，克服腐败现象也要靠深化改革，靠法制建设、靠教育。因此，我们无论在何种条件下，都要教育广大党员廉洁自律，发扬艰苦奋斗、勤俭务实的精神，同极端个人主义、拜金主义、享乐主义作斗争。当前，要突出反腐倡廉的教育，从今年下半年直至明年，各级纪检监察机关要安排足够的时间和力量，对广大党员和国家机关工作人员集中进行一次反腐倡廉教育。
    会议指出，党风廉政教育要以小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，紧紧围绕贯彻党的基本路线来进行。通过教育，调动各级党政领导班子和广大党员、干部的积极性、创造性，保证党和政府的决策得到正确有效实施。
〖-ZW/正文〗
