〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年秋季开学，西安陆军学院十四队来了两个同名同姓的学员，不仅容貌相像，而且军事技术难分伯仲，于是引出一段竞赛趣话――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两个张富强一对武状元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳启华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “张富强！”检录员一声呼点，“到！”两个虎头虎脑的学员同时应声站到了400米障碍的起跑线上。终南山下，西安陆军学院一场军事比武正在进行。一阵风驰电掣地跨壕越障，两人同时到达终点，时间竟分毫不差！
    紧接着，手榴弹投掷、对抗射击、五公里越野和单、双杠比赛，一场场扣人心弦的龙争虎斗后，他俩的所有成绩在400名选手中均列前三名，而且两人有3项成绩完全相同。
    “龙虎榜”上，两个张富强醒目地并列榜首。
    望着这一对同名同姓的武状元，众人无不称奇。
    去年秋天，当新疆军区某部三连一班长张富强风尘仆仆赶到西安陆院十四队报到时，出人意料地发现与他同时报到的新学员中竟有一个名字与自己完全一样。
    更让人惊奇的是，两个张富强，不仅容貌相像：个头1米78，脸黑体壮，膀阔腰圆，而且经历也差不多。新疆来的张富强是部队的“训练标兵”，立过三等功，是保送上军校的；来自陇中某部的张富强，两次荣登“武状元”榜，档案袋里同样有一次三等功的记载。不同的是，两人的普通话里，分别带着河南和甘肃的乡音。
    不知是有心还是无意，队里将陇中来的张富强任命为六班长，让新疆来的张富强当了七班长。为这，竟闹出了不少误会。
    刚开始，学员们见队里“每月一星”的“内务”、“军事”、“纪律”标兵栏内，几乎被张富强包了，以为是书写者笔误，一打听，才知道队里有两个都够“星级”的同名同姓者。
    不过，也有一人犯“错”两人受过的时候。
    那次，七班长张富强发烧39℃，还带病训练，教导员闻讯后，把六班长叫去一顿狠“克”，强令他立马住院，弄得没病的六班长丈二和尚摸不着头脑。
    六班七班住邻居，集合站队也紧挨着。训练场上，教员有意让两个班结对子，往往是两副单、双杠、两条障碍跑道同时进行，从班长开始，每班挨个轮。比赛结果，大多是半斤对八两。越是不分上下，越发激起两个班试比高低的劲头。
    就说这次军事比武吧，六班感到老和七班并列第一不过瘾，想偿一偿独领风骚的滋味。节假日，全班佯称“春游”，跑到山坡上练开了武装越野。孰不知，七班如法炮制，借口“踏青”，到3公里以外的乱石滩搞起了“摸爬滚打”。结果，擂台上又是花开两枝，难分伯仲。
    别看这两个班擂台上是对手，可平时，一方有求时，另一方还真挺够“哥儿们”。六班的400米障碍在全队“顶呱呱”，而七班5000米越野次次夺魁。为此，两班达成协议：以自己的强项帮助对方的弱项，互传“绝活”。此后，六班派出了3名“训练尖子”为七班辅导障碍，而七班的4名“飞毛腿”也成了六班的业余小教员。
    六班和七班就这样在“龙虎斗”的气氛下学习训练，比翼双飞。基础验收考试中，两个张富强所有成绩同样是8项优秀，4门良好；两个班的军体、障碍、投弹、5公里越野4项成绩的优秀率全在80％以上；七班被评为“先进班”，六班则受到大队嘉奖。队里树立了7个标兵，六班和七班都有两人戴上光荣花。
    （岳启华）
〖-ZW/正文〗
