〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民为贺绿汀从事音乐工作70周年题词〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗音乐工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月21日电 悠扬清亮的《牧童短笛》，激昂奋进的《游击队歌》，将与会者领入作曲家贺绿汀的音乐天地。首都60余位音乐界人士昨天聚集一堂，庆贺他在音乐这片沃土上耕耘了70个夏秋。
    江泽民日前为贺老从事音乐工作70周年题词：“谱写生活的强音，讴歌人民的事业”。
    90高龄的贺绿汀，1931年考入上海国立音乐专科学校，师从音乐界前辈黄自学习作曲。70年来，贺绿汀把个人的命运与人民的事业结合在一起，其作品富有强烈的时代特征。1937年他奔赴抗日前线，创作了一批脍炙人口的抗日歌曲。建国后，贺绿汀任上海音乐学院院长，为培养音乐人才呕心沥血。
    在昨天的庆祝会上，贺绿汀的校友和音乐界人士演唱、演奏了他的部分作品。广播电影电视部部长艾知生参加了庆祝会。RW：江泽民；题词
〖-ZW/正文〗
