〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要给“有偿新闻”提供方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福建省军区政治部陈秋芳黄正平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    一个时期以来，地方上一些人打着某某新闻单位的旗号，以宣传报道子弟兵为由，向部队伸手索要钱财。去年底，某电视台文艺部摄制组来到福建省军区某部，声称要采访拍摄一部双拥工作的专题片。部队领导十分重视，派出专人专车予以保障，并免费提供吃住。当拍摄接近收机时，摄制组亮出了真相，开口向部队要一万元的摄制费。等播出时一看，并非什么双拥工作专题片，而是只在一个文艺片中提了一下这个部队。时隔不久，某报一名记者到驻福建某部后勤部采访，找到领导说，报社准备拿出专版，集中反映军工企业、军事后勤等方面的成就，但要部队付一万元的“版面刊用费”。6月初，某新闻单位的3名记者，又来到福建省军区政治部，找到领导后说，该单位要与某某广播电台、某某电视台合作，邀资协办“特约新闻”，省军区一年交3万元，就可以将军区在精神文明建设和生产经营上取得的成就作为他们的“特约新闻”，获得播出机会。
    以上表明，有些人明显在搞“有偿新闻”，这是不正之风在某些新闻单位、新闻人员身上的表现。我们今天借军报一角，向部队呼吁，谨防有人以宣传报道部队为由，向部队伸手要钱，要坚决抵制这种不正之风。
    福建省军区政治部 陈秋芳 黄正平
〖-ZW/正文〗
