〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱军习武出人才，飞去的“凤凰”飞回来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小二黑”结婚了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯默然王有海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小二黑结婚啦！”6月28日午饭后，南京军区某团八连指导员孔维度扬着一封信一叫，全连官兵很快拢到一块，叫好、喝彩声不断。
    “小二黑”本名张志诚，是八连的退伍兵，江苏省武进县人。他家有百万资产，生活优裕，入伍前又白又胖的；黑，是从他想当训练尖子之后变的。
    张志诚20岁那年，父亲建了个车床厂，让他当老板。他不肯吃苦，又不懂管理，一年就把厂子玩倒了。父亲气得炒了他的“鱿鱼”，未婚妻也嫌他懒散，和他分了手。
    他来到军营。新兵开训前，指导员作动员：“军事训练是一门综合性的科学，你们的政治、军事、心理、文化、身体等素质都会通过军事训练得到提高。只要你们练成尖子，将来不比现在有作为，回来找我！”从那天起，张志诚便发誓要当训练尖子。果然，当兵一年，他就上了团训练尖子光荣榜，接着又被师评为训练标兵。训练场上的日晒风吹，他的脸渐渐变黑了。后来他又当上二班长，这才有人叫他“小二黑”。
    张志诚退伍后，父亲见他变得精干，又让他当老板。这回，他懂政策、会管理、肯吃苦，一年就赚了20万。分手的未婚妻也回心转意，今年6月18日和他领了结婚证，“七一”举办婚礼。
    “为你的婚礼敬礼――全连战友”――这天下午，一份贺电发往江苏省武进县。
〖-ZW/正文〗
