〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国国防报》即将出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委主席江泽民题写了报名〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《中国国防报》出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由解放军报社主办的这份报纸，将以正确的舆论引导和良好的信息知识服务，成为读者纵览天下、知我国防的窗口，爱国富民、卫国保家的益友。
    《中国国防报》立足国防，面向社会，以贯彻党中央、中央军委的方针、政策，宣传邓小平新时期国防现代化建设思想，普及国防教育，增强国防观念，促进国防建设为宗旨。它的目标是：舆论方向正确，内容新鲜精粹，形式别开生面，现代气息强烈，广大群众喜读，国防战线偏爱。
    《中国国防报》对开四版，开始阶段每周一期，周四在北京出版，逐步到周二刊。它的读者对象是：所有关注国防的人士，各级负责国防教育和“双拥”工作的党政干部，人民武装委员会成员，企事业单位的领导同志，省军区、军分区、人武部干部和民兵、预备役人员，陆海空军部队指战员和武警官兵，参加军训的大、中学生，复员、转业、退伍军人，国防科研、军工战线和人民防空、交通战备、农垦系统的干部职工等。
〖-ZW/正文〗
