〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王燕华郑实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《冀中熔炉》
    李中权 陈宜贵 李振军主编 河北人民出版社出版
    这是一部反映抗大三团生活的回忆文集，作者均为当年抗日军政大学第二分校第三团的老战士。作品以生动朴实的文笔叙述了抗大三团在敌后平原游击战争环境中办学的艰难历程。作品不仅具有一定的史料价值，也是今天我们进行艰苦奋斗的传统教育的生动教材。（王燕华）
    《人生的挑战》
    林君雄主编 福建人民出版社出版
    改革开放的大潮，不仅给人们的物质生活带来变化，也给人们的精神生活带来了深刻变化。这部《人生的挑战――改革开放中的人生思考》的书，从改革大潮中的得失观、择业观、人才观、创业观、择偶观、消费观、人生价值观等14个方面，探讨了应该破除的旧观念和应该确立的新观念。作者遵循邓小平同志南巡讲话和党的十四大文件精神，对现实社会人的价值观作了很有见地的论述。（郑实）
〖-ZW/正文〗
