〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘福军为啥不愿提职？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委既鼓励基层干部干好工作又帮助他们建好“家庭港湾”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董礼波安景元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董礼波、安景元报道：某仓库近日出了一件令人咂舌的怪事，曾因工作成绩突出荣立二等功、由战士破格提拔为某勤务连少尉排长不久的刘福军，却为上级准备擢升他到另外一个仓库任副连长的喜事而愁眉不展。
    刘福军的“老黄牛”精神在分部上下是出了名的，被公认为好“苗子”。今年5月中旬，上级在调整干部时，准备提升他到另一个仓库任副连长。谁知当组织找他谈话征求意见时，他却为难起来。这几年，小刘为了干好工作，不给组织上添麻烦，隐瞒了家中不少困难。结婚后，他妻子仍是出“嫁”不出“家”，岳父身患癌症，岳母的精神又不大好，照顾两位老人的义务全落到爱人身上。小刘的父母，生活中也有很多实际困难，可他始终没有机会去解决。提干后，他庆幸自己被分配到离岳父家很近的一个仓库，能够对家里有个照应。可面对新的调动，他无法再隐瞒自己的实际困难，便一五一十地向组织道了实情。
    刘福军因家庭生活困难不愿提职的事，引起了仓库党委和上级机关的高度重视。仓库党委成员一方面找他谈心，帮助他正确处理好“小家”与“大家”的关系，另一方面积极帮助他解决生活上的困难，到地方联系医生为他的岳父岳母治病。与此同时，库党委还组织全库官兵开展了一场“既要干好部队工作，又要建好家庭港湾”的专题讨论，使包括刘福军在内的官兵深受教育。到笔者发稿时，刘福军已安顿好家务事，准备到新单位上任。
〖-ZW/正文〗
