〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗磨砺军人素质将会终身受益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团联系实际开展练兵价值观教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗健王国斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗健、王国斌报道：南京军区某反坦克团联系实际搞好练兵价值观的教育，激发了广大官兵爱军习武的热情。截至6月底，今年已训的18个科目全团总评优秀。
    受市场经济大潮的影响，这个团的部分官兵产生了“与其呆在军营站操场，不如早日回家闯市场”的念头，爱军习武的热情悄然转到学习闯市场的民用技术上。针对这种现象，团党委一方面对官兵进行我军职能教育，一方面组织官兵参观驻地明星企业，让官兵看到发展市场经济给企业带来的活力，从而认识到作为军人保卫和平环境职责的崇高与神圣。
    官兵们在参观中还了解到：全市100多家创利税大户的企业中，有2/3的厂长、经理是转业退伍军人，他们的共同体会是：操场上洒下的汗水积攒了丰厚的人生本钱，良好的军人素养创造了终身受益的宝贵财富。团里还邀请“全国优秀转业干部”、企业家张保民现身说法，对大家进行教育。张保民在部队爱军习武，两次荣立二等功，五次荣立三等功，1987年转业到濒临倒闭的江苏泗洪酒厂任厂长，仅两年时间就扭亏为盈。他说：只要在军营磨砺好军人素质这个“金刚钻”，就不怕来日在市场上揽不下“瓷器活”。全团官兵听后深受鼓舞，并表示一定要在练兵场上重新塑造自我。
〖-ZW/正文〗
