〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在市场经济条件下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日自卫队如何采购军事装备品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秉桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文后勤战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好中心环节。采购品预定价格计算、签订采购合同与采购品质量管理是装备品采购工作的中心环节。日自卫队对采购品预定价格的计算采用市场价格和成本计算两种方式。采购的合同形式，主要有一般竞争合同、指名竞争合同与自由价格合同等。一般竞争合同是指利用现行市场竞争机制，以最有利的价格同投标者签订的采购合同，多用于采购军民通用装备品。指名竞争合同是指在符合投标条件的厂商中，通过竞争指定合同对象而签订的采购合同，一般适用于采购技术性较强的军事装备。自由价格合同是根据长官指示同特定的厂商签订的合同，多用于不适宜竞争的军队专用高技术军事装备。为确保装备品的质量，日自卫队强调对采购品实行严格的监督与检查。根据所采购的装备品的不同情况，有的直接对材料、零件、半成品、成品进行检查或试验，确认是否合格；有的以厂商提出的资料确认采购品是否符合要求；有的则通过对厂商采用的质量管理方式、有关质量证据的审查，判断是否合格。
    实行一元化领导。日三军的装备品采购工作均由防卫厅装备局统一管理，实施机构是采购调整会议和采购实施本部。采购调整会议负责协调三军装备物资的采购计划、采购顺序、采购规则等，由装备局局长担任主席；采购实施本部负责三军主要装备的统一采购，包括飞机、舰船、导弹、枪炮、通信器材、车辆、弹药、油料、纤维制品、紧急备用口粮及装备零配件等。除“中央采购”外，各军种补给部门和部队也负责一些装备品的采购，如日常给养、卫生器材、军需品、维修零配件与日常消耗品等。这种集中统一的采购管理体制，有利于保证重点，提高效益。
    制定法规。日自卫队制定了比较完善的采购工作法规，使整个采购工作实现制度化与法制化。目前，日自卫队实施的采购基本法规有：《关于采购装备品和劳务的训令》、《关于采购物品预定价格计算标准的训令》、《关于监督与检查采购的训令》、《关于使用有偿援助实施采购的训令》等。法规明确规定了采购装备品应遵循的基本程序，预定价格计算方式，采购审批权限，签订合同与质量检查时所需的基本事项等，保证了装备品采购的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
