〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地在科技领域优势互补〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省“科技双拥”利军利民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱正连孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双拥”工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱正连、孔德宏报道：江苏省近年来开展的“科技双拥”活动，有力地推动了地方经济建设和部队现代化建设。
    据不完全统计，1990年以来，江苏各地为驻军提供各种科技服务3800多次，协助部队筹建大型综合性训练基地、自动化指挥中心140多所，优先向部队转让各种技术项目和科研成果2300多项。并且制定和颁布了一系列促进军地在科技领域实行优势互补的政策性措施。驻苏部队和军事院校也以“科技兴省”为己任，主动为地方重点工程建设和大中型企业技术改造献力。连云港警备区派出数百名工程技术骨干协助港务局完成了百余个项目的勘测、设计和定向爆破任务，受到了港务局高度赞扬。南京通讯工程学院、工程兵工程学院和国际关系学院先后抽调工程技术专家参加了南京市10多项大型项目的设计和百家企业的技术改造，并为地方培训了1700名微电脑操作和外语人才。
〖-ZW/正文〗
