〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桥头“万事通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我刚才讲到哪里了？”第四次推门而入的新疆军区阿拉山口边境会晤站站长田树林还是这么一句话。瞧着他那副窘相，我们也尴尬地笑了：“刚才讲的是接轨点。”“没办法，口岸搞活了，谁都知道我曾是大陆桥接轨点的监护人，对各种情况熟悉，找的人特别多，忙啊！”
    不到一个小时的采访，先后4次被前来咨询的客人所打断，站在一旁的林江华翻译解释说：“今天还算好，昨天一个上午就接待了23批，什么询问哈萨克斯坦近期发展情况的，了解未来阿拉山口发展趋向的，还有一些联系做生意、办公司的，大家格外信任田站长，所以他是阿拉山口最忙的人。”
    阿拉山口口岸管理委员会主任石广夫向我们介绍：从口岸开放至今，老田一直代表我方处理大陆桥建设、施工、营运的涉外事务，称得上是大陆桥“万事通”。
    田树林到会晤站上任后的第一件事就是“大陆桥接轨点”的选址问题。由于这里是争议地区，中哈两国提出的选址方案相去甚远，争执不下。为了使对方心悦诚服地接受我方的观点，尊重历史，按照两国政府以前达成的协议办事，他和同伴们查阅了大量的历史文件，整理出3万多字的详尽资料，数十次的谈判、交涉，最终还是尊重历史事实，稳妥地选定了接轨点。当这一消息传来时，新疆有关领导同志说：“应给田站长记功。”
    施工作业紧张地进行，万名工人云集边境前沿，这在我国边境史上实属罕见。作为监护人，既要控制边防，又要督导施工，还要不时与哈方联络，老田可谓责任重大。谁也不会忘记，在亚欧大陆桥接轨前最后三个月里，他每天平均处理22起涉外事务，一天24个小时都是在工地上度过。酷暑的阿拉山口，白天气温一般都在45℃以上。晚上，这里又大都是8级以上的大风，老田常常是伴着狂风度过了一个个不眠之夜。
    1990年9月12日，举世瞩目的第二条亚欧大陆桥接轨了。参加完欢庆仪式后仅仅半个小时，他就病倒了，而且两天内紧急转院三次。老田为大陆桥施工监护付出了心血，同时也赢得了声誉和信任，大规模的边境施工，没有发生任何大的涉外事件，这不能不说是个奇迹。
    如今，亚欧大陆桥早已开通了，田站长似乎可以轻松一下了。可面对商潮涌动的口岸，他同样坐不住，“我们盼望的不就是今天这样的发展局面吗？在这样一个关键时刻，松劲可不是我们军人的性格。”
〖-ZW/正文〗
