〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死亡之海”求生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩瀚无边号称“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠，人迹罕至。除偶而四处觅食的黄羊留下点点足迹外，寂静无声，一片荒凉。
    这天，在炎热如火的沙漠里突然出现了一片深深的脚窝，这是空军某研究所的军人们留下的，他们将在这里进行三昼夜的沙漠救生现场试验。
    走在前面的身着单飞行服的3名人员，是该所从自愿报名担任本次试验的战士中挑选的。试验要求他们模拟遇险的飞行员，在跳伞后落入沙漠，没有任何人帮助的情况下独立生存72个小时。等待他们的将是缺水、少粮、酷热、风沙等各种各样恶劣的环境和气候。做这样的人体试验，在我国还是首次。但为了我军的航空救生事业，参加试验的科研人员和受试人员都表示：“豁出去了！”
    一个人，假如突然被命运抛入沙漠，而且他无法确定需走多远方能获得营救时，最好是在原地保持安静，切不可盲目行动，否则极易迷失方向，还可能造成急性脱水，大大减少生存时间。因此沙漠生存首先应选择合适的地形搭建一个遮阳蔽风的休息场所。而选什么样的地形来建掩体，也是门学问。A战士选了一侧靠沙丘、另外几侧较宽阔平坦的沙地；B战士和C战士都选了两沙丘之间的凹地，预备在这里搭起自己临时的“小窝”。
    他们抽出救生包中的生存刀。这种刀构筑掩体非常方便，能砍、能刺还能锯，挖沙土、割伞布更是不在话下。沙漠中很难找到稳定的帐篷支柱，但只要略动脑子就不难发现，把降落伞布割出几小块，包上沙子捆成包袱，摞在一起，便是很稳当的“屋架”了。掩体初步建成。为保存体力，他们及时进入各自的“新房”休息。
    天空拉下了黑色的帷幕，沙漠寂静得如死了一般。3位受试者身旁的5名科技人员排出了周密的值班人员表，制定了严格的值班制度，不管条件如何恶劣，保证现场至少有一名主试者负责监护受试者的安全。
    第一夜悄悄过去。
    当地的日出时间要比北京晚将近2个小时，即便睡个懒觉也不会妨碍观赏日出。
    9点左右，太阳缓缓升起，朝晖立时把无边的沙漠染得一片金黄。然而，太阳的美好却预示着受试者在这一天必定遭受更高温度的袭扰。10点多钟的时候，炎热的阳光把沙子晒得又白又亮，地表温度已远远超出了普通温度计所能测量的范围，人在其中犹如置身于一个天然大烤箱，其滋味可想而知。常识告诉人们，夏天即便是在树荫下站几个小时，都可能发生中暑，而3名受试者却要在这样严酷的环境中生存3天3夜，重要的是他们的饮水和食物都受到严格控制，3天全部的配水量还不够正常人1天喝的。
    趁着高温还没完全到来，他们3人带上生存刀和救生包中配备的简易太阳蒸馏器，来到附近一座大沙丘的北面。这里的沙土较湿，能够用蒸馏器从自然界中取水，以补充有限的救生饮用水。A战士慢慢地用生存刀在沙地上挖了一个直径约1米的沙坑，坑底放上利用就便器材制成的接水容器，用一根吸水管接到地面，然后将蒸馏器铺在坑上，四周用沙土埋好，一个简单的取水装置做成了。“不可消耗太多的体力，还有2天的时间呢。”出汗过多，这是沙漠生存的大忌，他们时刻提醒着自己。
    中午，适当饮用救生饮水后，受试者戴上防风尘太阳镜，躺在掩体中安静地休息了。
    负责现场值班的课题组同志还在来来回回地穿梭于掩体和气温测试仪之间，记录着温度，察看着受试者的反应。根据他们身上配备的生理信号采集器显示的数据，随时掌握心跳、呼吸、体温等生理参数，及时测量他们的小便量和尿比重，防止发生任何意外。也许是第一天，受试者并没有显得非常疲倦和难受，只是感觉饥肠辘辘。试验前他们被告知，不到万不得已，最好不要动用救生口粮，否则会加速体内水份的损耗。3天不吃东西身体不会受太大影响，可对水就不一样了。过了热的高峰时期，他们慢悠悠地来到简易太阳蒸馏器前，不错，还真接了一些水，这在沙漠里就是救命水了。借着晚霞，稍稍活动一下，又进掩体中养精蓄锐了。
    又是一个万里无云的晴天，凌晨最低气温已达17.6℃。看样子，老天爷要给这些向大自然挑战的人们点厉害瞧了。这将是第三个24小时的开始，干渴和饥饿已在3名受试者身上有了明显的反应：面色灰白，身体虚弱、无力，轻度头痛，嘴唇干裂，严重者已经脱皮起泡。是啊，十分有限的饮水，远远满足不了这些精力旺盛的小伙子们的需求。19岁的B战士身体较瘦，反应也最强烈，才48小时，就已经两眼深陷、颧骨高耸。由于干渴，他吃不下救生口粮，只好靠身体本身能量的储存支撑着。规定称体重的时间到了，他强撑起软弱无力的身子，站到体重计上，掉了6公斤！他无言地返回掩体，继续躺倒在沙地上。
    气温还在上升，课题组的2名主试者寸步不离地守护着受试者们，眼见着气温在升高，生理信号采集器上的体温显示数据不断地增加，环境温度测试仪的显示屏幕上，数字不停地在跳动着：37℃、38℃、39℃、40℃……下午16时20分，气温高达40.1℃，而B和C战士的体温显示已在39℃以上。几位主试者经分析认为，由于贴在受试者皮肤表面的温度传感器受环境高温的影响，不够准确，直接测其口腔温度，结果也都在38.5℃上下。为了准确起见，大家商量，最好是测一下肛温，这个时候也只有肛温最可靠。可不能让3名受试者看出目前大家紧张的心情，否则只能加重他们的心理负担。负责测温的同志不紧不慢地跟他们拉着家常。然而守在“大本营”的其他科研人员这时都在焦急地等着肛温的测量结果。尽管6级风在沙漠中不算什么，但足以使沙土扑面而来。在40℃的高温环境下，维持人体体温平衡只有靠出汗一条途径了，可迎面打来的沙粒与汗液一碰，就牢牢地粘在皮肤上，又疼又痒，好不难受！可这也丝毫不能干扰主试者的工作。此时，B战士掩体内的气温已有42℃，而A战士的掩体由于通风较好，其内气温也有37.2℃。2台对讲机分拿在试验现场的主试者和留守宿营地同志的手中，一旦发生紧急情况，随时通知“大本营”，以便立即采取急救措施。
    测试结果终于出来了。此时，B战士的肛温已达38.5℃，C战士的肛温为38.6℃，他们都在发烧。B的反应又比较严重，是撤还是继续试验下去，几名科研人员紧张而不安地讨论着。正在这时，B已有小便，比重正常，出汗、脉搏均为正常；C出汗、脉搏均正常，他们都没有不良反应。距太阳西下气温降低的时间只有2个多小时了，3名受试者也都郑重表示能挺得住！经慎重考虑，同志们做出决定，试验继续进行，主试者更要加倍警惕，确保受试者的安全；留守人员做好一切急救准备工作，防止紧急情况发生。
    18点，是发水的时间，B就着应急饮水吃了小半块口粮；A抬起他已被高温烤得昏昏沉沉的脑袋，张开裂了口子的嘴唇，向主试者汇报着他此时的感觉；C战士总是摆脱不掉他那18岁男孩子特有的淘气，肛温都到38.6℃了，还朗朗地说，“我没事，感觉挺好。”
    终于，温度不再那么高了，3位战士都以顽强的毅力度过了难熬的最后一个下午。
    第三个黎明降临在沙漠上。掩饰不住的兴奋和喜悦，挂在每个人自打进驻沙漠以来就没有洗过的脸上。生命力极强的沙漠小动物蜥蜴不时地在脚前爬来爬去，似乎也在分享着即将成功的喜悦。3名受试者的精神大增，配合录像和摄影人员拍摄了不少供以后教学用的镜头，竟然也不再像前一天稍活动就气喘吁吁。摄像任务完成后，他们喝完规定的最后一袋饮水，都自觉回掩体了。
    距试验结束越来越近，大沙漠仍然平静如水，可所有参试人员的怀里都像揣了只小兔子，扑腾扑腾地跳个不停。
    当时针指向12时，科研人员庄严宣布，试验胜利结束。3天3夜的沙漠救生现场试验取得了预想不到的结果，3名受试者都没有出现试验前估计可能发生的任何身体损伤，而且都具有从事一般体力活动的能力。他们迈着坚定而缓慢的步伐向宿营地走去。
    72小时的模拟遇险跳伞飞行员沙漠野外救生试验的成功，说明由我国空军配备的沙漠救生物品能够满足我军沙漠遇险生存需要。这次试验不仅是致力于航空救生事业的科研人员的一次探险和对沙漠生活的亲身体验，重要的是他们用自己的身体完成了一项前人没有做过的大型试验，积累了丰富的生存经验，获得了大量的气象和受试者生理指标参数，为今后更进一步的分析研究提供了第一手资料。
〖-ZW/正文〗
