〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫拿患者的痛苦作笑料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ×医院的护士同志：
    我们官兵常把你们带给病人的笑容，称之为天使般的微笑。可是，前些日子，我到你们医院看病，被你们几位笑得心里一阵阵感到发冷。
    那天，我做完纤维内窥镜和Ⅹ线检查后，又回到内科门诊注射室抽血化验肝功能。一位年轻漂亮的护士从盒子里取出针管、针头，夹取一团棉球匆匆擦拭一下，便将针头扎入了我的左臂，可一连扎了数次，不见针管内有血液回流，而几个针眼处，却涌出了鲜血。我当时想，可能是护士同志一时紧张，没找准血管，自己堂堂一名军人受这点皮肉之苦算个啥？可这位抽血的护士生气了：“怎么你的皮肤这么厚？真是的！”边说边使劲往里捅，终于针管内有了血液。我默数了一下，一共扎了8次才算抽出了血。更出我所料的是，针头拔出后，这位护士却笑弯了腰，边笑边说：“原来针头没尖。”同室的另两位护士一听也笑起来。此时，我顿觉左臂疼痛得厉害，一看，针眼处突起一个包，血流不止。给我抽血的护士忙取一团棉球帮我摁住。看着我痛苦的模样，坐着的另一位护士竟笑得趴在了桌子上。
    护士同志，你们的工作是神圣的，你们不仅在医术上要精益求精，而且待患者更应施以爱心。单从我所受的这点皮肉之苦，不敢说你们没经过正规培训就上岗值班，但却可以讲你们对工作对同志极不负责任。建议你们记取教训，改进医德医风，以免让其他病人遭受其苦。当然，工作中难免会有点差错，有了差错不要紧，赶快道声“对不起”，绝不能拿病人的痛苦寻开心。
    54674部队 李顺
    DW：54674部队
〖-ZW/正文〗
