〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瓦霍诺主席会见并欢宴乔石委员长双方一致认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展两国友好关系有利于本地区和平与稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗硎鹘苷孕驴？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印（印尼）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达7月21日电（记者彭树杰、赵新考）印度尼西亚人民协商会议和人民代表会议主席瓦霍诺今天会见了正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石一行。
    乔石在会见时说，中国和印尼是友好近邻。长期以来，两国人民建立了深厚的友谊，历史上我们有过共同的遭遇，现在又面临着发展经济、提高人民生活水平的共同任务。他说，中国十分重视发展同印尼的互利合作关系，并把加强同包括印尼在内的东盟国家的友好关系作为和平外交政策的重要组成部分。
    乔石说，中国方面高兴地看到，在双方的共同努力下，在中国和印尼复交后短短3年的时间内，两国关系取得了可喜的进展，各个领域的合作正在向广度、深度发展，两国关系已进入了全面发展的新阶段。他高度评价印尼政府和议会为此所做出的努力。
    乔石指出，中国和印尼是本地区的大国，保持和发展两国的友好关系不仅符合两国人民的愿望和根本利益，也有利于本地区的和平与稳定。中国愿意在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上，同印尼建立长期稳定的睦邻友好关系。
    乔石说，随着中国和印尼两国关系的迅速发展，两国立法机构也建立了友好合作关系。中国全国人大十分重视发展同印尼议会的友好关系。第八届全国人大已经成立了全国人大中国印尼友好小组，以便经常交流双方议会的经验，推动双方的友好合作。
    瓦霍诺说，印尼和中国及两国人民有着十分密切的关系。中国是世界上人口最多的大国，也是世界上有着最古老文明的一个国家。中国和印尼发展关系对维护亚洲和世界的和平非常重要。
    据新华社雅加达7月21日电（记者赵新考、刘瑞平）印度尼西亚人民协商会议和人民代表会议主席瓦霍诺，今天晚上在雅加达海悦大饭店举行盛大宴会欢迎乔石委员长。
    瓦霍诺首先讲话。他说，中国全国人大代表团的来访具有特殊意义，因为这是刚换届成立的中华人民共和国立法机构对印尼的首次访问。
    乔石对印尼人民的热烈欢迎和瓦霍诺主席的盛情款待表示感谢。
〖-ZW/正文〗
