〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军加强朝鲜半岛防务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，为适应美地区防务新战略的要求，近期美军采取一系列举措加强对朝鲜半岛的防务。
    制订新的作战计划。美军原支援朝鲜半岛作战计划已不再适应形势发展和未来作战需要，对此，太平洋美军制订了新的“5027―95”作战计划，内容包括空军、陆战队计划和特种作战部队、后勤支援计划等。一旦战争爆发，特种作战部队将作为首批应急支援部队投入战争，空军在战争初期必须夺取制空权。
    调整美韩联合演习方针。美军确定每年继续在韩举行3―4次较大规模联合演习。演习中将大量使用计算机模拟系统，演练实施“战区导弹防御计划”。驻韩美军还拟加强小规模特种战演练。
    推迟压缩驻军，加强驻韩美陆军的空防力量。美国已推迟执行将驻韩美军由3.6万人减至3万人的计划。为提高朝鲜半岛的“早期空防与威慑能力”，美将继续实施步2师换装“复仇者”防空导弹和部署“爱国者”导弹的工作。
    此外，美军拟组建一支快速反应部队，用来应付朝鲜半岛和日本地区可能发生的突发事件。（陈阳）
〖-ZW/正文〗
