〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育管理刚柔相济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了《搞好部队管理是官兵的共同责任》一文，引起了我时常思考的一个问题：管理离不开教育，教育也离不开管理，没有教育的管理是没有灵魂的管理，没有管理的教育则是没有规矩的教育。
    部队出了事故，看起来是管理上的问题，但深究起来，却有教育上的原因。出了案件，看起来是教育上的责任，但查找起来，也有管理上的漏洞。
    对教育和管理的要求固然很多，但对教育的基本要求是要耐心，对管理的基本要求是要严格。
    “春风化雨、润物无声”，“水滴石穿、绳锯木断”是耐心。
    “令行禁止，雷厉风行”是严格。
    严格管理是刚，耐心教育是柔，刚柔相济，带兵之法。
    严格管理是铸形，耐心教育是凝神，形神兼备，相得宜彰。
    没有对事业的高度负责，没有对部属的深情厚爱，就做不到严格管理。严格管理是至刚，至刚实为柔。没有目标始终如一的原则精神，没有锲而不舍的顽强意志，就做不到耐心教育，耐心教育是至柔，至柔则是刚。
    耐心教育要有股子韧劲，严格管理要有股子狠劲，抓部队要有这两股子劲。
    看一个军事行政干部是否全面，不仅要看他是否能管理，而且要看他是否会教育，不仅要看他是否敢于严格管理，而且要看他是否善于耐心教育。看一个政治干部是否全面，不仅要看他是否会教育，而且要看他是否能管理，不仅要看他是否善于耐心教育，而且要看他是否敢于严格管理。
    只要我们每一个干部都能动之以情，晓之以理，坚决按照条令条例和规章制度办事，抓好部队的教育管理并非难事。
〖-ZW/正文〗
