〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师战士家长配合部队进行金钱观教育出现新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教子信多了汇款单少了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈强万爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗弘扬无私奉献精神自觉抵制拜金主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈强、万爱国报道：一封封教育子女勤俭节约、艰苦奋斗的来信代替了昔日的一张张汇款单，从南方各省区飞向广州军区某师。这是6月下旬以来，该师战士家长配合部队进行金钱观教育出现的一件新鲜事。
    这个师有800多名战士来自经济特区、开放地区和沿海城镇，他们的家庭一般都比较富裕。不少家长觉得孩子在部队辛苦，就常给寄零花钱。有的战士把这些钱大都花在抽好烟、下馆子上。
    在开展金钱观教育中，该师政治部给800多名富裕地区的战士家长每人去了一封信，介绍部队开展金钱观教育、抵制拜金主义影响的情况，分析战士在服役期内花钱大手大脚的危害，希望家长配合部队教育好孩子。
    战士家长接到部队的信后，纷纷回信支持部队金钱观教育，表示不再给子女乱寄钱。同时写信嘱咐子女要养成艰苦奋斗、俭朴生活的好品德、好习惯。某团军马连战士万忠喜的父亲过去每月寄来500元钱。最近，他父亲专程赶来部队，送给儿子一本《雷锋的故事》，教育孩子在艰苦中锻炼成才。据统计，1至6月份，全师战士共收到家里汇款单3670张，共计112.3万多元；7月份以来，全师只收到8张汇款单。
〖-ZW/正文〗
