〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委发出通知转发总后《关于加强军队财经管理的意见》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强财经管理严守财经纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哦玻客跏骶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月21日电（记者张东波、通讯员王树钧）中央军委日前发出通知，转发总后勤部制定的《关于加强军队财经管理的意见》。通知要求全军切实加强对财经工作的领导和管理，严守财经纪律，努力做好军事经济工作。
    《关于加强军队财经管理的意见》，要求全军严格财务计划管理和资金管理，严格按规定审批经费，坚决纠正越级申请、越级批钱批物、乱开增支口子的问题。各项经费开支必须控制在批准的预算范围内，确保年度经费收支平衡。预算经费不得挪用和借垫为生产经营资金。不准擅自开展金融业务，军队资金不得以个人名义开户存储，严禁炒买炒卖外汇。
    《意见》提出，要制止各种乱集资，对1992年以来未经授权部门批准的各种形式的集资，要进行一次全面清理，并坚决按国家规定予以调整。同时要求各单位对在建工程项目，要进行认真清理和审核排队。计划内的工程，不准擅自改变项目，不准超指标安排，不准超面积、超标准建设。没有计划、资金来源又不落实的工程项目，必须先停建后清理，集中财力保障重点工程。
    总后勤部的《意见》要求力求节俭，坚决制止讲排场、摆阔气、挥霍浪费等奢侈之风，严格控制和精简各种会议，努力节约办公经费。
    总后勤部的《意见》还明确规定，要坚决制止盲目上项目。特别是高级宾馆、写字楼、度假村等，一律不许审批。严格禁止炒买炒卖房地产。
    军委转发的《意见》最后强调，各级党委要加强组织领导，对财经工作中违法违纪问题和造成经济损失的，要严肃查处，并追究领导和当事人的责任。要加强财经管理队伍的自身建设，提高政策水平和管理能力，做到坚持原则，依法理财。
〖-ZW/正文〗
