〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区严肃纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠法规制度管好兵用好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州军区司令部军务装备部王瑶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    超编、超配、超占和乱借、乱调士兵的现象，曾一度困扰着一些单位的领导和机关，成为部队管理工作中的一个难点。许多单位都在探索这样一个问题：建立正规秩序，加强兵员管理，出路究竟在哪里？这里，我想向大家介绍一下陕西省军区一些做法。
    前几年，一些驻边远艰苦地区的战士，寻找种种理由，通过各种渠道，调往陕西驻军。尽管省军区采取了许多“堵”的办法，但问题一直未能根治。从去年底开始，他们遵照中央军委领导同志关于坚持从严治军、加强部队管理的指示精神，像抓干部管理一样建立健全严格的兵员管理网络，狠抓兵员管理法规制度的落实，取得了好的效果。
    首先，借鉴干部管理的有效经验，对士兵档案实行集中保管，专人负责。目前，省军区所有单位都建立了严格的士兵档案存取查阅制度，培养配备了士兵档案管理人员；所有士兵档案全部收归团以上单位集中保管；所有志愿兵档案全部由省军区统一管理。从而有效地消除了乱调士兵、乱改档案的现象。省军区有关业务部门运用自动化管理手段，对全区兵员总数、年度结构、调进调出、技术兵状况等做到情况明，底数清，不仅为管兵用兵提供了可靠依据，而且强化了对兵员计划、调配、调动和使用的宏观控制。
    其次，像落实干部编制一样，对士兵严格按编配备，尽量按所学专业对口使用。凡超编和满编单位，一律不再调入士兵；缺编和保障任务重的单位，一律不调出士兵。对违反编制超配占用的士兵进行清理调整，以超补缺，定岗定位。今年以来，他们已将各级机关历年超编的183名士兵调整、交流到基层，将15名专业不对口的专业军士调整到对口岗位。
    第三，像研究干部问题一样，认真研究解决兵员管理存在的问题。省军区领导和机关在执行兵员管理规定上率先垂范，廉洁自律，秉公办事，一级做给一级看。对士兵的调动、提升、入党、入团、入学、学技术、选改专业军士、报考军士长等涉及个人利益又关系部队质量建设的问题，坚持集体研究，按规定权限和程序审批办理，不搞照顾，不开后门。坚持连每月、营团级单位每季、军分区和省军区每半年分析讲评一次兵员管理工作，及时总结交流经验，查找存在问题，改进管理办法。用条令条例规章制度来规范和约束官兵的言行，做到令行禁止，赏罚严明，谁违犯了纪律规定就追究谁的责任。从而，使兵员管理工作逐步走上了制度化，正规化的轨道。
    兰州军区司令部军务装备部 王瑶
〖-ZW/正文〗
