〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻同唱正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团表彰“十佳清廉内助”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万爱国王成志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万爱国、王成志报道：广州军区某团加强对干部家属进行清正廉洁教育，涌现出一批与丈夫“共筑挡风墙、共唱正气歌”的好军嫂。7月14日，该团团长、政委为首批被评为“十佳清廉内助”的干部家属披红戴花。
    这个团党委对干部自身的廉政建设一直抓得很紧，但也发现个别家属“网开一面”，收受礼物，使部队风气受到了影响。为此，团党委教育干部既要严于律己，还要严于律妻。与此同时，他们通过广播、板报、幻灯宣传部队有关纪律，并对家属作出了不收受战士礼物、不干预丈夫工作、不借丈夫名义办私事等8条规定。今年以来，这个团干部家属先后拒收礼物60多起，没一人让战士为家里干私活；没一人在连队拿过食品，捞过油水；没一人借丈夫名义搞不正之风。
〖-ZW/正文〗
