〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华在内蒙古考察国家重点工程
    邹家华在内蒙古自治区考察国家重点建设项目时强调，各级领导同志必须保持清醒的头脑，正确认识当前经济形势，继续深化改革，加强宏观调控，集中财力、物力加快煤电运重点工程建设步伐，是优化产业结构、解决“瓶颈”制约的当务之急，也是确保我国国民经济持续、快速、健康发展的需要。
    钱其琛赴新参加东盟外长会议活动
    国务院副总理兼外交部长钱其琛二十一日启程前往新加坡，参加将于本月二十三日开幕的第二十六届东盟外长会议有关活动，并在此前对新加坡进行正式访问。
    李岚清会见伊藤忠商事公司访华团
    国务院副总理李岚清二十一日在中南海会见由社长室伏稔率领的日本伊藤忠商事公司访华团时说，中国目前针对经济发展中的一些问题采取的措施并不是全面紧缩，而是为了引导经济更加健康地发展。
    首届中国残疾少年儿童成才奖揭晓
    首届中国残疾少年儿童成才奖颁奖大会二十一日在北京人民大会堂举行。此次活动有十名残疾少年儿童获最佳奖，三十名获优秀奖。他们是从全国二十九个省市自治区推荐的二千名优秀残疾少年儿童中遴选出来的。发奖会上，邓朴方、李克强、关涛等把奖品一一送到获奖的孩子们手中。
    塔阿边境近日又发生流血冲突事件
    驻守在塔吉克斯坦和阿富汗边境的俄罗斯边防部队二十一日凌晨同潜入塔境内的小股武装力量发生激烈交火。
    据俄通社―塔斯社报道，二十一日的冲突发生在塔吉克斯坦边境莫斯科村的边防军第十哨所。这是继本月十三日二十五名俄驻塔边防军人被打死之后又一起规模较大的武装冲突。有两名俄军人受伤。
    俄停售印生产低温火箭发动机技术
    俄罗斯外交部二十日宣布，俄将停止执行同印度签署的向印出售低温火箭发动机协议中“关于向印出售用于生产低温火箭发动机技术部分的内容”。俄向印度出售低温火箭发动机及其技术的协议是俄印两国的一笔重要交易。这笔价值五亿美元的协议是一九九一年签订的。
    乌俄总统将再次商讨黑海舰队问题
    乌克兰总统克拉夫丘克和俄罗斯总统叶利钦二十日在电话会谈中商定，他们将再次举行会晤，商讨日益复杂的黑海舰队及其主要基地塞瓦斯托波尔的归属问题，但会晤的时间和地点尚未确定。
    两位总统决定责成两国政府“根据新的形势”，制定出“加速解决”黑海舰队问题的有效办法，并提交两国总统审议。黑海舰队问题是乌俄关系中存在的主要障碍之一。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
