〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们需要21世纪的军队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《红星报》阐述俄军应从海湾战争中吸取的教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争教训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在俄罗斯军队成立一周年之际，俄军报《红星报》6月9日发表题为《我们需要21世纪的军队》的署名文章，阐述了俄军应从海湾战争中吸取的经验教训。文章说，今年1月美国及其盟国对伊拉克的导弹袭击，使俄军有必要重新总结两年前海湾战争的经验教训，因为这些经验对于未来世界军事建设的影响是很大的。该文列述了以下观点。
    ――海湾战争具有崭新的特点，“沙漠风暴”行动是未来战役的某种雏形。在这次战争中，“信息技术”手段和系统、精确制导手段、用来压制反导弹防御和进行夜战行动的手段和系统，以及侦察和管理手段等，在打败伊拉克军队中起了重要作用。俄军应该加快研究和掌握采取军事行动的新形式和新方法，这些新形式和新方法要符合世界和个别地区当前军事政治形势的要求。
    ――大纵深、高准确性和密集的空中火力杀伤将成为战争的普遍现象。在现代条件下，火力杀伤不仅可以完成战术和战役任务，甚至可以完成战略任务。在整个海湾战争期间，多国部队没有动用主要的陆海军部队，而是进行了大规模的空中导弹打击和电子干扰。这样就破坏了伊拉克的国家军事指挥体系，压制了伊防空系统，消灭了伊空军及导弹的军事设施，大量杀伤伊精锐部队，以致涣散军队和居民的士气，从而实现了战役目的。
    ――军事行动的突然性具有重要的作用。美国在准备“沙漠风暴”行动前几个月，就实施了包括制造假情报在内的心理战计划，成功地迷惑了伊军。同时，多国部队把破坏伊军的侦察活动作为一项特别重要任务来完成。这样，伊军就不可能得到多国部队进攻的可靠情报，面对多国部队的突然进攻感到措手不及。
    ――在陆海空诸军种协同作战情况下，空军和高精确度武器第一次密集打击具有特殊的意义。海湾战争表明，在战争的头几天，甚至头几个星期，地面部队可能不采取普通形式的进攻，只有突击部队采取一些行动。
    ――只注重防御注定要失败。伊军只单纯防御，结果惨遭失败。俄军以往在军事训练中十分注意防守，而不太注意研究侦察和进攻问题，今后应有所改变。
    ――要重视研究北约国家目前在战争手段上坚持的“在杀伤地区外进行杀伤”的军事思想。在海湾战争中，B―52战略轰炸机从基地起飞对伊军进行轰炸后，在西班牙降落。这样，多国部队甚至不需要掌握制空权，伊军也无法打击多国部队在机场上的战略飞机。同时，由于现代化的作战飞机活动半径大，并具有空中加油能力，北约空军的战术飞机可以从遥远的机场起飞遂行轰炸任务。
    ――在现代战争条件下，如何识别敌我部队是个十分重要的问题。在海湾战争的美军死伤总人数中，28％的死亡者和15％的受伤者是被自己的大炮和飞机轰炸造成的，甚至在战争结束阶段，在装甲技术兵器上安装了用于相互识别的传感器后还发生过此类事件。
    ――局部战争和冲突的经验告诉我们，战争中如果不吸收训练有素的预备队，甚至不能完成地区性任务。在大量裁减军队人数以后，这一点显得尤为重要。俄军需要建立新的全国预备役培训制度和新的动员扩充制度。（韦伟编译）
〖-ZW/正文〗
