〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比金钱更重要的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日从报上读到一条消息：据中国历史唯物主义学会国情调查工作委员会主持的一项调查表明，如今致富的观念已被普遍接受，各界各业不少人都有强烈的致富欲望，甚至亲朋好友聚在一起，如何赚钱也成了重要话题。
    据实而论，想赚钱也不能说是什么坏事，毕竟我们的衣食住行都离不开钱，对“羞于言利”、“耻于谈钱”而言，敢于言利和谈钱，应当说也算是思想上的一种解放。
    然而，如果一旦让“钱先生”戴上一顶“万能”、“至上”的帽子，就会滑入拜金主义的泥潭。君不见，时下有的党员干部以权谋钱，贪污索贿，被金钱所“俘虏”；有的生产经营者为了钱，把假冒伪劣商品推向市场，坑害消费者，甚至致人以死命；有的文人为了钱把一些乌七八糟的“精神垃圾”推给读者，污染人们的心灵；有的人为了钱，不惜出卖肉体，害人害己；也有人为了钱，不惜坑蒙拐骗，杀人越货，以至出卖灵魂，出卖祖国，堕落成罪犯……还有一些人自恃有钱，夸财斗富，挥金如土，目空法律，口出狂言。由此不难得出结论：“唯钱是举”的幽灵在徘徊，“拜金主义”正在毒化社会风气，腐蚀人们灵魂，着实值得警惕！
    电视连续剧《编辑部的故事》中余德利的一句话时下很流行，叫做“金钱不是万能的，但没钱是万万不行的。”此言自然不无道理。然而我想，在我们的社会中，总还有比钱更重要的东西，譬如人格、国格，譬如理想、道德、风格、正义、情操等高尚的精神追求。
    报载：广州军区后勤部某部新战士梁美华，原是深圳市华美有限公司的女老板，有资产90多万元，可称得上是“大款”了，可她为什么要弃商从戎呢？当有人提出这个问题时，她说：“人活着要有钱，但不能光为了钱，挣钱并不是人生的最终目的。一个有志青年，应该有比金钱更高的追求。”“国家是大家的，我也要尽一个公民应尽的职责！”当有人谈到“当兵吃亏”时，小梁坚定地说：“良好的军人素质，是金钱买不到的人生本钱。”一席话道出了她对金钱的看法与人生的追求，不禁令人肃然而生敬意。我们是否该从中受到一些启发呢？
    海外知名的国际问题专家和女散文作家孙淡宁写的一则短文的话很耐人寻味：钱可以买到“房屋”，但买不到“家”；钱可以买到“药物”，但买不到“健康”；钱可以买到“珠宝”，但买不到“美”；钱可以买到“伙伴”，但买不到“朋友”；钱可以买到“虚名”，但买不到“实学”；钱可以买到“权势”，但买不到“威望”；钱可以买到“小人的心”，但买不到“君子的志”……简而言之，金钱不是万能的，人间确有比金钱更重要的东西。决不能把等价交换原则移植到思想道德领域和其它社会生活领域。
〖-ZW/正文〗
