〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢石明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要及时转交毕业学员的档案
    今年的军校毕业学员分配在即。从往年我部接收军校毕业学员的情况看，多数学员的档案转寄不及时，有的甚至人报到半年了档案还不能到位，给学员办理任职授衔手续带来了困难。因此，建议有关院校在今年学员毕业分配时，要及时转交学员的档案。
    32708部队 谢石明 凌志明
    军人休假莫经商
    在市场经济大潮滚滚涌来之时，个别军人也不甘寂寞，想利用休假的机会到市场上闯一闯。据对某部的调查，有的休假军人正跃跃欲试，准备去闯，有的军人休假则已经闯过一回甚至几回了。笔者认为，军人休假时闯市场是纪律所不允许的，应该予以制止。
    37282部队 刘宝池
    应让战士睡个舒服的午觉
    近日，我们发现有些连队的战士午休时不是躺在床上安稳睡觉，而是有的坐着马扎依在宿舍门前，有的靠着窗子，有的趴在桌子上，有的躺在床边上……睡姿各异。经向战士了解，得知部分连队为了保持室内内务统一美观，竟作了一条不成文的规定：午睡一概不让盖被子和支撑蚊帐。于是，有些战士索性不上床睡了。笔者认为这种做法是不对的，应让战士睡个舒服的午觉。
    54686部队 吴家群 润文斌
    莫为“游医”行方便
    有些部队医院与地方医疗单位合作，办特色门诊，与军与民都有利。但也有一些非法行医者租赁部队医院、卫生队的住房，开办“诊所”，蒙骗群众和部队官兵，索要高价医疗费，造成不良影响。希望引起有关部门的重视，尽快将这些“游医”清理出去。
    51375部队 王志祥 唐歧刚重视对战士
    进行心理训练
    笔者近日去某医院探望战友，正逢某部送来一位在实弹投掷中为救护士兵被炸伤的连长。在为这位连长奋不顾身救战友的精神感动之余，我想到了这样一个问题：实弹投掷，算不上大的实训课目，为何经常发生意外，这暴露出的不仅仅是个实训中的组织问题，更重要的是一个心理素质问题。由于平时训练没有实战意识，不重视心理训练，一旦动起真家伙，往往使一些士兵，特别是一些新战士处于一种高度紧张状态，从而导致失误现象。因此，加强心理训练不容忽视。
    济南军区某部 刘善信 李等豹
〖-ZW/正文〗
