〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金鑫强调坚决纠正各种违反税法的行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗〖崦？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗税收金融〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月21日电（记者丁坚铭）国家税务总局局长金鑫日前强调，要采取有力措施，坚决纠正当前各种违反税法的行为，严格税收征管，大力组织收入，以保证国家宏观调控措施的顺利实施。
    金鑫在昨天召开的全国税务局长会议上说，今年以来，我国工商税收在国民经济高速增长的形势下保持了正常的收入进度。上半年全国工商税收共完成1410亿元，比去年同期增长百分之十二点四。但当前在税收工作中，还面临着不少矛盾和问题，主要是一些地方和单位的领导对加强税收宏观调控的重要意义存在模糊认识；一些地方偷漏税和抗、骗、避税等问题大量存在，税收流失相当普遍。特别是近几年来，一些地方不顾国家三令五申，违反统一税法，超越权限擅自减免税收，自行制定、宣布对内、对外的税收优惠政策，承包或变相承包流转税的问题比较严重，这不仅导致国家财政收入减少，而且削弱了中央的宏观调控功能。金鑫说，几年来，国家对各种违反税法的问题多次纠正，但有的地方仍我行我素，有令不行，有禁不止。对此，要采取切实有效措施，坚决、果断地加以解决。
〖-ZW/正文〗
