〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军上校宫长柏一呼百应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京城街头军民携手救伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/钱友荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日讯 特约通讯员钱友荣报道：空军上校宫长柏带领群众奋力抢救一位被公共汽车轧伤的妇女。今天，北京军区空军司令部通报表彰了宫长柏，并给他记三等功一次。
    6月29日早晨7时许，空军某部上校军官宫长柏，在北京西三环六里桥323路公共汽车站候车。一辆调头空车进站，百十名乘客“呼啦”一下扑向车门，慌乱之中，将一名中年妇女挤倒在地。这时汽车已起动，宫长柏见状大叫“快停车”，但妇女的右大腿已被压在后车轮下。
    司机木然不知所措。情况十分危急！有车祸处理经验的宫长柏一边俯身握住妇女的手，安慰她挺住，一边果断指挥群众推车救人。此刻，有两名小伙子带头挤出人群参加救护，几十名群众也都争先恐后地出来相助。在宫长柏指挥下，经过军民携手努力，终于将车推开。
    紧接着，那两名小伙子又帮助宫长柏将伤员送往积水潭医院。他们一起跑前跑后找医生、办手续、查询伤者单位和亲属，并拿出身上带的全部现金供急用，终于使伤者脱离了危险。
    被救的中年妇女叫刘月英，她百感交集地说：“那天，宫大哥和那么多群众都来救我，使我感受到了人与人之间的无私帮助。”
    宫长柏接受采访时说：“见危相助是军人的神圣职责。但让我感到欣慰的是，那天有那么多群众出来相助，那两位不知名的地方小伙子更是表现出很高的觉悟。”据了解，他们两人中的一位叫曹文茂，是北京市四建一工区的干部；另一位则是路过北京不知姓名的辽宁游客。
〖-ZW/正文〗
