〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关下基层要解难莫添乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某部方允卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    克服忙乱现象，使基层工作正规有序地顺利进行，一直是各级领导机关致力解决的问题。然而这个问题至今并未彻底解决。
    有一个普通团队，不到一个月共接待师、集团军、军区三级检查组、考核组、工作组、调研组等上级来人12次，其中只有两次是当月计划之中的。团办公会原定的工作，仅有3天按计划执行，其余全部被打乱。每个“组”下来，工作任务各有侧重，且都要先下个“告示”。团里接到“告示”，团领导忙调整工作，布置任务，汇报情况，安排接待；团机关忙了解情况，整理材料，落实接待任务；基层官兵忙打扫卫生，整修环境，层层不敢有丝毫懈怠。
    诚然，领导机关组织人员下基层，对于改进机关作风，加强部队建设是不可缺少的，但下基层一定要把功夫下在调查研究、解决问题上。如果机关下基层给基层带来忙乱，使基层感到是个负担，那就适得其反了。这里有些认识问题特别需要澄清：其一，下基层不等于抓基层。基层有些问题和难题反映到了机关，机关尽职尽责，千方百计给予解决，也是在抓基层。而有些工作组虽然下了基层，对部队情况却视而不见，不解决任何问题，也不能说他们抓了基层。其二，上层活动不只是个场所概念。有些机关把上层活动挪到下面办，那仍然是上层活动。其三，机关工作成绩的大小，并不一定与下基层的人数、天数成正比。
    济南军区某部 方允卿
〖-ZW/正文〗
