〖ZQ/总期〗12977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员韩长富休假帮战士家盖新房
    本报讯 王伟、柴会林报道：某团通信连指导员韩长富利用休假机会，帮助有困难的优秀班长郭少锋家盖新房的事，日前在官兵中传为佳话。
    该连优秀班长郭少锋父亲早逝，家庭生活比较困难。去年春节，小郭探亲时物色了个对象，女方要求小郭今年下半年完婚。年近6旬的母亲准备3月下旬为儿子盖3间新房，并给儿子拍了封“速归”电报，可连队担任上级交给的正规化试点任务，小郭是2个课目的教员，他决心不回去。指导员韩长富知道后，决定利用休假时间帮小郭盖房。于是，韩长富绕道200多公里路到小郭家帮助料理盖房的事，等新房竣工后，他的假期只剩4天了。
    排长杜善宏自制扫帚五百把
    本报讯 国华、泽礼报道：5月26日，当兰州军区某团二连排长杜善宏又一次从家里带回100把扫帚时，在场的官兵无不为他这种以连为家的精神所感动。4年来，杜排长已自制了500余把扫帚供连队使用。
    杜善宏自幼跟着父亲学就扎扫帚技术。1989年他来到连队后，看到人多扫帚少，打扫卫生很不方便，且连队每年要拿出一部分钱购买扫帚，便决心用自己的一技之长为连队服务。每次回家休假，他就上山采集柳条、麦秆和野青藤，自己动手为连队制做一批扫帚。
    八连用了二十年的长凳完好无损
    本报讯 王青峰、徐洪亮报道：不久前，济南军区的一位领导到某炮团检查工作，当走进八连饭堂，看到标有“1972”字号的20条长凳完好无损时，禁不住一阵惊讶。
    这些长凳是1972年八连买来让战士坐着吃饭的。多年来，八连官兵走了一茬又一茬，可爱护公物的好传统却始终没有丢。20年间，这20条长凳伴随部队经历了两次千里移防和3次精简整编，但由于八连战士的精心爱护，这些长凳依然完好无损。
    二连在驻地村口设“军民启事”牌
    本报讯 胡忠、赖腾芳报道：“父老乡亲：家中有事您不必担忧，只要在我们专设的‘军民启事’牌上写明，我们定会竭力相助。海军某部二连。”盛夏时节，笔者在东海前沿岱山岛的一个村口小店旁，被这则启事所吸引。
    店主夏哲明介绍说，二连驻守在村旁海拔300米的山顶上，过去他们经常利用业余时间帮群众做事，因他们在山上，有时不能及时知道村民有事要相助。于是，官兵们就在村口设上这块牌。每天下山买菜的战士经过时看看黑板上的启事，就知道村民是否有事相求。这不，昨天张大爷刚写了请水兵们帮忙耕种的事，今天8名战士就赶来了。
    烟台警备区某海防连官兵驻岛守岛爱岛，他们将自己捕捞的160多种海产品制成标本，还捡来各种贝壳制成贝雕艺术品，在连队建起了海产品和贝雕艺术品展室。这是官兵们在制作贝雕。 本报特约通讯员 盛建伟摄
〖-ZW/正文〗
