〖ZQ/总期〗10364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从毛驴车到看电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从塘沽新港附近南渡海河，继续踏车前进。途经一小镇，偶遇几名空军战士簇拥着一辆人力三轮车去买粮，于是下车问路：
    “你们连住哪儿？”
    “朝海边走，几里路就到。”
    “怎么用三轮车拉粮？”
    “咱连没汽车，往常靠毛驴拉，昨天，小毛驴私自外出，夜不归宿，四处去找也没见踪影，只好用人拉了。”
    记者顺他们指引的路往连队去，走不远，又见该连几个战士在拉水。手推车上挤着保温桶和两只水桶，路面坎坷，战士们小心扶车而行，仍不免水花飞溅。记者下车与他们同行，边走边聊天：“连队驻地没水吃？”
    “本来有口井，上个月泵坏了。”
    “怎么不修？”
    “请人看过，说是要换新泵。没有钱。”
    “你们一天拉几趟？”
    “各班轮流，每天拉三趟。”
    进到连部，恰好汤连长、陈指导员、杨副连长都在，另有几名战士也在场。记者与他们随便拉起家常：“连队编制就没有车？”
    “据说编制上有一台，大概是团里照顾了更艰苦的连队，我们有个毛驴车，平时还能凑合。”
    “还有别的难处吗？”
    “最难就数看电影。团里放映员跑不过来，划给别的单位代管，但又没供片户头；供片解决了，有关经费又没地方出。”
    “最近一次看电影是啥时候？”
    “去年10月。”
    “没向上级反映过？”
    “写过信，打过电话，还派人跑过几趟，旅差费花了不少，后来又斗胆投书军报，还是没解决，最近听说要给分散单位配发放映机，不知摊不摊得上我们？”
    “能洗澡吗？”
    “太阳能热水器倒是有，可惜1983年就坏了，好说歹说，团里批下一百元修理费，这点钱够啥用，至今还是个摆设。”
    “修水泵的钱解决了吗？”
    “我们打了报告，团里转到上面去了，哪里出钱还没着落。”
〖-ZW/正文〗
