〖ZQ/总期〗10364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗D组：巴西队重整旗鼓但命运难卜阿尔及利亚队企望再爆冷门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排列在D组的四支劲旅，种子队为巴西队，其他三队是西班牙、阿尔及利亚和北爱尔兰队。巴西队在第十二届世界杯赛上是夺标呼声最高的队，但却遇上了克星意大利队。自在西班牙翻船之后，巴西队一蹶不振。这次大赛前，桑塔纳从沙特阿拉伯回国，再度执教，他宣布要组建一支巴西最优秀的国家队。从公布的队员名单中可见，儒尼奥尔、苏格拉底、法尔考、济科等一批球星复出，巴西队果然人才济济。桑塔纳通过上次杯赛，总结了经验教训，他说：“在本届杯赛中，我们既要注意进攻，也要注意加强防卫。”行家们认为，只要巴西队能够有意识地做到攻防平衡，尤其防止对手打快速反击，巴西队是能够在这次杯赛中取得好名次的。但也有持异议者，他们认为巴西队员年龄偏大，黄金时代已经过去。几次热身赛遭到惨败，证明巴西队难以再有昔日的锋芒。综合来看，巴西队出线似乎问题不大，但要进入半决赛，前途难卜。
    D组余下的三个队各有特点。西班牙队近几年战绩不错；北爱尔兰队是一支遇强不弱，遇弱不强的队；而阿尔及利亚队则想重演上届杯赛大败联邦德国队的戏，再爆冷门。这三支队中谁的出线可能性大呢？砝码似乎偏在西班牙队身上。西班牙队在1984年欧洲杯足球赛决赛阶段，大败联邦德国队，最后获得亚军。在本届世界杯赛预赛中，又以六战四胜二负成绩名列小组第一。该队一贯采用“四四二”防守反击战术，其后防线被称为欧洲最强的防线之一，拥有多名出色的后卫，锋线上有欧洲最佳前锋之一的布特拉格尼奥，反击很有威胁。目前该队教练对出线抱着乐观态度。但是，北爱尔兰队和阿尔及利亚队也是不可忽视的，尤其是阿尔及利亚队，善打快速战，参加上届杯赛的大部分队员将在本届大会战中再次亮相，他们已磨练得日臻成熟，企望在这次大赛中再爆冷门。（谷化）
〖-ZW/正文〗
