〖ZQ/总期〗10364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜云/王忠祥/刘军/李捷/兰中玉/苗向琴/陈先岩/王兴家/刘道国/刘明洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥自身优势支援地方重点工程
    兰州军区装甲兵部队充分发挥自身技术和机械化的优势，积极支援地方重点工程建设。从一月初到四月底，为国家重点建设项目的青铜峡铝厂扩建工程挖运土石八万立方米，安装地下管道一千四百多米，为全国“十大”钢铁企业之一的酒钢拉运矿石三十六万吨。
    （姜云、王忠样）
    某勤务船大队做好防台风的准备
    地处福建沿海的东海舰队某勤务船大队，积极采取措施，提前做好防台风准备工作。他们组织艇船利用海上协同训练的机会，进行了一次防台风操演。以后他们又对码头和水鼓采取了加固措施，拨专款对营房进行了维修，并对照明、通信线路进行了一次检查。
    （刘军、李捷）
    义务行医十一年治愈患者万余人
    某炮兵旅卫生队卫生员李建根坚持为驻地人民群众义务行医十一年，治愈患者一万二千多名。巡诊中，不少患者送给他酬谢金、礼物，他都婉言谢绝。他连续三年被驻地县政府评为精神文明标兵和劳动模范。 （兰中玉）
    英语会话吸引战士和学员
    空军高射炮兵学校训练部外语教研组，从五月八日开始，利用一个月的业余时间，组织英语爱好者开办“我们的学校生活”英语会话活动。干部、战士、学员在一起用英语谈论学校的工作、学习和生活，既提高了英语口语会话水平，又激发了大家热爱军校、献身国防事业的热情。 （苗向琴）
    某仓库采取措施进行蚁害防治
    五月四日至八日，南京军区某仓库对全库营房、库房、营具和所管物资进行了一次蚁害普查和防治。在巢湖地区白蚁研究所的配合下，查出有蚁情危害的营房五十七间，并采取有效的根治措施，使仓库物资保管中的隐患及时得到了消除。 （陈先岩）
    修理连焊工班修旧利废节省开支
    成都军区川藏兵站部某汽车团修理连焊工班，自一九八一年以来，用废旧材料修复驾驶室十四个、水箱二十个、水箱罩十个、翼子板十八个、车间五个，为国家节省开支三万多元。这个班连续三年荣立集体三等功。
    （王兴家、刘道国）
    入伍十七年安全行车十六载
    驻守在科尔沁草原深处的沈阳军区守备某师志愿兵、小车司机蒋昌华入伍十七年，开解放车、吉普车十六年，安全行车四十三万二千五百多公里无事故，连续多年被评为“红旗车驾驶员”，多次立功受奖。最近，被师树为“志愿兵标兵”。（刘明洲）
〖-ZW/正文〗
