〖ZQ/总期〗10364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚韧开拓七年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某师培养两用人才工作述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路是人走出来的
    “辨材须待七年期”，这是唐代诗人白居易的名句。南京军区某师培养军地两用人才的工作，至今正好七年了。现在，这个师的情况如何呢？
    如今，这个师的培养两用人才工作，已经由零散地学习小手艺，发展到以育才基地为依托，把学军事、学政治、学习科学文化和民用技术融为一体的制式化训练了。全师五个训练基地和三十余个训练点，承担了全师人员的两用训练任务。民用训练和军事训练一样，有计划安排、时间保证、训练经费、制式教材、合格教员、实习场地、考核标准和发合格证书单位。全师三个大专班，两个中专班，培养着包括使用电脑和管理企业在内的各类技术人才。战士的手不仅能操纵农机和汽车，还能加工高精度的航天产品。各类两用人才随着干部战士的转业退伍源源输送给地方，成为建设祖国的生力军。
    看到这一派喜人的情景，人们不能不承认，两用人才这个新事物萌生七年来，水平确实高一些了，并初步摸索出了一条切实可行的发展路子，展现出兴旺的前景。
    回首1979年，这个师某团九连连长和指导员，在业余时间带着战士学一点敲敲打打、编编织织的民用技术，建立起一些装音箱、学照相、练书法等专业知识学习小组时，遇到了多少冷嘲热讽呵：“嘿嘿，尽出些花花点子，不务正业！”
    任何新生事物，在它刚出现的时候总是幼小孱弱的，就象刚出世的孩子。但是，只要它符合历史潮流，它的生命力会一天天强大起来。九连党支部看到了战士渴望成才、家长望子成才、国家需要人才的趋势，决定要满足战士和群众的这种渴望，顺应时代的潮流。
    事实正是如此。尽管九连的做法受到了嘲讽，但它却象一支出墙的红杏，给军营带来了春意。学点民用技术的风吹出了九连，引起领导关注。某团在九连的猪圈旁开了一次特别党委会。政委李国亮和副政委高益珊，请训练尖子、“养猪状元”张伟才谈他在猪圈开“地下修表铺”、学习修表技术的想法：“战士想成才，领导不支持，只有偷偷干。”团党委受到震动，决定推广九连的做法，在全团推开培养两用人才的工作。
    当多少带有一些自发性质的改革兴起之后，上级党委、机关的支持和引导，往往关系着这项改革的成败。培养两用人才的方向正确吗？这条路走得通吗？师党委拿不准，在军首长的启发下，他们翻出了邓小平同志1977年的一次讲话，提出要把我们的干部培养成为军队和地方都合用的干部。他们恍然大悟：培养军地两用人才方向不会错！至于这项工作应该怎样做，必须由实践来回答。正象“路是人走出来的”道理一样，没有路，就走出一条路来！
    所谓改革，不就是要走一条前人没走过的路吗？南京军区某师勇于探索，大胆实践，培养两用人才的路就这样走开了，并且在三四年间取得了引人注目的成果。实践生动地昭示人们：培养军地两用人才确实是一件利国、利军、利兵、利民的大好事。1983年5月，总政余秋里主任亲自主持召开了全军学习科学文化、培养军地两用人才现场经验交流会，使培养两用人才这一新生事物得以在全军开花结果。
    曲折的路
    世界上没有直路，改革之路更是曲曲弯弯。就在1983年全军现场会之后，这个师培养两用人才的工作却出现了“低潮”。
    在军里组织的通信兵比武中，这个师“名落孙山”。在一个风雨交加之夜，师里紧急集合一个团，人员到得稀稀拉拉，打靶打了个不及格。有的单位因管理混乱，出了事故。
    改革，难免出现偏差。曲折，可以说是改革中的必然现象。而问题的要害在于：遇到矛盾之后，是挺起脊梁，顶风闯浪，还是畏葸不前，退回到老路上去？
    培养两用人才的工作何去何从？刚刚组成的师党委新班子面临一个严肃的课题：如何巩固、发展前任改革的成果，把培养两用人才工作搞得更好、更有成效。面对培养两用人才工作中暴露出来的矛盾，这个师的新班子学习了总政余主任1983年在军委座谈会上的讲话：“学习科学文化、培养两用人才的工作，是个新生事物，一定有不完善的地方。领导者的责任，就是要看到它的本质和主流，看到它的发展方向和广阔前途，满腔热情地扶植它，使它不断完善，健康发展。”“一班人”思想统一了。师长王聚生打了个形象的比喻：汽车开不好要撞死人，但我们不能把撞死人的责任推在汽车发明者的头上。不会有哪个蠢人会把汽车毁掉而又重骑毛驴。聪明的办法是提高驾驶技术，修好公路和制定交通规则。
    王师长的这番话包含着如何对待改革中的曲折的道理。这些年，各部队冒出来不少的改革项目，有些改革一开始也很有势头，为什么不少改革闹腾一阵就如过眼烟云消逝了呢？其中一个重要原因是有人错把改革中出现的问题归咎于改革本身，做了毁掉汽车而重骑毛驴的蠢事。
    师党委召开排以上干部大会，宣布了在培养两用人才工作上决不定回头路的决心，号召大家揭露新矛盾，摸索解决矛盾的办法。改革需要闯劲，更需要连续斩关夺隘的韧劲。
    认准了的路，走下去
    培养两用人才工作为什么一度出现徘徊不前的局面？师党委冷静分析了原因，认为领导思想和机关工作还没有完全适应建军指导思想的战略转变，对培养两用人才的深远意义认识不足，因而这项工作还处在一种“打游击”的状态，排不上教育训练的正席。党委认为，学习民用技术既然是一项训练，就应该有它的位置和必需的条件，就应该从“打游击”走向正规。而要做到这些，就非得有一项新的制度来保证不可。新帽子不买回来，人们总是舍不得丢掉旧帽子的。
    师党委在作了大量调查研究的基础上，先后召开了四次两用一体化训练论证会。这不是坐而论道的清谈，而是剖析矛盾提出解决办法的探讨，是群众中新鲜经验的交流。在论证会上，某团政委胡传中介绍的一份材料使人们大开眼界。他们把团修理所和汽车排建成了一个培养汽车驾驶和修理两用人才的一体化训练基地。这个基地除训练本单位的人员外，还承担了步、炮兵分队部分人员的训练任务。修理所为学员提供教员、教材、器材和场地。这个基地对外开放，除修理部队的汽车外，还为地方修理包括小卧车在内的各种汽车，将所收取的修理费用来更新和扩大修理所的设备以及培训人才，实现了“以才生财，以财育才”的良性循环。这真是“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”。一个基地，解决了两用训练中的不少矛盾。
    建立育才基地为两用训练一体化打下了物质基础，而要使一体化训练有条不紊地实施，必须在组织指挥上作相应的调整，改变过去那种“少数部门干，多数部门看”的状况。经过多次论证和实践，证明一体化训练由党委统一领导，机关各司其职，统一制定训练计划，统一安排训练时间，统一组织实施，统一使用器材场地，是可行的。至此，培养两用人才的工作堂堂正正地纳入了教育训练的轨道，从合理不合法变成了合理又合法。这种变革，使我军教育训练改革有了新的进展，使培养两用人才工作趋向规范化、制度化。
    军地两用一体化训练，是正视新矛盾，解决新矛盾的产物，是开拓精神的产物。在南京军区召开现场会，推广这一新鲜经验的时候，回顾一下某师七年来坚韧开拓的历程，对于推动我军教育训练的改革，或许会有裨益吧。
〖-ZW/正文〗
