〖ZQ/总期〗10364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的教学生涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾若瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念抗大诞生五十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念抗大诞生五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念抗大诞生五十周年之际，我怀着激动的心情，凝视着抗大第二期教职员的合影照片，顿时一股热流涌上心头，久久不能平静。抗大初期那艰苦、紧张而又愉快的生活，又呈现在眼前。照片上的同志、战友，仿佛一一从照片上走了下来，我们殷殷握手，共话当年。那时我还是二十刚出头的小伙子。我们一批同龄人，长征的战友，抗大的同事，现在都已是白发苍苍的老人了，其中有的同志已经离开我们而跨鹤仙游了，这不禁又增加了自己的感慨。
    在延安的日日夜夜，不论是在窑洞的烛光下，在简易的课堂上，还是在野外的演习场上，我们师生之间欢笑相聚，共同切磋，互相学习，现在回想起来，往事历历，记忆犹新。
    光荣的“苦差事”
    记得毛泽东同志曾说：一个军事学校，最重要的问题，是选择校长、教员和规定教育方针。他把教员称作“干部的干部”，是培育成批干部的“老母鸡”。中央其他领导同志对办教育也都十分重视，这对教员是个鼓舞和鞭策。
    毛泽东同志和党中央其他领导同志当时都在抗大担任一门课的主讲。这不仅对提高教学质量起了重要的作用，而且显示了党中央把办好抗大真正提到了重要地位。我们在抗大聆听过毛泽东同志讲《辩证法唯物论》和《论持久战》，朱德同志讲《党的建设》，张闻天同志讲《中国革命基本问题》，董必武同志讲《党的建设》和《中国现代史》，博古同志讲《马列主义基础》，徐特立同志讲《社会发展史》等等。刘少奇、周恩来和其他从外地回延安的领导同志，也都去抗大作过讲演。他们都以理论联系实际，深入浅出的讲学，给我们教员授课起了示范作用。他们的教诲，他们的示范，迄今仍铭刻在我们的脑海里。
    我们当教员，既是“苦差事”，也是一项无上光荣的好差事。说它是“苦差事”，不单是生活条件艰苦，更表现在抗大教学中的复杂性和艰巨性。我们的学员中有来自红军身经百战的高级干部，也有来自国民党统治区的青年。他们中有大、中学生，也有工人、职员等，还有一些女同学。这样就必须从实际出发，因人施教。当时，我党我军正处于伟大的历史转变时期。有许多新的课题，有若干个为什么，要我们去解答。记得党的洛川会议，通过了《关于目前形势与党的任务的决定》和《抗日救国十大纲领》，并规定了我军实行战略转变。在新的形势下，从正规军和运动战，转变为游击军和游击战。这些根本性的指导方针，都是在教学中必须贯彻并需加以阐发的，但是我们没有现成的材料，这就要千方百计地从前线部队作战的实践中吸取新的经验，研究日军的有关资料，把研究的成果运用于教学和战争的实践。同时又要在学员中进行正规的队列训练和步兵战术、兵团战术（高级队）的训练，以适应今后战争形势的发展。在这种情况下，我们必须知难而进，艰苦奋斗，完成党中央交给我们的艰巨任务。我们的光荣也正在这里。每当我们看到学员的学习取得优异成绩，听到学员奔赴抗日前线取得成就时，就感到莫大欣慰，体味到当教员的自豪和愉快。
    特殊的“勋章”
    1937年1月，我们刚刚进驻延安的时候，恰逢徐特立同志花甲诞辰，党中央为徐特立同志举行了庆贺会。地点在延安的天主教礼拜堂。这里可容纳一二百人，抗大的队长、教员均应邀出席。这次庆贺会由毛泽东同志主持，中央特地为徐老制作了一顶绣着红色“寿”字的寿帽，这顶寿帽代表了党和工农兵革命政府、广大人民群众对徐老从事革命教育事业的表彰，对人民教育事业的崇敬。它是一枚特殊的“勋章”。开会时，徐老被请到台上，毛泽东同志亲手给徐老戴上寿帽，并介绍说徐特立同志是他的老师。徐老为追求真理，不顾年大，去法国勤工俭学，回国后正值1927年国民党叛变革命，他毅然参加了中国共产党，参加了“八一”南昌起义。后来在中央苏区主持教育工作，勤勤恳恳，为苏区工农兵教育事业作出了卓越的贡献。毛泽东同志号召我们向徐老学习，搞好教育事业，会场响起了经久不息的掌声。徐老忠于革命，忠于教育的事迹，深深地教育了我们年轻一代的军队教育工作者，激励了我们从事教育事业的热情。这尊师重教的事实感人肺腑，我们凝视着老一辈无产阶级革命家这种精诚相待的师生情谊，心潮澎湃，久久不能平静。毛泽东同志笑盈盈地祝贺徐老健康长寿。徐老展开双手频频答谢。他谦逊地表示，他对党的贡献不多，而党却给他如此崇高的荣誉，使他受之有愧。然后语重心长地说，培养人才，是百年大计，在半封建半殖民地的中国尤为重要，并表示要把毕生精力、有生之年都贡献给党的教育事业。会场内笑声、掌声融成一片，表达了人们对徐老的崇敬，对革命师生情谊的赞颂。我们受到了一次尊师重教的生动教育，我们更加热爱自己的教学岗位。
    我们在延安的生活，既紧张艰苦而又十分愉快。抗大初建时期，教员数量少，军事教员有的还要担任中央党校和后来组建的陕北公学的军事课。这两所学校的教学对象、教学内容和学习时间都不同于抗大。这不仅增加了教员的工作量，而且还增加了压力。为了讲好课、组织好演习，首先就要认真备好课，因此教员常常要工作到深夜，伴随着三更灯火，一弯残月，直到五更鸡鸣，才能入睡。
    处处皆温暖
    延安的生活是艰苦的，地瘠民贫，交通不便，加上国民党的破坏、封锁，物资供应就更困难了。粮食要从外地运来，食盐也要从盐池用骆驼队运输，蔬菜则要到郊区或乡村购买，由人力挑回来。就是在这种物质条件极端困难的情况下，党中央规定对抗大的供给要优于中央机关和驻延安的部队。学校又规定对教员实行优待。当时我们刚开始实行每月发津贴费制度，以国民党政府的法币发放，学员每人二至三元、行政干部三至四元，而教员则为三点五元至五元。我们要到几十里外去运粮或背粮，主要是小米，有时还要以南瓜当主食，教员则可以多吃点白面和大米，这都是从西安国民党统治区采购来的。有的教员要抽纸烟，对一般教员供给“风车牌”的低档烟，对从国统区来的知名人士，就想方设法从西安购买如“红金龙”、“老刀牌”、“大号牌”等中档香烟供应他们。那时实行供给制，大家生活水平大体一样，都很艰苦。教员有如此厚待，实感党中央亲切关怀的极大温暖。
    记得1938年初，抗大训练部政治教育科长杨兰史同志患了重病，党中央给他以特殊的照顾，每天吃流食（包括喝羊奶），医药尽可能给以保障，由傅连馈Ⅵ南晕模ǘ际侵醒牖关的医生）等同志亲自负责治疗。因治疗无效，杨兰史同志于当年10月不幸逝世。抗大为他举行了隆重的追悼会，全体同志参加。大会由朱总司令主持，毛泽东同志送的悼词是：“哀悼我们教育战线上的勇士，杨兰史同志永远不死”。对死者的悼念，是对生者的激励。从这里我们体会到教员在延安的社会地位确实是很高的。
    延安的党政机关办了一个合作社，地点在靠近南门的大街上，内设一个饮食部，由于物美价廉，顾客川流不息。每到星期天，更是座无虚席。可是星期天如有抗大的教员到这里就餐时，这个合作社的杨主任总是特别热情，为我们教员留有席位，优先供应。可见当时延安对教员的尊敬，已经成为一种良好的社会风尚了。
    当然，教员与学员之间，更是情同手足了。节假日，课余时间，师生相邀，漫步在延河之滨，俯瞰潺潺流水，自然另有一番乐趣；有的同学同教员一起爬山比赛，登上那巍峨的宝塔山或清凉山顶峰，古城风貌尽收眼底，凭高眺远，真令人心旷神怡；有的同学邀请教员同他们一起打乒乓球或篮球、排球，有的同学又邀请教员参加他们的歌咏比赛。我们这些来自五湖四海、天南地北的抗日志士，聚集在黄河之滨，大家借歌声抒发自己的豪情壮志和对党对我军的热爱，南腔北调汇成雄壮的交响乐章。这战斗的歌声，是心的交融，血的沸腾。
    今天，回顾半个世纪前在延安抗大的教学生涯，怎不令人怀念那富有诗情般的战斗历程，激励我们向着新的目标奋斗呢！
〖-ZW/正文〗
