〖ZQ/总期〗10364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治一治报喜不报忧这种顽症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报喜不报忧这股不正之风，虽经党中央、中央军委三令五申地批评，有些单位总是禁而不绝，甚至还乐此不疲。看来这也是一种顽症：有的人喜欢自吹自擂，向上报告工作总是“三分成绩七分写，两成事实八成夸”；为沽名钓誉，弄虚作假，“想要出名抓报道，要有影响搞材料”，于是失实的报道可以盖上“情况属实”的公章发往报社，虚假的数字，签上首长的名字照样上报；单位出了问题，不是严肃查处，而是隐情不报，非报不可的也是层层把关，搞“两本帐”；对于上级指示，不是扎扎实实地去抓落实，而是搞“闻风而动”早表态、早上报，实事没有干多少，经验材料一整套；看“来头”，揣摩上级的心理，拣其喜欢的说，要什么有什么；上级来抓正面典型、先进经验，就殷勤接待，要是检查问题，则冷若冰霜，甚至统一口径，从中作梗，如此等等。
    报喜不报忧这股歪风，虽然不象一些大案要案那样怵目惊心，也不象公开对抗党的路线方针政策那么严重，但是它对人的思想、干部队伍的腐蚀，对各级领导机关的威信，特别是整个部队的建设，危害是极大的。工作中的喜和忧本来是客观存在，报喜和报忧实际上是一种信息反馈，以便为上级机关正确决策提供科学依据。而报喜不报忧则使上级领导了解不到真实情况，甚至依据错误的情报作出错误的判断和错误的决策，使全盘工作遭受损失。报喜不报忧还助长了一些干部的个人主义、风头主义和本位主义思想，助长了弄虚作假、争功诿过、投机钻营的恶劣作风。一些干部就是通过以假谋私而逐渐变坏甚至堕落犯罪的。报喜不报忧还严重脱离群众，伤害了群众的利益。领导本来是应该为下面排忧解难的，而以喜遮忧则掩盖了下面急需解决的实际困难和问题，为领导自己脸上贴了金，在群众心头浇了愁，怎能不使群众反感呢？怎能不挫伤群众的积极性呢？报喜不报忧的恶劣行径要是发生在战时，那就更严重了。战争是敌我双方真枪实弹的决斗，谎报军情，贻误战机，就会在战斗中失败，造成千百万人头落地，成为民族的罪人，这绝不是危言耸听。对此，我们是绝不能掉以轻心的。
    报喜不报忧在一些单位和干部中所以屡反屡犯，我想除了思想方法上的主观片面、好走极端之办，恐怕与以下三点有关：一是“左”的流毒还没有彻底肃清，一些同志较长时期受“左”的错误影响，揭露问题怕说成是“否定大好形势”。二是个人主义作祟，总想通过反映情况、总结汇报工作，邀功请赏。三是严重的官僚主义作风，这是报喜不报忧的歪风得以滋生蔓延的重要原因。有的领导高高在上，不明下情，报什么，信什么，甚至光凭一次汇报作结论。有的领导本身就好大喜功，闻喜则喜，闻忧则怒，因而报喜得喜，报忧得忧。“上有好者，下必有甚焉”，这就难怪一些人产生“对上言好事，愿予降吉祥”的心理了。
    报喜不报忧虽说是一种“顽症”，但并非“不治之症”。关键是要从上至下，进一步提高认识，认清危害，群起而攻之，使报喜不报忧这股风成为“众矢之的”。现在有些人认为，报喜不报忧不过是个小问题，“看秤还有个头高头低的时候，说话哪能没有个言差语错？”其实不然，报喜不报忧的思想深处是以假谋私，应该说是个思想作风问题，政治觉悟问题，危害甚大，怎能说是小问题呢？因此，我们先要纠正种种错误思想，进一步认清报喜不报优这股歪风的恶劣性和危害性，使其成为过街的老鼠，人人喊打，人人动手打。各级领导干部，更要以身作则，作好榜样，领导一身正气，弄虚作假的歪风就会远你而去。还要严肃党纪。《关于党内政治生活的若干准则》中曾明确规定：“凡是弄虚作假给党和人民的利益造成重大损失的；凡是说假话骗取了荣誉地位的；凡是用说假话来掩饰严重过失或达到其他个人目的；凡是纵容或诱迫下级说假话的，都必须绳以党纪。”谁要是报喜不报忧，一经查出，应当按情节轻重进行批评教育乃至纪律处分，特别恶劣、以至造成严重损失的，应追究刑事责任。不仅要惩处造假者本人，还要追究有关领导的责任。这样，彻底纠正报喜不报忧的不正之风就指日可待了。
〖-ZW/正文〗
