〖ZQ/总期〗10364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待有争议的干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴林/杨建亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部的考核选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、把争议的“焦点”搞清楚。
    凡有争议的干部，一般都有其具体的争议“焦点”。这些“焦点”，往往不是这个干部的突出的优点，就是他的突出的缺点。把这些问题弄清楚，干部的主要优缺点暴露出来，是非曲直就容易看清，认识也就比较容易统一。而要做到这一点，关键在于对问题做实事求是的、全面的分析，切实弄清这些问题是属于思想作风问题，还是方式方法不当；是一贯的表现，还是偶然的现象。也就是说，要认清干部的本质和主流。某单位研究对一个团职干部的使用时，就产生过两种不同意见。一种意见认为，这个干部事业心强，工作有魄力、有办法，工作实绩突出，应该放手提拔使用；另一种意见却认为他不尊重上级，有骄傲情绪，不宜重用。后来，他们摆出了争议中比较集中、突出的两件事进行剖析。一件是该团农场养了些鱼，上级机关有的人时常擅自去捕捞，这个团干部便让人把捕捞者的鱼网没收，上级业务部门几次派人要，都被他拒绝。由此引起机关一些人不满，认为他对上级不尊重。另一件是这个团在一次海岸防御演习中，团领导从部队所处的环境和任务出发，分别以两个主官的名义向部队发了两封号召书，有的人认为这是出风头。对这两件事情怎么看？大家通过分析认为，从本质上看，都是这个干部责任心、事业心强的表现，缺点是有些方法不当，应该提醒他注意改正。统一认识以后，坚持报请上级把他提了起来。实践证明，对有些干部的看法之所以会有争议，往往是由于对某些事实的了解程度不同，或对同一问题的认识不同而造成的。回避这些问题，并不是解决矛盾的办法。只有找出争议的焦点，坚持以事实为根据，以干部“四化”条件为标准，摆到桌面上讨论清楚，才是统一对干部的认识的正确途径。
    二、广泛听取群众对有争议的问题的意见。
    对有争议的干部的问题，单单在领导层和业务部门中讨论，有时因为视野有限，往往难以统一认识。这就需要到群众中广泛征求意见，听听群众的看法和反映。群众是知情者，对有争议的干部的问题症结心里一般也有个谱。群众作为社会实践的主体，他们的意见在一定程度上是能够反映事物的本质和规律的，应该作为我们考察干部，包括弄清一些有争议的问题的重要依据。某部队有个团政委拟作为提拔对象，起初争议很大。持不同意见的说他搞小圈子，拉拉扯扯。领导便在这个干部所在部队的机关和团以上干部中搞了一次“民意测验”，绝大多数同志认为这个干部原则性强、公道正派，不存在小圈子问题，使领导之间的不同认识很快达到了统一。把对干部有争议的问题拿到群众中征求意见，会不会引起议论纷纷，给干部工作带来麻烦和混乱？实践证明，只要把干部“四化”的方针和有关政策交给群众，并善于对群众的意见作辩证、全面的分析，对群众中个别不合理的意见作耐心的教育工作，是不会引起混乱的。群众七嘴八舌，把各种看法都摆出来，不仅可以帮助我们把有争议的问题弄得更清楚，而且有利于教育大家按党的原则办事，抵制派性、任人唯亲等不正之风，使我们的干部工作更加公正和有序化。
    三、把有争议的问题适当地同干部本人见面。
    干部考核工作中有种习惯做法，就是同干部谈话时大部是通过他了解别人的情况，让他谈自己的情况很少。特别是对那些有争议的干部，更不敢把有争议的问题同本人见面。原因是怕谈出来对干部有压力。这种担心其实是不必要的。我们的干部经过党多年的培养教育，一般都有较高的思想觉悟，相信他们是通情达理的。有个团职干部准备提升时，别人反映他搞庸俗的个人关系。经过调查也没有完全弄清。后来，把问题与本人见面，再从旁加以印证，终于澄清了对他的误解。事实告诉我们，对有争议的问题，在通过其它途径了解的同时，采取恰当的方式同本人见面，听听干部本人的意见，一则有助于我们多侧面、多角度地了解情况，弄清问题；二则也使干部体会到组织对自己的关怀、信任，从而更好地认识自己的问题，尽快丢掉包袱，轻装前进。
    四、领导干部和业务部门要公道正派。
    对干部选拔、使用上的争议，主要发生在领导干部和业务部门中。他们能否坚持公道正派、不信邪的作风，坚持实事求是的思想路线，是正确解决问题的关键。对于这个问题，我们认为起码应该注意以下几点：其一，不凭老印象看人。看不到干部的发展、变化，仍凭过去的印象衡量、看待干部，就会在对某些干部的认识上争议不下，容易错认或贻误人才。其二，眼睛不要光盯在“小圈子”里。有的领导干部和业务部门只喜欢“坐地户”，不欢迎“外来户”。这种现象不改变，对干部使用上的某些争议也就统一不了。其三，不以个人好恶看人。我们选拔使用干部的标准，只能是党提出的干部“四化”的方针。如果离开这个标准，各有各的标尺，全凭个人好恶，就会在干部选拔使用上争议不休。因此，要解决正确对待有争议的干部问题，首先要从各级领导和干部部门抓起，从认真贯彻党在新时期的用人标准和任人唯贤的干部路线抓起。
〖-ZW/正文〗
