〖ZQ/总期〗10364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捞不走的“油水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章伯利/李文辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处侨乡特区、毗邻港澳的广州军区后勤部某油料仓库，每年收发油料近十万吨。自从国家实行对外开放、对内搞活经济的政策后，社会上机动车辆与日俱增，油料成了“会流动的金子”。然而，这个油库的干部却廉洁奉公，一身正气，没有一个以权谋私，为自己和亲友捞“油水”。
    一天，驻地供销社主任找到原泵站站长蔡伙带，笑呵呵地说：“蔡站长，听说你家属随军两年还没有安排上正式工作，还是我们帮她安排个工作吧！”没过一会，他又说：“听说每年从你这里流过的汽油好几万吨，你是一站之长，帮助我们解决一些汽油跑跑车，做点生意吧。”蔡伙带心想，原来是来要油的，便笑笑说：“我没有这个权力。”两年来，先后有六个单位以帮助蔡站长的家属安排工作为条件，向他要油，都被拒绝了。
    一次，油库主任高汉镇的一位老战友带着自己的叔父，从一百公里外赶到油库，要求高主任看在战友的情分上，帮助解决四吨柴油，并主动表示可以为高主任买些便宜的高档紧缺商品，高汉镇回答说：“违反规定的事我不能做，不要说四吨，就是一两也不行。”这位老战友见高汉镇义正辞严，只好作罢。
    （章伯利、李文辉）
〖-ZW/正文〗
