〖ZQ/总期〗10364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队军事训练落实得怎样？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四个连队训练场“录相”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/陈宝安/高艾苏/刘礼宪/雷湘滨/余凯辉/高建林/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    但是，从这一组来稿报道的四个连队的训练情况看，在训练指导思想的教育、训练的组织领导、训练时间、人员和效果的落实，以及训练器材的保障等方面还存在一些问题，应引起各级领导和机关的重视。
    南京军区某团三连――
    公差临时任务多 到课率低 团党委制定措施 保证落实
    本报讯 汤奋、陈宝安报道：5月6日上午，笔者事先没有通知，来到南京军区某团三连训练场。
    一下车，一位班长上来向我们报告：“连队正在进行单兵战术训练。”不一会，见到了连长张晓明，我们问：“部队整体训练早已展开，你们怎么还在进行单兵战术训练？”张连长说：“整体训练应该从班战术开始，这个我们知道。4月底，我们已接受了班的攻防战术训练课目。但由于连队人员不齐，班战术课目不好展开，加上一些战士单兵战术动作较差，连队就安排三天时间进行单兵战术训练。”
    这时，我们数了数训练场上的人数，连干部在内只有三十二人。我们问：“连队总数有多少人？其他人到哪里去了？”连长扳着手指给我们算了起来：十四人参加营里的整党学习，三人在团里领服装，养花、养鸡、养鸭三人，团里长期抽去出公差三人，住院四人，探家二人，剩下的是连部、炊事班和正常站岗值勤人员。我们计算了一下，三连今天的参训率是41.7％，训练加整党学习共四十六人，到课率也只有58.6％。
    这时天下起了雨。我们随三连长来到连部，查看了连队4月份的训练周表和训练日志，发现周表上训练安排时间十七天半，而训练日志上记载的实际训练只有十天。张连长说：“周表上的安排很难落实。”他向我们诉说了自己的苦衷：现在连队有“两多一少”：计划外的任务多，机关向连队要公差多，时间少。就说4月份，我们连搞营区绿化五天，到农场劳动八天，搞农副业生产五天，而且往往给任务不给时间。许多任务事先都没有通知，临时通知到连队，有时一个上午几个部门的任务一起下达到连队，上头千条线，连队一根针，训练落实难。
    我们和团王参谋长作了交谈，他说：“这个问题团里已经看到，前两天，团党委专门研究了如何克服连队‘两多一少’，保证整体训练落实的问题，并作出决定，为保证训练周表的严肃性和权威性，未经部门协商和团办公会议批准，任何个人不准随便改变连队工作计划。”
    北京军区某团一连――
    进行野外驻训 士气很高何谓整体训练 不解其意
    本报讯 记者高艾苏、通讯员刘礼宪报道：5月12日上午，笔者来到北京军区某团一连驻训地，该连正在太行山某地战术训练场进行“加强步兵排对野战阵地防御之敌进攻战斗”课目的演练。指战员们士气高昂。
    连长杜胜起告诉笔者，他们和全团其他连队，都是在4月1日开始整体训练的，8日开始到这里驻训，演练排连以及更高层次的战术课目。杜连长将手中的一架望远镜递过来，使笔者能够仔细地观察正在运动“接敌”的步兵排“后三角”队形。随着通过染毒地段，遇“敌”炮火拦阻，遭“敌”密集火力袭击等情况的不断出现，战斗队形不断变换。杜连长分别把炮兵连配属的八二无坐力炮班、机枪连配属的重机枪班指给笔者看。
    训练休息时，笔者和二班战士一同聊起今年的训练，出乎预料的是，整体训练已进展到加强步兵排攻防战术课目的连队，战士们竟对整体训练这个新名词很生疏。
    广州军区某团一连――
    指挥协同课目 演练认真训练保障不好 影响效果
    本报讯 雷湘滨、余凯辉报道：5月9日是粤东地区久雨中少有的一个晴天。早饭后，笔者不打招呼，驱车出发，十时许来到步兵某团分队战术训练场，该团一连正在这里进行班进攻战术训练。
    训练场上，连队在编的五名干部，除二排长补习文化外，都在场跟班训练。笔者来到正在进行班战术训练的四班，这时排长正在充当导演，二十五分钟时间里，只见他用信号旗先后指挥显示了敌坦克目标等五种情况，班长虽对这一个个情况判断准确，处置及时，果断实施组织指挥，但仍有两次把班用机枪和四○火箭筒落下了。演练中，战士们能把学过的基础动作灵活运用到战术训练中，全班的战斗动作比较协调一致。
    笔者在观看四班开辟通路的训练中，发现有两名战士手中没有爆破器材。就此询问连长，他说：“目前，连队战术训练器材缺乏，全连仅有九节爆破筒，炸药包、手雷等反坦克器材更少，显示各种目标的靶子、土工作业用的小铁锹、镐、战术旗也很少，保障不了训练需要，影响了训练效果的落实。”
    沈阳军区某炮兵旅三连――
    指导思想明确 起点较高人缺器材也缺 连队难办
    本报讯 高建林、刘世仁报道：5月12日，笔者对沈阳军区某炮兵旅三连的整体训练情况进行了现场观察，总的感觉是：他们对今年训练的指导思想比较明确，指挥分队好于炮手分队。
    上午七时四十五分，笔者来到该连炮场。佩戴着“连队值班员”袖标的一排长苏英俊告诉笔者：连队今天的训练安排是：指挥分队以班为单位进行整体训练，炮手分队按专业分组训练，炮班长由营里统一组织进行“口令记录接受与执行”等练习。当问及“上级要求从5月1日起转入整体训练，炮手分队为什么没落实”时，他解释说：“精简整编后炮手分队人员变化大，一部分改行的战士需要补训是原因之一；连队人员缺编二十多人，公差勤务多，班里人员文齐武不齐是原因之二；缺少训练用油，车炮不能统一动用是原因之三。对此，上级已经做出相应安排：从5月13日起连队外出野营一个月，进行班到连的协同课目训练；将六个战炮班合并为两个班。”
    九时十分，笔着在指挥分队训练场上见到了连长王月平。他对笔者说：“部队开训就搞整体训练，符合我军训练体制改革的新特点，使战士摆脱了总上一年级的低级循环状态，我举双手赞成。可就是作业器材保证不了，难为‘无米之炊’呀。作业包、指挥尺等没有，用别的代替还能将就，照明器材没有，搞夜训就十分困难了。”
〖-ZW/正文〗
