〖ZQ/总期〗10364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛添春色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓伟/王吉林/张传铭/姜海滨/沈鲁宁/杨林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设成就/青岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛，位于山东省东部，南濒黄海，西临胶州湾，是一座美丽的海滨城市。这组来自青岛的《家乡喜讯》，从不同的侧面告诉我们，党的改革、开放政策犹如春风，使这颗“黄海明珠”增添了新的色彩。
    ――编者
    开放搞活的窗口
    俺家住在青岛市的即墨路上。别看这条仅有几百米长的路段名不见经传，可凡是来青岛旅游的中外游客，假若不到即墨路来凑个热闹，那真是一大遗憾。因为这里成了青岛市改革、开放，搞活经济的一个窗口。那五百米长的街道覆盖着绿色的玻璃钢瓦棚，约一万五千平方米的清洁场地上，摆放着一千三百多个摊位，经营着八千多种小商品，什么红的、粉的、绿的、黄的、紫的、蓝的、白的……简直令人眼花燎乱，目不暇接。在这个“小商品王国”里，最受人们青睐的要算是贝雕工艺品了。
    俺并非言过其实，即墨路的小商品市场在世界上也小有名气。美国海军部长到青岛访问，一下飞机就提出要参观即墨路小商品市场。当他来到这里参观时情不自禁地赞赏说：“这里比美国的超级市场还热闹。”近两年来，世界好多家报刊电台，接二连三地报道这个小商品市场的盛况。联邦德国一家商报在头版头条位置刊登的《青岛，中国对外开放的一个明亮的窗口》一文中，对即墨路小商品市场作了专题介绍，并有一百多个国家向我驻外使馆购买关于即墨路的小商品市场的专题电视片。去年，这个小商品市场共接待外宾三万五千多人次。
    战士 韩晓伟
    “东方瑞士”游客多
    有人把青岛称之为“东方瑞士”，这话并不假。青岛这座海滨城市拥有长达七百三十公里的海岸线，五十二个大小岛屿犹如绿色的宝石，镶嵌在涟涟碧波之中。市内山峦绵亘，道路蜿蜒起伏，那兼有欧、亚、美风格和具有中国民族特色的各类建筑物散落在山坡之上，隐露于丛林之中。
    1984年，青岛市被列为全国沿海开放城市后，来青岛观光旅游的中外游客越来越多。为了适应这一变化，市委、市政府把发展旅游业摆到了十分重要的位置。位于市郊的崂山，是我国的海上名山。这里奇峰嶙峋，清泉甘冽，花木神奇，庙宇众多。以前通往崂山的公路坑洼不平，没有旅游专车。现在既整修了崂山公路，又开辟了旅游专线。地处汇泉湾的海水浴场，号称亚洲最大的海水浴场之一。如今在长达六百米的沙滩上，已新建起一百多处造型别致、风格各异的更衣室，到了夏季每天可容纳二十万人次入浴。前海栈桥回澜阁是青岛的象征，去年经过重新整修后，更增添了活力。全市接待游客的能力也大大提高了。去年，全市接待的中外游客相当于青岛市总人口的三分之二。
    市旅游局的曹云树同志打开青岛市旅游开发建设规划图对俺说，市政府已决定开发“石老人”和薛家岛这两个新旅游点。待到这两处新旅游点建成时，中外游客在青岛的旅游生活将会更美。青岛，正在张开双臂欢迎八方游客。
    干事 王吉林
    荒岛呈现新蓝图
    俺的家在与青岛老市区隔海相望的黄岛上。三四年前，这里还被人们称之为“荒岛”。但随着青岛实行开放后，千年荒岛响起了向现代化进军的脚步声。
    这里，让俺登上黄岛之巅，来向战友们描绘一下尽收眼底的壮观图景吧：
    一条条新修的公路，象纵横交错的项链，光闪闪地在岛上绕过来伸过去；
    一辆辆载重汽车卷起飞扬的尘土，穿棱不停；
    一支支来自祖国各地的建设大军，在脚手架上争分夺秒，挥汗施工；
    一幢幢新颖别致的高层建筑，似雨后春笋，拔地而起。
    ……
    总之，黄岛经济开发区规划蓝图上的工业区、商业区、科研文教区、居民生活区、公园绿化区、直升飞机场等等，正在这块原始地貌上各就其位，初见眉目。如五公里长的供电线路和五座变电站已交付使用，一百五十千瓦的输电线路已架设完毕。从黄岛码头至开发区的环海路，已建成通车。供水管道、排水管道、液化气管道的铺设任务已经完成。在地面建筑方面，各为二十二层供外商办公和居住的花林大厦及珠山宾馆的主体工程已经竣工。另外。还完成了二万一千平方米的办公楼、宿舍楼、食堂、商业服务建筑的主体工程。
    千年荒岛的崛起，深深吸引了许多国外的经济实业家。目前，已有美、日、英、法等国家和地区的二百多名专家前来考察投资环境，签订了四十多项投资合同和近百项议定书，其中一些厂家今年就要投产。
    管理员 张传铭
    青岛港如虎添翼
    谈到改革、开放给青岛带来的变化，不能不提及青岛港这几年来的发展情况。青岛港东临大海，背倚崂山，水域宽阔，波平浪静，终年不冻不淤，是驰名中外的天然良港。
    这天，俺到青岛港去参观，那顶天立地的岸壁吊，吊着集装箱在半空中徐徐滑动，那满载货物的拖盘车，在港口内往来穿梭……青岛港在改革、开放中正显示出它的巨大作用。工人师傅告诉俺，青岛港现在已拥有九座码头，五十六个泊位，其中万吨级以上的有二十一个，每年进出港的客、货轮达三千多艘次，已与世界上一百一十七个国家和地区建立了往来，煤炭、矿石、粮食、棉花、木材、钢村、原油等等，通过这里源源不断地运往世界各地。仅去年，港口的吞吐量达二千六百多万吨。
    青岛港如今给俺们最为突出的印象是，装备现代化与管理现代化。例如，港口有个八号码头，它是今年元旦正式交付使用的，年吞吐量为四百万吨，七个万吨级以上的深水泊位，最大的可停靠五万吨级货轮，集装箱年装卸能力可达五万箱。此外，港区还设有雷达导航站，在恶劣天气条件下为进出港口的船舶导航，并配以电视跟踪、高频电话通讯等技术设施，整个码头把先进的生产方法和科学的港区管理有机地融为一体了。
    连长 姜海滨
    （本组稿件由沈鲁宁、杨林整理）
〖-ZW/正文〗
