〖ZQ/总期〗10364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神炮奇兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄神炮连/典型集体老山前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，炮口对炮口，敌我直线距离八百米。
    这里，面积不足一平方公里的土地上，十一个月遭敌炮击五百四十五次，落弹一万五千多发。
    这里，与老山前沿步兵阵地平行，是某炮兵团一连的阵地。一连的勇士们在这个满目焦土、弹坑覆盖弹坑的舞台上，演出了一幕幕大炮上刺刀，神威震敌胆的威武雄壮的活剧。5月14日，中央军委授予一连“英雄神炮连”的光荣称号。
    （一）
    去年的5月31日。前沿某高地步兵战友被敌人五个火力点压制得抬不起头。一连接到报告，用弹二十发，将五个工事全部摧毁。
    6月20日至30日。一连对直接威胁步兵战友的越军二十个目标进行火力打击。发射一百八十九发炮弹，将二十个目标全部摧毁。
    7月19日。敌人全线挑衅的闹剧刚刚开场。越南国防部命名的“东方英雄观察哨”被一连捕捉住了。他们用弹二十九发，就将这个不可一世的敌炮观察哨打成瞎子。越军气急败坏，不惜血本地先后调集过六种大口径火炮炮击一连阵地。
    同日。一连炮兵观察哨发现七名越军正向我前沿阵地偷袭。不到两分钟，一连各炮齐射的炮弹象一朵“梅花”，将入侵之敌全部覆盖。“7.19”战斗一结束，无数个“为炮兵请功”。“为一连请功”的电话打到指挥机关。8月14日，部队党委为一连记集体一等功。
    ……
    一连成了指哪打哪的神炮连。他们先后击中、摧毁、覆盖敌目标二百多个，支援步兵抗敌反扑八十五次，被步兵战友骄傲地誉为“我们的炮兵尖刀”。
    取得如此赫赫战绩，一连付出了多少代价？政治处主任周以忠告诉记者：牺牲一人，重伤一人。
    这，不能不说是奇迹。
    （二）
    步兵讲战术，炮兵讲什么？
    记者登高俯视一连阵地。它似一把出鞘的钢刀，护卫着老山门户，刀尖直逼敌阵前沿。敢选这样的阵地，需要胆识；敢上这样的阵地，也需要胆识。
    那是去年5月。深为前沿小炮火力小、大炮打间瞄精度不理想所困扰的指挥员，看中了这块“风水宝地”。大口径打直瞄，对敌人是致命的“克星”。一连同志明白：老山没有再比这更理想的大口径火炮阵地，这里也是老山最危险的炮兵阵地。
    5月21日，一连开上来了。他们给党组织，给亲人留下了应该留下的文字，还有那二百四十七份请战书：为了祖国，为了人民，生命不足惜！在以后的六天六夜里，一连指战员为有效地保存自己，消灭敌人，修起老山第一流的全封闭炮兵工事。敌人一天内曾向一连阵地发射过十三枚导弹。一连的工事坚如磐石。他们把愤怒的炮口对准猖狂挑衅的越军，对准敌人导弹经常出没的小石洞。
    第一招：“引蛇出洞”。
    去年5月30日，一炮打打停停，诱敌上钩。中午，五名越军在二千二百米处的一个石洞口支起导弹发射架，妄图击毁这门怒吼的大炮。这时，早已“恭候”多时的四炮先敌开火，首发命中，将五名敌人连同发射架一起送上西天。
    第二招：“避实击虚”。
    一连在一百二十一次与敌“对抗射击”中，避实击虚，大显神威。一次，一连发现十名越军正将一门炮推出工事，立即下令一炮将其摧毁。敌人随即疯狂地向一炮位射击。“一炮停，三炮射击！”敌人误以为一炮已被摧毁，集火转向三炮。“四炮射击！”未等敌人修正好诸元，四炮又先敌开火。他们牵着敌炮在阵地上转圈，又乘机摧毁了敌人两门直瞄火炮。这场“对抗赛”以敌炮全被打成哑巴告终，一连人员、武器无一损伤。
    第三招更神：“牛刀切豆腐”。
    这是个奇特的阵地，敌我哨位紧贴，上下落差五米。越军居高临下，又有一块长六米、厚一米的巨石作屏障，对我哨位威胁极大。步兵战友请求：“不要管我们，一定要打掉它！”9月12日，上级首长问连长：“你们有没有把握打？”“能打！”连长相信自己的火炮，相信自己的炮手。战士熊昌建握住了三炮的击发手柄。“击发！”熊昌建压下手柄。“轰！”巨石左边应声被“切掉”一米。接着是第二发，第三发……第十发，发发命中巨石，真象牛刀切豆腐那么准确利索。第十四发炮弹命中后，那块敌人掩洞的巨石化为碎石。敌洞露出来了。熊昌建发射的第十五发炮弹，不偏不倚，准确无误地钻进了只能容纳一人进出的敌洞。七名越军，连同这颗“毒牙”被彻底拔掉了。坚守在敌洞右下五米处的步兵战友安然无恙。他们在报话机里激动地呼喊：“打得太准了，绝透了！”
    （三）
    有如此神功，莫非一连干部战士长着三头六臂？
    连长李宁已在他那不到四平方米的指挥所里，度过了不寻常的三百三十天。一连直瞄炮击敌人二百五十八个目标，有一百二十八个是他握着测距机，一个一个测试、计算、修正的。他把所有目标划分为十个射击区域，绘出火力图，制作了敌目标编号、距离、方向等诸元速查表，发给干部、瞄准手、炮手，让人人明确目标，人人熟记诸元。战士们说：“一连仗打得好，应该给连长记头功。”
    “9.8”战斗正在激烈进行。一连炮阵地与观察所的电话线全被炸断。副连长朱传刚毅然跃出掩蔽部，爬上几米高的工事，观察炸点，下达射击修正口令。他太胆大了，高高地站在炮工事顶端，目视指挥炮击。敌人的炮弹从他的头上身边“嗖嗖”飞过，强大的冲击波三次把他从工事上掀下来。战后，战友们夸他。他笑了笑说：“我命大，敌人打不着。”
    副指导员焦学云的命也不小。他曾被敌人一发炮弹震昏过，但皮一点没破。“5.31”战斗中，连指挥所通往一排炮位的电话线全被炸断。他二话没说，背起被复线就冲出工事，连续躲过七发炮弹，找到了四处断头，接通了线路。
    将为兵胆。一连有智勇双全的干部，就有象干部一样的兵。
    一次战斗，三炮被敌弹击中。班长贺国新被震昏，他醒来后第一个扑向炮位。瞄准具被打坏怎么办？贺国新急中生智，改用炮膛展视法，把发发复仇的炮弹射向敌阵。
    战士李宣平已经连续装弹一百九十八发。小伙子的面部被炮膛后泻的火药气体熏得墨黑，双耳被震得渗出鲜血，手臂多处烫伤。班长命令他下去。他几乎是在怒吼：“战斗这么激烈，我怎能离开自己的岗位！”最后，李宣平昏倒在哨位上，他的怀里仍死死抱着炮弹。
    工事就是生命。副班长黄士河为修工事几乎付出生命的代价。由于蚊虫叮咬感染，他的下身和两腿有三十多处腐烂发炎；黄水和泥土、汗水搅在一起，折磨着这位坚强的战士。有时修工事，他的双腿痛得站不起来，就跪在地上往纤维袋中装土。实在跪不稳了，他仍然躺在地上为修工事的战友警戒……
    5月16日，一连的代表――连长李宁、指导员房龙生走上了庄严的庆功会主席合，含着热泪接过了“英雄神炮连”的大红锦旗。为了这面锦旗――不，为了祖国的尊严，他们打出了新一代炮兵的雄风！
〖-ZW/正文〗
