〖ZQ/总期〗10364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输出比输入更重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈信息系统的开放性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息系统的开放性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司马迁在《史记》里，说屈原“博闻强志，娴于辞令，明于治乱”。我们上一篇文章，曾以此为例，谈了信息的收集、输入问题。其实，从某种意义上说，信息的输出，比信息的输入更为重要。
    中外历史上，“博闻强志”，即善于收集、输入信息的，决不止屈原一人；但象他那样“娴于辞令，明于治乱”，注重信息输出的人并不多。明朝有个张溥，读书甚多，每读一本，必亲自抄写、背诵，直到滚瓜烂熟为止。但他留下的著述却不多。英国有个号称世界上读书最多的人，对世界各方面的知识掌握了不少，别人提到个头，他能说出个尾。可是，他提不出自己的见解，一篇有价值的文章或讲演也没有留下来。这种重视信息输入，忽视信息输出的现象，在日常生活中也时有可见。
    从信息输入到信息输出，并不是自发的过渡，而是有个信息的整理加工过程。当初，屈原的“娴于辞令”，善于输出各种语义信息，恐怕就是在内政外交的实践中锻炼出来的。这种锻炼，就包括了信息加工的锻炼。人的头脑中的各种信息，只有经过整理、加工，使之有序化，才能产生新的思想，并把思想有条不紊、层次分明地表达出来。这就是把经过加工的信息输送出去的过程。信息的输出，并不是从大脑中逸失了，恰恰是在大脑皮层中留下了更深的痕迹，变得更加鲜明，以后还会与外界的新信息发生新的交互作用。
    我国的文化传统，侧重于培养内省的宁静的封闭型人才，不强调信息系统的开放性，这是不利于人才成长的。人掌握了一定的信息，如果只是闷在肚子里，不与外界交流，这些信息只会萎缩、僵化和紊乱。而如果把掌握到的信息及时向人宣讲，与人辩论，或写出文章来让更多的人来鉴赏、辨析，情况就不一样。在宣讲、辩论或写作的时候，信息被不停地排列、组合着，讲得不准就重讲一遍，写得不好就重改一遍，被人家批驳得对，就加以改正，被人家误解了，就进一步加以解释。这样，头脑中的信息始终处于十分活跃的状态。它不仅与自己头脑里潜在的信息相撞，而且与对话者、辩论者反馈过来的信息相撞，从而不断调整信息的结构，使之变得更有秩序，更合规律。
    强调“娴于辞令”，多搞点信息输出，并不是主张夸夸其谈。那些滔滔不绝的大话、空话、套话，是不包含多少信息的。只有在思维加工基础上的“娴于辞令”，输出的才是一种质量更高的信息。勤于学习和思考的朋友们，请变得更加开放一些，将你的学习和思考的心得、成果多输出一些吧，这于社会、于自己，都大有益处。
〖-ZW/正文〗
