〖ZQ/总期〗10364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵生产经营整顿后健康发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夺优质创名牌直接为部队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营海军航空只生产经营优质名牌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海航的生产经营曾走过一段弯路。去年10月，在海航党委和海军工作组的领导下，进行了整顿：撤销了下属单位的所有公司，清查了帐目，严肃处理了违法乱纪的工作人员，并就部队生产经营坚持什么方向问题展开了讨论。半年来，他们在发展农副业生产的同时，发挥自己的优势，搞好家属工厂和第三产业，如饮料厂、汽车维修中心、食品厂、服装加工厂、饭店等。这些企业的经营项目面向部队，直接服务于海航的干部战士。海翔饮料厂生产的黑加仑香槟，以营养价值较高的东北特产黑豆果为主要原料，具有生津、止渴、降血压等效能，尤其适于飞行员饮用，年产二百万瓶，被称之为“飞行员饮料”。
    海航的生产经营，充分利用驻地的物质资源，汲取不同地区不同部门同行业的先进经验，争创名优产品。南航的南泉饮料厂走出营门，先后到海南军区饮料厂、东航黄岩饮料厂和广州市一些名牌厂家拜师求教，取他人之长，补自己之短，用十七种原料配制的桔子、菠萝汽水，色浓味鲜、营养丰富，在海南地区饮料评比中夺魁。北航青岛延安食品厂生产的海带丝被评为全军优等小菜，除供应海军部队外，还准备向驻高原的空军、边防部队提供。
〖-ZW/正文〗
