〖ZQ/总期〗10364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变革军营生活方式是干部战士的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江道德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营生活管理军营生活改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要置身于部队就会强烈地感到，当今的干部战士在思想、观念、志趣、爱好等方面都有许多新变化、新特点：不少同志入伍，不仅是为着尽义务，干完三年了事，而且渴望成才，盼着服役期间能学到知识、技能和真本事；兴趣爱好十分广泛，已经不能满足于那种“击鼓传花”一类的娱乐活动，追求着较高层次的精神文化生活，有的战士是抱着吉他、拎着提琴入伍的；他们喜爱交际，交流信息，寻求友谊；工作喜欢高效率，厌烦慢腾腾的疲劳战和没完没了的加班加点；比较讲实惠，希望有个较好的生活条件和理想的工作、学习环境。这些愿望和要求，应该说是反映了时代特点的，是积极的、合理的。
    目前连队的工作和生活方式，一般说来比较忙乱，公差勤务、加班加点较多，正象战士们说的：“眼睛一睁，忙到熄灯”，搞得很紧张、很疲劳，有的纯属重复劳动和无效劳动；业余生活也比较枯燥、单调，娱乐内容、器材少，活动天地小，生活圈子窄；物质生活条件也比较差。有些战士之所以服役期满后想留也留不住，甚至有的还未满服役期就想走，其原因当然是多方面的，但军营生活缺乏吸引力、拴不住战士的心，也是个重要原因。可见，变革军营生活方式，不仅是广大干部战士的迫切心愿，也是巩固军心、加强军队现代化建设的迫切要求，可以说是“兵心所向、大势所趋”。去年我们针对部队实际，进行了以“八小时内高效率、八小时外多色彩”为中心的活动内容，围绕“时间怎么利用、精力怎么消耗、物质生活怎么安排”三个方面，开展了变革军营生活方式的研究和实践，初步治了“忙乱”病，改变了“严肃有余、活泼不足”的状况，改善了物质生活，美化了营区环境。事实证明，努力探索和创造新的军营生活方式，在部队上上下下引起了强烈反响，干部战士更是拍手称快，确实反映了大家的迫切愿望。
〖-ZW/正文〗
