〖ZQ/总期〗10364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行少儿工作者座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏发表讲话，指出要抓好对一代新人的全面塑造和培养〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团座谈会少儿工作者座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京5月26日电 “六一”国际儿童节前夕，共青团中央、全国少先队工作委员会今天下午在人民大会堂举行“六一”少年儿童工作者座谈会。首都优秀少先队辅导员、优秀教师代表、离休老干部以及其他从事少年儿童工作的同志一百六十多人聚集一堂，畅谈对少年儿童加强共产主义教育的体会，并提出了许多重要建议。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李鹏出席了座谈会。他代表党中央、国务院向全国广大教师、少先队辅导员、社会教育工作者和一切关怀、支持、从事少年儿童教育事业的同志表示崇高的敬意和亲切的慰问，向全国的小朋友、少先队员致以节日的祝贺。
    李鹏说，我们的少年儿童工作，是一项意义深远的，不仅是面向四化建设，而且是面向世界、面向未来的伟大工作。人才的培养，要从少年儿童做起。民族素质的提高，它的基础也在于对儿童和青少年的教育。我国是社会主义国家，社会主义制度的优越性不仅应该体现在生产力的高度发展上，而且应该体现在一代新人的全面塑造和培养上。因此，从少年儿童时期开始，就使他们在德育、智育、体育、美育等方面都能得到全面的发展，是社会主义教育事业的根本任务。
    北京市少先队员的代表汇报了他们在开展以共产主义教育为中心的创造性的活动中全面发展的情况。
    一些教师和从事少儿工作的同志也在座谈会上发了言。
〖-ZW/正文〗
