〖ZQ/总期〗10364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交通部
    二十六日召开的全国交通安全交通事故严重的状况，各级交通部门要采取坚决有力的措施，制止重大恶性事故继续发生，以维护水陆交通运输秩序和人民生命财产的安全。
    黑龙江
    省“七五”期间的重点建设工程同抚大堤，于五月二十五日正式破土动工。同抚大堤建成后，将彻底消除黑龙江洪水给两县人民带来的灾害，保护土地面积二百零二万亩，发展养鱼水面二十万亩，三年可收回全部投资。
    西藏
    公路客运状况显著改善，通车里程达一万多公里。从青海的格尔木乘坐西藏客运公司的公共汽车，只要一天半的时间就可到达拉萨。
    英国
    首相撒切尔夫人访问以色列。据报道，撒切尔夫人说她有意“帮助实现中东和平”。她说，她和以色列总理佩雷斯讨论了中东局势，她答应向约旦国王侯赛因转达以色列有关中东和平的设想。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
