〖ZQ/总期〗10364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾思奇的理论贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗理论评价RW：艾思奇/哲学家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央党校、中国社科院、中国人民大学、北京大学于4月7―8日联合召开了“艾思奇学术思想座谈会”。王震同志主持会议，理论界二百余人参加了座谈。座谈会对艾思奇同志在理论上的贡献做出了高度评价。
    会上，有的同志提出，《大众哲学》是艾思奇同志的成名之作，现在人们在评论这本著作的价值时往往只注意其普及作用，而很少注意它对马克思主义哲学所作的某些深化。这些深化突出表现在对认识论的解释上。《大众哲学》讲认识论的篇幅虽不多，作者自己也认为对认识过程未讲清楚，但与当时国内外著作相比确实有些特色，而这些特色之处正是为毛泽东同志的《实践论》所吸取之处，主要有以下四个方面：①《大众哲学》突出了认识过程中感性认识和理性认识的矛盾；②反复论说实践在认识过程中的意义，说明“实践是认识的基础”；③对列宁关于认识真理的途径作了进一步发挥，自觉地将发展的螺旋式的原理运用于认识过程。《实践论》对认识过程的论述源于《大众哲学》却又高于它，《实践论》主要不在于说明认识发展的螺旋式，而在于说明“实践、认识、再实践、再认识”的认识总规律；④《大众哲学》的认识结构具有其新颖之处，它没讲具体的认识形式和思维方法，而着重讲感性认识和理性认识与实践的关系及实践的意义，这对毛泽东同志写作《实践论》有一定的启发。
    还有的同志提出，艾思奇对中国近现代哲学史进行了开拓性的研究。他的《二十二年来之中国哲学思潮》、《抗战以来几种重要哲学思想评述》、《毛泽东哲学和政治思想的历史发展》三篇论著构成了其中国现代哲学史思想的构架。艾思奇对中国近现代哲学史研究的贡献表现在：①较早提出“马克思主义哲学中国化”的口号；②较早地开拓性地研究了中国现代哲学发展的历史过程、特点和规律；③倾力研究了毛泽东哲学思想发展史。这是他在研究中国现代哲学史中最突出的成就。
    此外，座谈会还就艾思奇同志关于“曲折前进的辩证思想”、“哲学理论研究的力法”等问题进行了探讨。
〖-ZW/正文〗
