〖ZQ/总期〗10364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界名将荟萃福州羽球大赛即将开仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗羽毛球国际赛/福州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天抵达福州的林水镜，是应邀前来参加5月28日至6月1日在这里举行的1986年中国羽毛球公开赛的。这次比赛，吸引了来自十五个国家和地区的一百五十多名优秀选手。几乎荟萃了当今国际羽坛的全部名将，其中包括印尼名将苏吉亚托、刘邦高，澳大利亚选手施羽，马来西亚著名国手西德克兄弟，瑞典最佳双打组合卡尔松和奇尔斯特罗姆，南朝鲜双打名将朴柱奉、金文秀等；女选手中有印尼的李英华，南朝鲜金练子，丹麦的拉尔森等。开展羽毛球运动时间不长的苏联和尼日利亚也派来了自己的选手。由韩健、杨阳、李玲蔚、韩爱萍等著名国手组成的中国队，将同各国选手展开激烈争夺。
    今天中午，刚刚参加完香港羽毛球公开赛的这些运动员，分乘两架专机全部飞抵福州。
    当晚，公开赛评委会副主任倪志钦在中外记者招待会上，向近百名记者说，这次公开赛是1986年国际羽毛球系列大奖赛十五个赛会中的一个，在我国举办这样高水平的羽毛球比赛尚属首次。
〖-ZW/正文〗
