〖ZQ/总期〗10364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代军营生活方式的整体构成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡镜堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营生活改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营生活方式就其表现形态来说，是多样的、发展的。现在我军正处在现代化建设的新时期，军营生活方式应该是怎样的呢？党的十二届三中全会关于经济体制改革的决定中指出，“要努力在全社会形成适应现代生产力发展和社会进步要求的、文明的、健康的、科学的生活方式”，不仅适用于社会，也适用于军队。结合我军现代化正规化革命化建设的实际，我们觉得，正规、文明、健康、科学乃是我军军营生活方式的主要内涵，也是我们变革生活方式的方向和目标。
    现代的军营生活方式是一个由多方面内容组成的有机系统。它的具体构成我认为有以下六个方面：
    一是积极向上的热烈气氛。以“有理想、有道德、有文化、有纪律”为中心，经常对部队进行革命军人的职业理想、职业道德和军纪国法教育，大力抓好智力开发、人才培养工作，使部队始终保持旺盛的士气和强烈的进取心。
    二是科学正规的工作秩序。要改变那种忙乱无序、不讲效率的状况，搞好领导决策科学化、教育训练目标化、生活秩序条令化，使军营生活正规有序，富有节奏感。
    三是生动活泼的民主生活。继承和发扬我军“三大民主”的优良传统，健全民主制度，使广大战士有更多的机会参与生活管理和教育训练的研究和决策，发挥他们的聪明才智，造成既有统一意志、又有个人心情舒畅的生动活泼的政治局面。
    四是健康活跃的文娱生活。要改变那种“紧张严肃有余、轻松活泼不足”的现象，使部队业余文化生活丰富多采、高雅有益，使军营成为陶冶干部战士高尚情操的乐园。
    五是文明开放的交往活动。要改变那种闭关锁营的管理方法，扩大战士的活动天地，使他们开阔视野，增长知识，充实生活，吸取营养，增强免疫力。
    六是合理健美的消费方式。不能光满足于温饱，要讲究质量和营养；要努力增设现代化的物质和精神生活设施；要逐步地为干部战士创造优美、舒适的工作和生活环境。
〖-ZW/正文〗
