〖ZQ/总期〗10364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七五”计划的中心是改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“七五”计划改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理在六届人大四次会议上作的《关于第七个五年计划的报告》指出，第七个五年计划时期的基本任务是进一步为经济体制改革创造良好的经济环境和社会环境，基本上奠定有中国特色的新型社会主义经济体制的基础；保持经济的持续稳定增长，为九十年代经济和社会的继续发展准备必要的后续能力；在发展生产和提高经济效益的基础上，继续改善人民生活。概括起来说，就是改革、建设、改善人民生活。在这三项任务中，最重要的是第一项，要把它当做贯穿各项任务的中心来抓。
    从近些年来我国经济发展所走过的道路来看，只有坚持改革才能促进生产力发展，使人民生活不断得到改善。
    建国以后的一段时间内，虽然我国的社会主义经济建设取得了很大成就，但是，由于照搬外国模武和受“左”的思想影响，在经济管理体制上也搞了许多不适应生产力状况的东西，使得在人民群众中蕴藏的积极性和创造性，不能得到充分的发挥，阻碍了生产力的进一步发展。党的十一届三中全会以来，改革的浪潮冲击着不适应生产力状况的传统经济管理体制，极大地调动了广大干部、工人、农民的建设社会主义的积极性，使社会主义的生产力有了前所未有的发展和进步。据统计，在改革蓬勃开展的“六五”期间，我国工农业总产值平均每年增长11％，其中工业总产值平均每年增长12％，农业总产值平均每年增长8.1％。这样的增长速度不仅高于我国的其他几个五年计划时期（“一五”时期除外），也高于世界许多国家同期的增长速度。生产发展了，人们生活改善的步伐也明显加快。五年间，扣除物价上涨因素，农民人均纯收入平均每年增长13.7％，城镇职工家庭人均收入平均每年增长6.9％，高于历史上任何一个五年计划时期。人民消费水平随着收入的增加也迅速提高。按可比价格计算，五年中全国居民消费水平平均每年增长7.6％，大大超过1953年到1978年二十六年间每年递增2.2％的速度。“六五”期间我们在经济发展与改善人民生活方面所取得的这些成就说明，只有坚定地把改革放在首位，才能促进生产力迅速发展和人民生活的不断改善。我们还应当看到，改革的意义不仅仅在于促进“七五”期间生产力的发展和人民生活的改善，更重要的是，在“七五”期间通过改革建成充满生机和活力的新经济体制，对我国九十年代的经济振兴和繁荣，对于本世纪末宏伟目标的实现，以至于对下世纪前五十年在经济上、技术上接近和赶上世界发达国家的水平，都具有决定性的作用和影响。
    从当前改革发展的态势来看，只有进一步系统深入地推进改革，才能打破目前新旧体制对峙的局面，确立新体制在经济生活中的支配地位。
    经过党的十一届三中全会以来的七年改革，虽然从发展趋势上说，旧的体制不断受到冲击，正逐步解体，新的体制正不断成长壮大，但目前我国经济管理体制的基本格局，还是新旧两种体制谁也不占优势的对峙或胶着状态。新体制还不定型、不完善，未能完全取代旧体制而在经济生活中居于支配地位，而旧体制对经济生活的许多方面所发生的作用和影响，仍能与新体制分庭抗礼。这种状态的出现，在改革发展的一定阶段是难以避免的。因为改革是一个渐进的过程，无论是新体制的确立，还是旧体制消亡，都不可能在一个早上突发式地完成，而必然要经历一个新旧体制共存、此长彼消的阶段。但是，我们在正确地认识改革的渐进性的同时，还要看到，新旧体制转换的过程，尤其是这个过程中出现的新旧体制的对峙或胶着状态，不宜长期延续，而应尽可能争取新体制及早占上风，新体制的基本框架及早形成。长期保持新旧体制的对峙局面，会带来一系列严重的消极后果。首先，在两种体制并存，谁也不占优势的条件下，新体制的因素尽管在增多，但其作用范围未能覆盖社会经济活动的所有领域，而旧体制又在不少方面失去作用，这就使得社会经济生活中出现一些新旧两种体制都不发生作用的“真空”和“断裂带”。这种情况，一方面会给正常的经济活动造成一些难以克服的困难，另一方面却会给损害社会利益和集体利益的违法犯罪活动以可乘之机。其次，在两种体制并存，谁也不占优势的条件下，还会出现经济的运行受两种性质不同的原则支配的状况。这就如同在一条道路上实行两套相反的交通规则：一套规定车辆一律靠右行驶，另一套却规定靠左行驶。这一方面使企业和其他经济单位无所适从，另一方面还会导致许多不利于经济正常运行的混乱、磨擦和冲突。再次，在维持两种体制对峙局面的条件下，为了解决由此而造成的“真空”和磨擦等问题，往往不得不暂时恢复和采用一些旧体制下常用的行政控制方法，这不仅会使群众感到政策多变，削弱人们把改革进行到底的信心，长此以往，还会带来旧体制的作用重新膨胀的危险。
    打破目前新旧体制对峙或胶着的状态，减少和避免这种状态所产生的消极影响，“七五”计划的五年是一个关键的时期。在这五年里，必须进一步在经济生活的各个领域深入地推进改革，才能造成新体制在经济生活中占优势的状况，基本上完成由旧体制向新体制的转换，从而奠定有中国特色的新型社会主义经济体制的基础。
    那么，在“七五”期间，我们怎样才能使改革居于首要地位，成为贯穿各项经济工作的中心呢？
    首先，要正确处理好改革与经济建设和改善人民生活之间的关系。从根本上说，改革的目的就是为了推进社会主义现代化建设和使人民生活得到改善。但是，从当前的经济形势和“七五”期间我们所承担的改革重任来看，在各项工作的安排上，要把改革突出出来，使经济的发展和人民生活的改善保持有利于改革推进的适当速度。改革需要有一个社会总需求与总供给相平衡的、较为宽松的经济环境。拿价格体制的改革来说，在总供给与总需求大体平衡的条件下，放松对价格的管制，价格就会随着社会供求结构的变化而有升有降地变动，价格总水平也会相应波动，但幅度不会很大。而在总需求大大超过总供给的情况下，放开价格却会导致物价大幅度上涨，给企业的生产和人民生活造成不利影响，从而迫使政府不得不重新管制价格，使已出台的改革措施难以继续实施。前一段时期我国出现的投资膨胀和消费基金膨胀，导致社会总需求超过了总供给，使各方面的经济关系趋于紧张，就在一定程度上妨碍了改革的顺利发展。在整个“七五”期间，我们都要注意保持总需求与总供给的平衡，为改革的推进创造有利的外部条件。
    其次，在我们的各项工作中都要贯彻改革的精神。事实告诉我们，无论是哪个地区、哪个部门、哪个单位或企业，只要大胆探索，敢于改革，并且方法得当，步骤稳妥，工作定会有新的起色。相反，因循守旧、墨守成规，必然处处被动。对改革中出现的问题，也要坚持用改革的办法去解决，而决不能退回到老路上。当然，这决不是说，过去我们所采用的一切行之有效的办法，以及各种合理的规章制度都要作废。不仅经过几年改革证明是合理的东西要保留下来，有许多在将来必然要改掉、但在目前仍有积极作用的东西，也要经过改造而暂时保留下来。在这里，关键的问题是，要清醒地认识哪些措施、办法、规章、制度是有助于推进改革的，而哪些是阻碍改革发展的。对前者应大力支持，对后者则应坚决予以摒弃。当然，我们在提倡大胆改革、勇于创新的同时，又要十分注意改革的稳妥发展。首先一定要服从中央整个改革战略的安排，听从中央的号令，使宏观和微观的改革、局部与全局的改革能够配起套来，协调发展。其次一定要从各地区、各部门的实际情况出发，改革的方法、措施、步骤切忌照搬照套。最后，改革的分阶段目标一定要留有余地，方案和措施也应有选择的可能性，并对可能发生的问题准备补救的对策。可以相信，只要我们改革的目标明确，信心坚定，方法稳妥，在“七五”期间大体上奠定新体制框架的改革任务是一定可以实现的。
〖-ZW/正文〗
