〖ZQ/总期〗10364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火山岛国佛得角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗佛得角共和国/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在位于非洲西海岸约五百公里处的大西洋上，散布着大小十八个火山岛，从飞机上向下俯视，宛如漂浮在烟波浩瀚的海面上的片片绿叶，这就是美丽的火山岛国――佛得角共和国。
    佛得角群岛地理位置重要，这里是连接美洲、非洲、欧洲的海上和航空中心，有天然良港和国际机场，1869年苏伊士运河开通以前，曾经是从欧洲绕道非洲到亚洲航线上的必经之地，迄今仍是各洲远洋轮船及大型飞机的过往补给站，因而素有“各大洲的十字路口”之称。
    佛得角全国面积四千多平方公里，居民三十二万，其中80％的人从事农业生产。佛得角虽历来是农业国家，但岛上可耕地十分有限，加上气候炎热，雨量稀少，水土流失严重，昔日殖民统治时期年产粮食只能满足需要的十分之一，被称为“没有农业的农业国家”。1975年独立后，政府提出“从零开始，重建国家”的口号，大力发展民族经济，重视和发展农业生产，国民生产总值每年递增10％，1984年人均收入达到二百六十多美元，成为非洲五个前葡萄牙殖民地国家中经济、社会发展最快的国家。
    佛得角，意为“绿色海角”，是个旅游胜地。踏上岛国的土地，仿佛置身于绿色的海洋之中。绿油油的原野，山谷中茂密的椰子树、香蕉林，为林木、花卉、青藤所环绕的农舍，组成一幅绚丽多姿的大自然风光画卷。
    首都普腊亚坐落在群岛中最大的圣地亚哥岛南端的一片台地上，三面环山，一面濒海，城市绿树成荫，终年长青。在葡语中，普腊亚是“海滩”的意思，因为这里有一千多米长的金黄色海滩。海滩平缓开阔，沙细软，水清暖，是进行水浴、风浴、沙浴、钓鱼、划船等活动的理想场所。海滨绿树丛中，掩映着幢幢白色或粉红色的别墅。佛得角特殊的地理位置，优美的自然风光，使它成为非洲的一处旅游胜地。
    地图（见影像）
〖-ZW/正文〗
