〖ZQ/总期〗10364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他这样对待患者……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘巍〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院呼吸科主治军医查人俊有一个登记本，上面写着众多患者的名字和地址，其中有些是患小细胞肺癌的病人。这种病要定期做化疗，可偏偏有些病人在治疗一段时间后，认为自己的病好了，就不按时前来治疗。查人俊按照登记本上的名字和地址，发出了一封封请病人回院治疗的信。
    河北省固安县农机厂工人陈凤仪因患小细胞肺癌，在总医院做了手术，本应定期来院做化疗，但陈凤仪没有按期来。查医生发现后，立即写信催促他。陈凤仪来到总医院时，已经出现了脑转移的症状。查医生为他做了治疗，并再三叮嘱他去做放疗。谁知一连几天没再见到陈凤仪。查人俊放心不下，就到他住的旅馆去找，发现陈凤仪已经回固安去了。查人俊写信去问，才知道放射治疗科让陈等一个月后再来治。查医生找到放疗科主任，请他会诊、安排治疗，并再次写信请陈凤仪来京。治疗中，查医生又去看了病人，请他两个月后来院手术。两个月后，一点消息也没有。查医生焦急地写信去问，请他赶快来京。陈凤仪夫妻来到总医院后，查医生安排病人住进了三○七医院。陈凤仪妻子正愁没有粮票，却在丈夫的病历袋中发现了查医生为她准备好的北京市粮票，不由得眼眶发热，鼻子发酸：“查医生啊，你对病人照顾得真周到啊！”一个半月后，已经出院回家的陈凤仪又收到了查人俊的信，信中告诉他手术虽然较为满意，但切不可以间断治疗，一定要按时来医院复查。拿着查医生的信，陈凤仪妻子激动得一夜没睡。她虽然文化水平不高，还是拿起笔来，给总医院领导写感谢信。
    查人俊医生待病人胜亲人，赢得了病人的尊敬和爱戴，许多人认为送些礼物才能表达自己的感激之情。查人俊以共产党员的标准要求自己的言行，每年都有七八次退礼品的事情。有的病人真心实意，不收不走。查人俊耐心地劝说他们：“我不是看不起你，更不是嫌东西少，我是医生，治病救人是我的本分，清正廉洁是共产党员做人的准则。” （刘巍）
〖-ZW/正文〗
