〖ZQ/总期〗10364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表批评北京服务态度差〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗市长陈希同表示欢迎批评一些单位采取改进措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京/服务业人大代表评北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社消息：前一个时期新华社记者走访部分全国人大代表时，他们普遍反映北京市商业、饮食、邮电、修理、公共交通等服务行业的服务态度不好，同首都的地位很不相称。代表们殷切希望北京市采取有效措施，尽快改变这种状况，实现优良服务，为全国作出表率。
    全国人大代表、朝阳区中纺里第三居委会主任张秀珍说，几年前，北京市就提出要治理脏、乱、差。经过一段时间的努力，治脏、治乱可以说已见到明显成效，但是服务态度差的问题则没有多大变化。群众反映：“在北京经常是拿钱买气受”。在商店里经常可以看到售货员扎堆聊天的情况，有时连叫几声售货员都不答理，更有甚者还对顾客拍桌子、瞪眼睛。
    全国人大代表、著名歌唱家叶佩英说，商店的服务态度差，医院、理发店也不行，我爱人就在南闹市口理发店看到过这么个镜头：一名老同志等了很长时间，好不容易轮到他理发了，但年轻的女理发员给刚来的一个小伙子理上了，不给他理。这位老同志说：我等了半天，该我了，你这样做不好吧！理发员神气地说：“这是我的权利”。把这位老同志气得半天说不出话来。
    全国人大代表、七九八厂主人陈伦芬说，北京的一些公共电车、汽车售票员不讲职业道德，实在令人气愤。外地代表向我反映，北京有些售票员态度特别横，不报站名，还夹人、骂人。我的腿有残疾，上下车不方便，为避开挤车经常早出门、晚回家。有的公共汽车上明明人不多，售票员也不等乘客上完就急着关门，把上车的人夹住。我就被402和405路汽车夹住过两次。
    来京出差的维吾尔族人大代表吾甫尔・阿不都拉说，北京的出租汽车司机服务态度也有问题。开人代会报到时，我从中央党校到新疆维吾尔自治区驻京办事处坐出租汽车，我明明看到计阶器上是六元，给了司机十元一张的票子，司机不找钱就开车跑了。
    不仅如此，许多群众还反映北京饮食业“脏乱差贵”，上街吃饭，一般人是吃不起的。新华社通讯员孙杰在《首都饭馆“脏乱差贵”何时了》一文中说，这吃不起包含四层意思：一是饭菜贵，吃不起；二是饭馆少，顾客多，排队时间花不起；三是许多饭馆卫生差，万一传染上疾病倒霉不起；四是服务态度差，冷脸白眼，令你生气受不起。论条件，北京不比外地差。说北京人多，不正是赚钱的好机会吗？看来，关键还是领导对这个问题的看法正确不正确。
    在人大化表批评北京市商业服务行业服务态度不好的报道发表后，北京市市长陈希同立即表示欢迎人大代表的批评，北京市八届人大五次会议5月20日通过了改善服务态度的议案。商业部长刘毅说，商业部门要吸取教训，搞好改革，抓好队伍建设。被部分全国人大代表批评过的北京市一些商业、服务业单位和系统，最近在职工中开始查找自己的问题，采取了一些改进服务态度的措施。一些被点名批评的单位，有的干部说他们虽然过去经常受到群众和报纸的批评，但触动不大，从来没有这一次震动大，服务态度问题再不好好抓不行了。
〖-ZW/正文〗
