〖ZQ/总期〗10364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三比一战胜古巴队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排夺得“黄河杯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺/王景英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄河杯女排赛/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中古之战是“黄河杯”最后一场争夺赛。四局比分是十五比八、十三比十五、十五比七、十五比八，中国队获冠军捧走“黄河杯”，古巴队获亚军，苏联队三比一战胜日本队获第三名。“黄河杯”赛到此结束。
    今晚的比赛是中国女排在“梅鸥杯”、“黄河杯”四场比赛中打得最有生气的一场。四局的扣球得分为十八分，古巴队今晚仅失误就丢失十八分。郎平今晚坐在主席台上，与孙晋芳、张蓉芳一起认真地做着记录，她对记者说：“这次比赛我想上场，医生不让上，因为过度疲劳会影响治疗，光靠药物治疗不行，还需要好好休息。”
    赛后，中古两队教练与记者见面。当记者问邓若曾教练有没有信心取得第十届世界女排锦标赛冠军时，邓若曾有点为难地回答：“参加世界锦标赛的强队，都是满怀信心去的。”他说到这里，看了看古巴队教练说：“古巴队是我们的主要对手，竞争将会更激烈。”
    27日苏联队、日本队返回北京，然后回国，而古巴队还继续留在西安，将与陕西女排进行一场比赛。行家们说，古巴队显然是想更多地接触中国的排球队，以便进一步熟悉中国队的打法。
    图为中国女排队员杨晓君拦网成功。
    新华社记者王景英摄
〖-ZW/正文〗
