〖ZQ/总期〗12615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武教头”是个女少尉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才朱建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武教头”――军中男子汉的专利？
    刘春风不信这个邪。1990年下半年，这个身高不足1.60米、年龄不足22岁的女少尉（见下图），主动请缨担任了成都军区某部军事集训队教练。
    上任不久，训练场上发生了一件挠头事。短枪队队员张志敏据枪姿式不当，刘春风上去纠正，张志敏心中不快。他想“治治”教练。刘春风擅长冲锋枪射击，张志敏便缠着非要和她比试短枪，并下了“赌注”：一只烧鸡。
    张志敏是手枪队“一流高手”，“鬼点子”也多。他现在推出这种“赛事”意味着什么？刘春风二话没说，拔枪上阵。第一回合，她以一环之差落后对手。但她毫不气馁，集中精力，调整情绪，又连打了5个回合。结果，30发子弹6组射击，刘春风以总成绩领先6环击败了对手。
    队员们啃着教练赢来的烧鸡，向刘春风投去信任的目光。
    强化体能训练中，刘春风每天都要带着队员们跑两次10公里越野。炽热的太阳，令人窒息的空气，长途奔袭的劳累，衣服汗湿得像刚从水里捞出来似的。休息了，队员们一个个甩掉上衣，脱下长裤，或跳进河塘，或倾盆将水从头淋下，好不畅快。
    而此时的刘春风，却只能捂着被汗水湿透了的衣裤，坐在树荫下，目睹在水中嘻戏的队员们。她羡慕，甚至有点嫉妒，但她不能效仿――她是女人啊！
    电闪雷鸣，倾盆大雨兜头浇下来。队员们一跃而起，提枪向场外奔去。
    “站住！”队员们被“钉”在了雨幕中，像看“外星人”似的盯着刘春风。
    “谁叫你们收兵？”
    “下雨啦！”队员们不解。
    “我不知道下雨啦？下雨更要练！”她撩了撩被雨水冲到嘴角的头发：“听我的命令――卧姿装子弹！”
    队员们俏皮地评价她：“女人比男人更男人！”
    一天，刘春风患感冒。几番示范下来，身子有点顶不住了。她给班长作了交待，便赶去卫生所打针。返回时，看到队员们全窝在一起，吹牛说笑。刘春风心火直冒：“吃过午饭，全体队员跪姿据枪一小时；班长失职，追加一小时。”
    午饭后，刘春风吹响了集合的哨子。队长赶来说：“意思意思就行了。”刘春风绷着脸：“少一分钟也不行！”队员们只好乖乖地跟着她到了训练场。
    苟锦昌摄（照片）
〖-ZW/正文〗
