〖ZQ/总期〗12615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在感情与原则之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读邓颖超生前给中央的信有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人是“感情动物”。对自己的父母、亲戚、同事、朋友，人们总是有一种不同于一般人的特殊感情。但是，怎样对待这种感情，怎样处理感情与原则的关系？这个问题又是衡量一个共产党员是否合格的一条重要标准。
    邓颖超同志生前写给中共中央的信里特别提出：“对周恩来同志的亲属，侄儿女辈，要求党组织和有关单位的领导和同志们，勿以因周恩来同志的关系，或以对周恩来同志的感情出发，而不依据组织原则和组织纪律给予照顾安排。这是周恩来同志生前一贯执行的。我也坚决支持的。”邓颖超同志的要求，体现了一个真正共产党人毫无自私自利之心的革命精神和只求奉献、不求索取的高风亮节，为全党树立了光辉典范。
    周恩来和邓颖超同志生前身后，都坚持不对自己的亲戚特殊照顾，是不是有点无情无义？回答当然是否定的。作为真正的共产党人，他们是最讲感情、最富有情义的。他们一生没有子女，却精心抚育了许多革命烈士的后代。他们生活节俭，却经常从自己的积蓄里拿出钱帮助亲戚朋友。他们之所以坚持不对自己的亲戚以特殊照顾，是因为他们懂得，自己的感情重要，党性原则更重要。自己的感情永远不能超越党的组织原则和组织纪律。离开党的组织原则和组织纪律讲个人感情，就会像火车驶离铁轨一样，必然要走到斜路上去。所以，他们一事当前，总是先考虑党的组织原则和组织纪律。1964年，周恩来的一位侄儿来京办事，向他汇报家乡平坟还田的情况，并说县、镇政府已决定，对周家祖坟可以特殊照顾，不予平掉。周恩来听后说：“为什么？难道就因为我是总理？不行，你赶快返乡，传达我的特别指示，周家祖坟不能例外，也要平掉。”在他的坚决要求下，周家祖坟也和其它坟一同被平掉了。事后群众说：“周总理真是没有一点私心！”
    我们党在长期的革命实践中形成了一整套原则和纪律。这些原则和纪律是保证党的无产阶级性质的基础。离开了这些原则和纪律，加强党的建设就无从谈起。应当说，现在党内已经基本形成了按党的原则办事的良好风气，公然搞“以感情代替原则”的事情已很少见了。但是，在实际工作中，以种种理由用感情代替原则的现象还是有的。比如，有些事情明明按规定不能办，但因为是亲戚朋友，则要想办法“通融”，给予解决。有些事，明明按原则不能办，则要找出些所谓的“理由”，要求组织“特殊照顾”。诸如此类，显然与共产党人应有的品格相差十万八千里。
    当然，我们讲坚持党性原则，并非不要个人感情。对有些特殊情况，在不违背组织原则的前提下尽量给予照顾，也是应当的。但是，感情诚可贵，原则价更高。作为共产党人，必须把个人感情置于党性原则之下，必须让个人感情服从于党的组织原则和组织纪律。这一点，是任何时候都不能动摇的。只要我们像周恩来、邓颖超同志那样，在坚持原则基础上讲个人感情，就一定能成为一个高尚的人，一个既有坚强党性又富有感情的真正的共产党员。
〖-ZW/正文〗
