〖ZQ/总期〗12615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革中崛起的中国联航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥孟庆彬张农科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的车轮驶进20世纪70年代末，改革开放的春潮汹涌澎湃。然而，来自全国各地的信息表明，交通运输这一“先行官”，却扯了社会发展的“后腿”。
    民航告急：我国民航各主要干线上的飞机数量不到100架，仅占全国客运总周转量的3.2％，并且大多数飞机是五六十年代的老旧产品；
    与此相反，我军航空运输机的平均日使用率仅为0.7小时。这是多么巨大又鲜明的反差。
    此刻，中国改革开放的总设计师邓小平说话了。他以战略家的胆略和气魄高瞻远瞩地指出：在当今的局势下，空军、海军要投入一定的装备和设施来支援四化建设。
    于是，空军领导和国家机关有关部门迅速行动起来，在组织力量充分调查论证的基础上，郑重地报告国务院、中央军委，申请成立中国联合航空公司。
    杨尚昆、李鹏、万里分别批示：同意成立中国联合航空公司，利用现有的国防运输机、机场和保障、指挥系统及设施，投入民用航空运输，支援国家四化建设。
    1986年12月20日，一个全民所有制企业、有法人资格的经济实体――中国联合航空公司终于诞生了。李鹏总理说：中国联合航空公司的成立，标志着我国薄弱的民用航空事业又增添了一支新的生力军，是人民军队支援社会主义经济建设的又一大贡献。
    中国联航利用国防装备投入商业性民用运输，不仅在中国史无前例，就是在世界其它国家也极为少见。这一带战略性的根本转变，使联航人面临着新的挑战。
    这一点，国家有关部门似乎早有预料，曾专门安排他们跟随民航见习。4年的见习中，联航人耳濡目染了民航最大限度地提高飞机的日使用率、载重率、正点率，讲求服务质量和经济效益的商业经营意识和竞争意识，学到了不少商业性民用运输的管理方法和经验。
    然而，联航人自然清楚，要真正独立经营，还毕竟是“大姑娘坐轿”――头一回。前进的路上难免困难重重。对此，他们没有退缩，而是边干、边探索、边发展。
    摆在联航人面前最大的一个问题，是如何处理好安全与效益的关系。据北京南苑场站统计：1988年至今，联航平均每天要出动飞机20多架次，飞行量最大时，一天要出动30多架次，地勤人员平均日在场时间高达12小时以上，其飞行密度、强度比投入民用运输前增加了10多倍。显然，对安全因素的要求比过去更高了。“安全就是效益”。联航人信奉这一哲学。为此，他们建立了一整套确保飞行安全的制度、措施。
    中国联航成立至今，创造了我国飞行史上的良好的安全纪录。
    靠一流的服务，吸引更多客户，这是中外服务性行业起码的经营之道。联航人同样深谙此理。“笑迎四方客，温暖万人心”，“宾客至上、文明礼貌、服务周到”，成为联航人的工作宗旨。仅1991年，北京南苑机场乘务队就收到表扬信2873封。
    中国联航这么个辐射全国各地的大公司，怎么这样快就发展起来？实际上，中国联航在运营条件、机场设施等方面，除了空军直接支持和具体帮助外，全国各地人民都为此出了力。“人民航运人民办”，是中国联航发展的独特模式。
    中国联航公司在国内的各地方公司，都是由所在省、市派出得力人员组建的，从办公设施、机场、候机楼到安全检查站的兴建改造等，各省市都投入了一定的人力、物力和财力。在已开航的机场中，先后有27个省、地、市无偿投资1.5亿元，这大大改善了运营条件。
    艰辛的耕耘，总会有满意的收获。至今，中国联航已开辟国内航线39条，该公司与国内27个联航地方公司（办事处）联合，已初步形成了南北相连、东西相接的空中客运运输网，拥有一整套包括通信、航行、气象、雷达、导航在内的指挥保障系统。
    俗话说：“飞机一响，百业兴旺。”不知内情的人也许会说，用飞机搞运输，一定能赚不少钱。其实，中国联航和其它航空公司一样，其本身的经济效益是有限的。而它给国家带来的社会效益、经济效益是巨大的，是很难用数字表述的。
    中国联航目前已经通航的地区中，有60％的地方没有民航，多是经济落后、交通闭塞的老少边穷地区。通航后，这些地区的投资环境、经济效益均有显著的改观。老河口联航公司的成立就是一个有力的例证。
    老河口位于崇山峻岭的鄂西北地区，附近有中国第二汽车制造厂等一批大中型企业，这里交通十分不便，严重制约了地方经济和企业的活力。
    1986年，一批外商从北京坐火车来到二汽，专程考察二汽的投资环境。27小时的火车路程，已使这批外宾头痛了。外商一纸投资环境太差的报告，使双方刚刚建立的合作意向眼看要“黄”了。
    二汽人急了，整个鄂西北地区的企业也急了。就在这火烧眉毛的时刻，中国联航伸出了援助之手。1988年，开辟了北京――老河口航线，1990年又开辟了北京――老河口――佛山航线。
    同年9月，我国最大的中外合资公司――二汽与法国雪铁龙汽车公司终于签定了合作协议，开始建立年产30万辆神龙牌普及型小轿车的生产线。
    通航大大促进了老少边穷地区的经济发展，也使内地的经济腾飞如虎添翼。“北京、无锡通航，搞活了苏（州）、锡（无锡）、常（常州）”这是当地人民称赞联航开通的一句话。
    江苏省年产值超过200亿元以上的5个城市中，有联航通航的城市就占4个。当然，中国民航也为此立下了汗马功劳。
    这仅仅是正常的客货航班运输。而特殊的客货包机运输所带来的社会效益更令人刮目相看。据国家有关统计部门透露，近几年来，每逢春节期间，每年都有近200万港、澳、台同胞回大陆探亲、旅游，春运任务十分繁重。对此，中国联航应旅游部门的请求，每年春节前后都要组织包机运送港、澳、台同胞，相继运送7万余人次。李鹏总理、政协程思远副主席等领导人，美国西方石油公司董事长哈默、世界银行行长科纳布尔等重要外宾，均乘坐过中国联航的包机。此外，应亚洲急救中心的请求，中国联航几十次承担了抢救美国、法国、日本、荷兰等国危重病人的包机任务。
    “双向”支援，相互受益。中国联航大大推动了中外交流和中国经济的迅猛发展，也赢得了地方政府的真诚关心和支持。中国联航，中国人的骄傲，正在向新的高度跃升！跃升！
〖-ZW/正文〗
