〖ZQ/总期〗12615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么人才能担任航母舰长？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美海军选拔与培训航母舰长拾零〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴廷伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空母舰是美国海上力量的中坚，在维护美国利益方面起着重要作用。因此，选拔与培训航母舰长的工作，一直受到美国海军当局高度重视。
    美国海军挑选航母舰长的条件非常严格。这些条件是：在航母上驾驶飞机起降过800―1200次，有4000―6000小时的飞行记录；担任过航母副舰长或飞行中队长、航空联队长；在2―4个飞行中队（或航空联队）任职期间参加过6―8次增程巡航；熟知防空、反潜等海军战术和组织计划工作；对海军各种武器装备的战术技术性能了如指掌；精明能干，精力充沛，具有勇敢献身精神。美国海军每年挑选出作为航母舰长来培训的人数只有5―10人。
    美航母舰长的职务均由军衔为海军上校的军官担任。舰长任职以前，须通过舰船知识、操舰技术、战术和管理艺术等科目的合格考试，尔后，到两栖攻击舰、两栖船坞运输舰、两栖货船或支援舰、油船和运输舰等大型辅助舰船上担任舰长；在海外演习以及指挥舰船活动时，进出港口的次数至少应在50次以上。
    挑选核动力航母舰长的条件更高、更严。除上述条件外，还要进行16个月的核技术学习，要到核动力航母上担任2―3年负责作战和行政事务的军官。（吴廷伦）
〖-ZW/正文〗
