〖ZQ/总期〗12615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可滥用“急躁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知从什么时候起，“急躁”二字被人用得多了起来。不信你翻翻我们的干部鉴定、党员鉴定，十有五六，缺点都是“有时急躁”。
    现今，对“急躁”确实到了滥用的程度。如：某人热衷于出风头、争彩头，不顾家底穷折腾，给单位捅了个百万元的大窟窿，被称为“急躁”；某人仅仅是性子急一些，办事讲究个雷厉风行，泼泼辣辣，说干就干，也被称为“急躁”；某人作风霸道，动辄训人、骂人，被称为“急躁”；某人原则性强，对棘手问题从不手软，敢于较真碰硬，也被称为“急躁”；某人仅仅因为无明显缺点，可鉴定又不能不写缺点，也被稀里糊涂扣上了一顶“急躁”的帽子；……总之，在一些单位，“急躁”成了一个可大可小、可重可轻、可贬可褒、可作多种解释的“万能帽”，什么人都可以戴一戴。
    其实，急躁并不是一条“光荣的缺点”，急到“躁”的程度就是病。在中国革命和建设的历史上，因患“急躁病”而使革命和建设受挫的事例并不鲜见。在我们的日常工作中，因急躁而使工作受损的事也时有发生。因为它使主观与客观相分离，使个人的意志与事物发展的客观规律相悖，当在克服之列。
    但是，在一些单位，“急躁”这一含义被有意无意地歪曲了，搞混了。在不少人的心目中，急躁成了性子急的同义语，一个实实在在的思想方法上的毛病在这里被淡化为一个人的个性差异。于是，对一些思想方法和工作作风有严重毛病的人冠之以“急躁”，等于给了他一张挡箭牌――“我不就是性子急一些嘛！”而把一些责任心强、工作积极性高的同志称为“急躁”，则无异兜头浇了他们一盆凉水。“急躁”的滥用，也使一些真正患此病的同志麻木了，是病不当病，讳疾忌医，以致酿成大错。它所产生的导向作用也不可低估――既然“急躁”不是病，“急躁”一下又何妨？
    由此看来，“急躁”的滥用，反映了一些单位的实事求是作风的淡化，批评与自我批评精神的弱化。“你急躁我急躁大家都急躁”，结果是好人主义盛行，革命精神滑坡。
    要纠正“急躁”的滥用，关键是要恢复实事求是的思想作风和工作作风。各级领导及有关部门，对干部本身存在的缺点，要进行客观细致的分析评价，一是一，二是二，是什么缺点就填什么缺点，切切实实在准和实上下一番功夫；另一方面，被冠以“急躁病”的同志也要引起重视，如属“确诊”，切莫漫不经心，要痛下决心克服这一毛病。
〖-ZW/正文〗
