〖ZQ/总期〗12615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建筑与书法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耀军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我来到了天坛的祈年殿下。
    玉石台基高大，木构大殿如盖，屋顶曲线柔美……触景生情，我真想侃说点什么，来惊呼故国古建筑艺术的美仑美奂。
    ――这是凝固的音乐？似乎不确，因为那音乐里跳动的音符多被现代建筑占去了；
    ――这是抒情的诗？亦有妥与不妥，因为，是诗也难以唱其峻拔，又唱其雄伟；
    ――这是梦和花？词和赋？不，不，这比喻又显得太飘渺，太俗气，太隔阂了。
    我没有了比喻。
    于是回家来我作面壁观。望着墙上新添的一幅字画：画出自军中一位画家之手，字是另一位书法家的墨宝。画是大幅写意，线条简约，笔触流韵，显掩之间，呈磅礴之气，构架却严密而沉稳；那书法则笔势起伏，于横横竖竖中，每字必有一力笔作统帅，其余的则服侍于它，于是满纸便有了律动感。读着读着，眼前便重叠了那祈年殿，那古建筑――那雄劲合理的建筑骨架，那明快、简质、袒露无余的框架工程，不就是这画的笔触吗？那直立的柱子和屋顶优美的曲线，不就是那书法的律动吗？
    古建筑艺术像书法，像大写意国画，妙也不妙！
    有了这一发现，便也有了忧心忡忡：是否有那么点牵强附会、自作多情呢？
    后来，偶然间读到名噪30年代的一位文人的一本书，其中有篇谈建筑的文字，亦有同论。抄两段如下：
    “中国建筑术的发展，可以看出，已跟西洋建筑沿着两条路线前进的。……它的成功，因为它能够摄取梅花枝条的气韵――化入书法的灵活生动的线条，然后转化入建筑的线条与型式。”
    “……宛如中国绘画，那简略的笔法不是单纯的用以描出物体的轮廓，却是大胆的表现作者自己的意象，因为在中国建筑中，墙壁间柱子和屋顶下的栋梁桷椽，不是掩隐于无形，却是坦直地表露出来，成为建筑物的结构形体之一部。”
    无独有偶？英雄所见略同？
    自然那名家是真学者，睿智皆出自于有根有据的深厚知识底蕴，而我只是瞬间的感觉，蒙世而已！
〖-ZW/正文〗
