〖ZQ/总期〗12615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交友要讲“质量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨炳华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，每个人都想交几个要好的朋友。但交什么样的朋友好呢？
    明代文学家苏浚把朋友划分为四种类型：“道义相砥，过失相规，畏友也；缓急可共，生死可托，密友也；甘言如饴，游戏征逐，昵友也；利则相攘，患则相倾，贼友也”。倘用这个标准衡量，我以为，青年人应当多交畏友、密友，少交昵友，不交有害无益的贼友。
    有共同的理想和志向，能够在思想上、学习上、工作上互相帮助，彼此心心相通，是交朋友的高境界。交这样的朋友既有“信任感”，又有“安全感”，能真正成为知心朋友。在我们部队有这样两个同志，同年入伍，又一块入党提干，工作都取得很好成绩，生活上又是亲密的朋友。当人们问他俩交友的成功经验时，他们说：“我俩订了个规矩：交朋友要讲究‘质量’，要成为互相帮助、共同向上的朋友，不当吃吃喝喝、不讲原则的酒肉朋友。所以，发现对方的缺点、问题毫不客气地及时指出，帮对方改正。朋友间较着劲儿比贡献、比成绩。交这样的朋友，对自己的成长进步和搞好本职工作都有极大好处。”这些经验之谈，我想对每个人都会有启发。
    可是，有些人却不是这样。他们交朋友不是为了互相帮助、互相学习，而是为了互相利用，搞“哥儿们义气”、“为朋友两肋插刀”那一套。他们在一起时，议论的是吃喝玩乐，或者是低级庸俗的话题，有时对那些违法乱纪的东西也津津乐道，没有一点原则性。在他们看来，这样打交道才叫“够朋友”。实际上，这样无原则地交下去，迟早要陷入违纪违法的泥坑。不久前报上曾登过这样的案例：某部一名干部“老乡观念”忒重。一次出差途中，他在火车上认识了一位“老乡”，两人一起喝了几次酒以后就成了好朋友，这名干部不但把“老乡”带回军营帮助安排住处，而且多次帮他保管巨额现金等财物。后来案发才知道，那“老乡”是个盗窃犯兼诈骗犯，这个干部也因给他提供种种方便而受到处分。这样沉痛的教训，是每个人都应当认真吸取的。
    要交好朋友，我认为应注意以下几个问题：一是要把能否互相帮助、取长补短放在重要位置。每个人都有长处和短处，通过交朋友，思想上互相砥砺，业务上互相切磋，取人之长补己之短，或用己之长纠人之短，共同提高，共同进步。二是要多一些感情的交流，把共同的理想、高尚的志趣作为交友的基础，万万不可靠金钱、送礼交朋友，甚至把朋友关系变成互相利用的关系。三是要掌握情况的变化，情投意合和走正道的要“深交”，一旦发现对方搞歪门邪道，则应批评帮助。从个人关系上讲，朋友变得不可靠而又无力拉他走上正路时，也不妨干脆不再打交道，各走各的路。
〖-ZW/正文〗
