〖ZQ/总期〗12615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮妻子交朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近妻子来信说，她写的一篇小说在一家刊物上发表了，并说多亏我为她介绍的朋友的帮助。看后，我除了对妻子表示祝贺外，也深深地体味出妻子挚热的情感。
    对于妻子的为人，我几乎没有什么可挑剔的。她不仅温柔贤慧，而且还是个理家的好手。同时我也发现妻子婚前婚后的一个显著变化：她参加社交活动越来越少了，尤其同男同志的接触更少。显然，就因为我是名军人，且分居两地。了解这一情况后，我便主动帮助她解除顾虑，希望她既爱丈夫，也不要太委屈自己。同时，我还利用一切机会为她介绍朋友，如见到我的同学、同事和熟人，我都向他们介绍：“这是我的妻子。”然后又转身向妻子介绍说：“这是我的朋友某某。”天长日久，妻子认识的人多起来了，生活似乎洞开了一个新的天地。
    妻子是个文学爱好者，但往往是写得多，登出的少；即使登出的，也是些“豆腐块”。妻子为此很沮丧。我在积极鼓励她坚持写稿的同时，还给她引荐了几位文友，希望能对她的写作有所帮助。前面提到的那篇小说，就是在我的一位任报纸副刊编辑的同学的指导下，经过妻子的多次修改才得以发表的。经我介绍，现在妻子还同外地20多名文学爱好者建立了书信联系。靠着“以文会友”，妻子不仅提高了写作能力，而且对我倍加感激，加深了夫妻间的感情。妻子每次发表文章后，总要提我给她介绍朋友的事，而我每次写信给她都是一再鼓励。
    相信婚姻会给她带来更多的收获和幸福。
〖-ZW/正文〗
