〖ZQ/总期〗12615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大决战》的抒情特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末决胜杯革命战争历史巨片《大决战》影评征文竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《大决战》作为一部优秀的史诗性影片，不仅全景式地再现了我国解放战争中“三大战役”的规模和气势，还原了当年风云人物的音容笑貌，具有强烈的历史真实感，而且，作为战争题材影片中不可多得的浩繁之作，它也具有鲜明的抒情特色。编导在着重表现战争进程、两军厮杀的同时，匠心独运地设计了许多极富诗意的镜头，因而使影片更具艺术魅力。
    影片的开篇就气势非凡，卓然不群，先声夺人。河水解冻，坚冰断裂，急流惊涛，势如奔马，声震八荒，动人心魄。雄浑、壮美的画面，让你倾听到了人民的心跳、历史的脚步；让你感觉到一股摧枯拉朽般的时代大潮正在向前奔突、涌动，谁也阻挡不了；让你意识到沉重的冬天已无可挽回地行将过去，人民的春天不可逆转地訇然而来，一个时代结束了，另一个时代已经开始。这种大气磅礴的极富哲理性的象征，使随后演出的战争长剧具有一种辉煌的浪漫色彩，使这部严峻的战争题材影片从一开始就有了一种崇高优美的神韵。
    诗意是一切艺术的灵魂。《大决战》一方面着力重现宏大纷繁、惊心动魄的战场角逐的场面，把历史告诉后人；另一方面，把塑造血肉丰满的人物形象作为艺术创作的重要目标来追求。这部影片塑造了以毛泽东为代表的一批将帅和伟人，表现了他们驾驭战争的非凡胆略和智慧，展示了他们在紧张的战争生活中丰富的精神世界和罕见的英雄风采。而这些，编导是通过许多诗化的抒情细节来完成的。
    正当淮海战役激烈进行之时，在山村西柏坡平静的傍晚，出现了毛泽东和周恩来一起推碾子的镜头。默默地，没有喧闹，人走步移，石碾缓缓地转动。这个细节不仅给紧张的战斗以舒缓之笔，而且以写意的手法赋予了影片双重的寓意：两个伟人思考着中国的命运，合力推动着古老而沉重的历史“碾盘”；他们从容对敌，表现出必胜的信念和运筹帷幄之中、决胜千里之外的将帅风度。
    影片不仅以抒情的笔触表现领袖人物的风采，也同样以抒情的笔触展示前线战士慷慨赴死和人民群众戮力支前的伟大精神，从而使一部充满牺牲的战争片有了超越悲剧的革命英雄主义光彩。在塔山阻击战中，一位小战士戴着农民大嫂送给他的围巾，挥舞起铁锨，勇猛地向敌人砍去。战士中弹倒下，被炸飞的红围巾在高速镜头中缓缓飘落，落在烧焦的工事木架上。此时，枪炮声停止了，抒情的乐曲响起，一种浩然壮烈之气弥漫了整个画面，从而深化了生命的意义。淮海战场数十万民工推着小车支前是历史上壮丽的一幕。人民为战争的胜利贡献了力量，付出了代价。在惨烈的战场，伴着包裹壮士尸首的裂帛之声，一曲凝重、悠扬、舒缓的笛声飘过河面，在铁血交迸中升腾起一股庄严的情感，从而使这种牺牲有了更广阔深邃的内涵和相应的审美价值。
    空前的大决战结束了，面对银幕，沉思良久。除了尖锐的阶级矛盾、惨烈的战斗场面和高超的军事艺术之外，那巨大的冰排、转动的石碾、飘飞的围巾、唱晚的笛声……那由一个个抒情的音节组成的优美的乐章，将和这部伟大的电影史诗一起，留在人们的记忆里。
〖-ZW/正文〗
