〖ZQ/总期〗12615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理签署国务院令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别发布全民所有制工业企业转换经营机制条例和外商参与打捞中国沿海水域沉船沉物管理办法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院/命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月24日电 国务院总理李鹏日前签署了《中华人民共和国国务院令》第103号，发布《全民所有制工业企业转换经营机制条例》。
    《条例》指出，为了推动全民所有制工业企业进入市场，增强企业活力，提高企业经济效益，根据《中华人民共和国全民所有制工业企业法》，制定本条例。
    《条例》说，企业转换经营机制的目标是：使企业适应市场的要求，成为依法自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的商品生产和经营单位，成为独立享有民事权利和承担民事义务的企业法人。
    《条例》还规定了企业经营权、企业自负盈亏的责任、企业的变更和终止、企业和政府的关系、法律责任等，共7章54条。
    新华社北京7月24日电国务院总理李鹏最近签署了102号《中华人民共和国国务院令》，发布《关于外商参与打捞中国沿海水域沉船沉物管理办法》。
    《管理办法》指出，本办法适用于外商参与打捞中国沿海水域具有商业价值的沉船沉物活动。中国政府依法保护参与打捞中国沿海水域沉船沉物的中外双方的应得收益和其他合法权益。中华人民共和国交通部主管有关外商参与打捞中国沿海水域沉船沉物的事宜。
    《管理办法》指出，外商参与打捞中国沿海水域沉船沉物，可以采取两种方式，一是与中方打捞人签订共同打捞合同，依照合同规定的双方权利和义务，实施打捞活动；二是与中方打捞人成立中外合作打捞企业，实施打捞活动。共同打捞合同和中外合作打捞企业合同必须有明确的打捞标的。参与打捞的中外双方在打捞过程中发现的不属于合同标的的其他沉船沉物，不得擅自实施打捞。
    新华社今天全文播发了《关于外商参与打捞中国沿海水域沉船沉物管理办法》，这个《办法》共二十三条，全文约2500字。RW：李鹏；总理；签署
〖-ZW/正文〗
