〖ZQ/总期〗12615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边地行三唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅纪趣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为和平干杯！”
    太阳照着祖国北部边陲茂密的扎干林，边境线静悄悄。在中蒙边境某号界桩前，中蒙测绘联检第10小组的成员，在紧张的作业之后，开始了工作午餐……
    帆布铺开在地上，双方队员都热情地把自己带来的罐头、饮料拿出来。20多瓶装有不同食品的罐头，摆满了一米见方的帆布。蒙方队员吃着中方队员带来的桃子、桔子等水果罐头，不住地伸出大拇指；中方队员品尝着蒙方队员带来的羊肉、牛肉罐头，也不住地夸好。联合午餐使大家的兴致越来越高涨，说话也越来越随和。当蒙方技术副组长纳音巴特得知自己的名字和中方翻译巴特的名字在蒙语里都含有好汉的意思时，端起盛满饮料的碗，用生硬的汉语说：“你是好汉，我也是好汉，中国兄弟、蒙古兄弟都是好汉。为好汉干杯！”在一片欢笑声中双方队员纷纷举杯，一饮而尽。当双方队员又得知另外两位中、蒙队员的名字，也都是和平的意思时，又站起身，为和平干杯……（李兵）
    骆驼草根为笔
    腾格里沙漠地处祖国大西北边陲，素有“死亡之海”之称。一天，兰州军区某团来大漠深处进行适应性训练。训练异常紧张，文化生活怎么开展？政治处主任李志钊产生了一个念头：举办沙漠书法大奖赛。
    消息一出，报名者非常踊跃。可拿什么代笔呢？有的说以手代笔，有的说以沙漠特有的植物骆驼草根代笔，还有的说用小铁锹代笔……最后，政治处通知：代笔工具任选。
    比赛开始了。一连文书徐书俊首先上场。他弯下身子，手握骆驼草根，流利地写下“奉献我青春，强盛我中华”10个大字。接着，干部股长吴建祥以指代笔，写下了“视人民为父母，把驻地当故乡”12个大字。二连班长刘建龙，用小铁锹写下了一个四米见方的繁体“龙”字，此字具有立体感，苍劲有力。他夺得了大奖赛的桂冠。（小康建民）
    艺术上雪山
    西藏桑多洛河畔的无名高地，天寒地冻，积雪常年不化。这里生活艰苦，环境恶劣，就连吃水都要靠军工、民工背运。可这里的士兵们却不甘寂寞，他们以自己的创造使生活变得丰富多采。
    工作间隙，战士们在海拔3900米的高地上自得其乐，一堆堆白雪被他们捏成各种形状不同的禽兽，一块块冰凌被他们垒成风格各异的宫殿。孙悟空、猪八戒、唐僧等冰雕人物形象出手之后，他们又用红、蓝、黑等颜色将其装扮起来，生动活泼，栩栩如生。
    被誉为“战士雕刻家”的李光平把形状古怪的树木和树根集中起来，雕刻成一件件艺术品，他的微雕项链、手镯、太阳鸟等成了大家的喜爱之物。班长王义明的绝活是，将铁桶盛满雪水，在低温下凝冻成圆柱形冰凌，将桶取掉之后，把烧红的钢筋从冰柱上端中央捅下去，然后再用沸水由上往下浇，直到上端1/2处溶化为高脚酒杯形状后，再装上煤油灯，一盏冰灯便做成了。这一发明，为连队的夜生活添了情趣。（曹鸿雁）
〖-ZW/正文〗
