〖ZQ/总期〗12615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运潮与你同在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激动人心的时刻就要来临。1992年7月25日晚8时（北京时间26日凌晨2时），举世瞩目的第25届奥运会将在巴塞罗那开启大幕。
    西班牙的热风已奏响“和平，友谊，进步”的主旋，地中海的波涛亦掀起“更快，更高，更强”的竞争。“奥运热”扑面而来，“奥运潮”奔涌激荡。
    遥望巴塞罗那，潮头依稀可见，潮声隐约可闻。我们这个叫做《‘92奥运潮》的专栏，就在这个时刻应运而生了。奥运会期间，它将通过《隔岸观潮》、《潮掀浪涌》、《弄潮健儿》、《谁立潮头》、《潮边拾贝》、《冠军心潮》等“潮系列”栏目，全方位、多视角地把这次盛会推到你的面前，给你以身临其境的感受，从容不迫地参与。
    每天，从东方升起的太阳总是在照耀北京6小时之后，才给巴塞罗那送出第一道曙光。6小时的时差，使我们这张每日清晨出版的报纸很难在“第一时间”里抢到某些在巴塞罗那晚间进行的赛事新闻。但是，我们将竭尽全力，使读者们在听了广播看了电视之后，仍能喜爱这个专栏，仍能感到――奥运潮与你同在。
〖-ZW/正文〗
