〖ZQ/总期〗12615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨“淡妆”见“公婆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱锦新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，上级首长到某部检查工作，东道主既没动员官兵突击准备，也没张罗那些不必要的礼仪。整个部队工作如常，“淡妆”相迎，深得上级首长和部队官兵的好评。
    有些单位却与此不同。每当听说上面来个什么人、开个什么会，总要提前精心打扮一番。房前房后扫了又扫，茵茵草地剪了又剪；幢幢房子着“新装”，条条大路换“新颜”。为了做好“面子活”，八小时内任意停课，八小时外随便加班，官兵疲于应付，工作大受影响。
    诚然，上级来人来访，下级为尽地主之谊，在接待方面做些必要的准备，实属应当。但凡事都有个度，若过分排场，只图门面，未免有哗众取宠之嫌。特别是一些单位平时不努力，临时搞突击，总想在关键时刻露一手，给上级留下好印象，这就更失偏颇，长此以往，只会败坏部队的风气。
    仔细想想，如果大家都坚持淡妆见“公婆”，一则可以避免自我添乱；二则能让上级看到真实情况，以检验和促进自身的工作。而要做到这一点，关键是各级领导要勇于打扫自己头脑里的灰尘，丢掉私心，不图虚名。唯其如此，才能给上级留下真正的好印象。
〖-ZW/正文〗
