〖ZQ/总期〗12615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美哉，军营雕塑群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保国姚晓刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年来，你经意或不经意地漫步在营区，都会悠然间感受到营院环境中的某种簇新变迁，某种蒸腾到艺术氛围的变迁――军营雕塑群的生成是其变迁的重要动因之一。由于这变迁有那么点秘而不宣的味道，如春雨的“润物细无声”，所以除却营房设计者和雕塑创作者之外的人们，并无特别的剧烈感动，只是坦然地享受着一种平实而高雅的环境艺术的给予。不消只作享乐者的朋友，也许你想知道得更多一点。
    源头何来？历史说，它始自秦陵兵马俑。董传先说，它随着环境建设而起步
    军队雕塑最早起自何时、何方？有一个回答，怕使你瞠目结舌：史料有载，它来自被称为世界奇观的我国古陶俑――秦始皇陵兵马俑。虽然那一批气势雄壮、古朴稚拙的古兵士形象，当初是作为强化秦权的陪葬品而入土的，但那确实是地道的艺术雕塑――军队艺术雕塑：他们昔日的勇猛搏决被艺术凝固了又复活了，他们昔日的啸鸣和呐喊被艺术收藏了又弘扬了，而艺术之笔饱蘸的是普通的泥土和石粒。更值得傲然的是，这一军事题材群雕还和“霍去病墓的石雕群”、“昭陵六陵”等一起构成了华夏雕塑艺术之源，被称为“石头的历史”。
    现代社会的发展，使雕塑艺术发展起来了，军营雕塑也随之有了新的起步。日前，我们与总后营房设计院副总工程师、雕塑家、著名《红色娘子军》群雕的设计者、制作者之一的董传先做过一次愉快的交谈，其言其语，笃诚可信。他说，盖房子是一种造型艺术，是一种文化，与雕塑密切相关，雕塑可视为建筑的一个组成部分。营区建设，无论是边防、海岛，还是机关大院，现在是越来越重视环境建设，军营雕塑是在这个基础上发展的。是的，老董之说是概率性的，哪个当数现代军营的第一座雕塑也许并不重要，重要的是，我们确实早已看到了那么多随部队驻防而生、随环境而创作的诸如海岛“天安门”、边防“长安街”、老山前线营地的“下山猛虎”、“九曲回廊”，以及城市营区内艺术品位较高的金属、玻璃钢雕塑……
    军营雕塑几多种？情有独钟，意有独钟。海鸥飞，银燕腾，喷泉动……不是梦
    这是驻海南岛的一个连队：营房是礁石砌的，错落于山坡之上。绿树环抱里，一面五星红旗迎海风飘扬，红旗下，一只巨大的海鸥正展翅飞翔――这是战士自己所雕。
    海鸥，象征和平，也表现着年轻战士蓬勃的青春！
    这是空军指挥学院：一尊由金属材料制作的现代雕塑，指向蓝天的三个巨大棱体，喻示三架欲向苍穹的银燕。从正面看，这是机头、两只机翼，歼击机！未来的空战指挥员，你就要乘它而去蓝天遨游么？
    这是内蒙古某边防团：茫茫草原上，一处宽大的阅兵台，两边竖着精美的石雕群。主雕塑：一把古铜锁为底座，托起一轮圆月，月中是一双士兵的眼睛，瞳孔里是粉红色的中国版图图案，月旁排列着三把现代大锁。两边延伸而去的是长城造型的院墙！
    铜锁、明月、金睛、地图、长城……蕴意何等深刻！边防战士把驻守边疆与祖国的花好月圆艺术地联在一起，展示了一个极其庄重的主题：战士肩上责任重！
    这是驻北大荒的总后某基地大院：桔红色的办公楼前，一座用火山石垒成的假山，四周几只仙鹤漫步，一条苍龙正张着大嘴喷出泉水……
    喷泉，活动的、有生命的雕塑！
    这条盘踞的巨龙，每年喷水之日，正是北大荒冰雪融化之时，“庄稼兵”们就要去播种美好的希望了！喷泉在这里成了一种昭示。
    这是一尊西部军人的雕像：它屹立在海拔5300多米、被称为“生命禁区”的唐古拉山上；这是海军某部的一尊水兵的雕像：随风扬起的飘带、凝视远方的目光和微微翘起的嘴角，生动地表现了水兵战士的英武和守卫祖国海防的自豪……
    如上这些军营雕塑就艺术手法而言，既有写实性的，又有象征性的，其内容多与军人所处环境和军人独特的形象粘合着，表现着鲜明的主题和深切的意蕴。作为军营文化的一个肢体，它们具有独特的审美价值。
    程允贤讲的故事和他的提示同样具有意味，大趋势是一种力量，迫使我们设计未来
    程允贤是全国城市雕塑艺委会委员、全军雕塑建设规划办公室主任，又是著名雕塑家。
    雕塑之于程允贤，是事业和美的追求，是探索者、成功者手中的旗帜。
    当然，他很懂行。
    懂行的程允贤，前几天给我们讲了一个故事，一个很短的故事：在辽宁抚顺的雷锋公园里，连小偷都不偷东西……为什么？因为那里有一座雷锋雕像，意味深长！
    由此，我们可以感受到这座纪念性艺术品对于人的心灵的震颤。美的事物，向来如此。它们都是以美的形象作用于人的思想而引发一种“情感力量”。所以，程允贤告诉我们，雕塑是永久性的艺术，要慎重对待。好的雕塑能美化环境，净化人的精神，坏的雕塑亦能污染环境――这无疑是艺术家的警策之言。他还说，作为环境艺术，雕塑一定要与自然环境浑为一体，使之合理、谐调，而艺术形式，则需提倡百花齐放。对于战士们美化生活的群众性雕塑活动，应热情支持，积极引导。
    随着时代的进步和人们审美的需求，雕塑艺术――这门具有直接传达人的形体与比例、表情与姿态及人在空间地位等特征的艺术，其发展趋势是非常广阔的。其艺术质量的要求，也在日趋增高，不仅要求形神兼备，而且还能使人透过生动的外表和内涵，得到强烈的、雕塑感的独特艺术享受。而对于肖像雕塑，则更注重人物的性格、气质、风度，而不仅仅是外部细节的酷似。阳刚之美遍及的军营，为雕塑艺术提供了得天独厚的条件。阳刚蕴于坚石，英武起于凿刀。可以预言，军营雕塑将以更为独特的艺术魅力丰富我们的生活，美化我们的未来。
〖-ZW/正文〗
