〖ZQ/总期〗12615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举办二十五届奥运会的巴塞罗那〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末世界知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的西班牙海滨城市巴塞罗那，现已是世界关注的热点：25届奥运会在这里举行。
    巴塞罗那城位于地中海岸的西班牙东北部，是西班牙最大的海滨港口。其地理纬度与我国沈阳相近，只是巴塞罗那城不属于温带而属于亚热带气候。巴塞罗那的夏季最热月份的平均气温为24.4℃，并不炎热，她东濒地中海，夏季全年干燥少雨，气温昼夜变化比内陆小得多。据有关人士测算，第25届奥运会期间，降雨的机会仅有2―2.5天，且这里夜雨多于日雨，日雨又以阵雨为主，持续时间不长。这样的气候环境实为体坛健儿争创佳绩的极好环境。
    巴塞罗那城是古代迦太基人以勤劳和智慧修筑的文化古城。415年成为西特公国的都城，至今城内还保留着古罗马城墙和6世纪宫殿的遗迹。巴塞罗那还具有欧洲著名的“金色海岸”，是旅游王国中的旅游中心。
    第25届奥运会各项比赛，在43个场馆举行。这43个场馆形成四个大赛区。
    蒙特惠奇赛区位于巴塞罗那南侧海拔170米高的蒙特惠奇山上，迎面可以鸟瞰地中海。蒙特惠奇体育场坐落在半山腰，该体育场保留了原来古朴的外貌，气势雄伟壮观。本届奥运会开、闭幕式及田径项目的比赛将在此进行。
    戴贡纳尔赛区位于北郊。该赛区主要体育设施有巴塞罗那足球俱乐部和皇家马球俱乐部。其它体育场馆也造型美观，环境优美，大部分奥运官员下榻在此处。
    希伯伦居住区是产业工人聚居区。为迎接奥运会，该区建成了一流的体育设施，还新建了射箭场、特索纳网球场和皮罗特体育中心等。
    马尔海洋公园区是19世纪西班牙第一个工业区。奥运村位于马尔海洋区，离大海只有数步之遥。该区赛场现代化水平较高，配有良好的交通服务设施。奥运村占地88公顷，将为参加奥运会的运动员和教练员、裁判员提供食宿。
    巴塞罗那之外赛场：篮球比赛在巴达洛纳布，即西班牙著名的“篮球之乡”举行；射击比赛在距巴塞罗那33公里的莫列特――德巴列斯镇举行；赛艇在距巴塞罗那124公里的班约内斯湖展开；棒球赛在洛斯皮塔莱市和比拉德坎斯镇举行；皮划艇赛在塞奥――德乌赫尔镇进行。
〖-ZW/正文〗
