〖ZQ/总期〗12615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八年含辛偿一愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过8年的辛勤笔耕，我终于将《日军侵华战争》一书写完了。拿着这套220万字的历史巨著，我感到能在有生之年为党和人民做这件有益的事，是非常欣慰的。
    我1942年参加新四军，曾数次参加对日军的作战，亲眼目睹了日寇践踏我大好河山、中华儿女惨遭蹂躏的情景。我想，做为一个亲身参加过这场战争的老战士，有责任把它记录下来，让人们记住这段屈辱的历史，从而发奋图强，振兴中华。
    1984年秋，我离休以后，就开始了《日军侵华战争》的写作。听说我要写书，家人开始很不赞成，她们疼爱地对我说：“您在部队已经过了大半辈子，离休后应该静下心来享享福，何必再苦熬自己。”可我觉得，虽然自己是快60岁的人了，但不偿还这一夙愿，那也是死而有憾啦。
    日军侵华战争，时间长达14年。要想真实、客观地把这段历史的全过程记录下来，必须要有非常全面、真实、可靠的史料。为此，我几乎跑遍了全国各大图书馆、档案馆以及各种博物馆和展览馆，自学了英语、日语和俄语，阅读了大量日文版、英文版、俄文版的有关日军侵华战争方面的书籍。对作战地图上每一个地名的更迭、每一次战斗的发起时间、每一个部队的编制序列、每一场战斗伤亡数字，我都进行了认真核实。
    时间对我来说是极其宝贵的。我坚持每天完成2000至2500字的写作计划。白天查阅整理史料，晚上灯下挥笔疾书，有时一写就写到深夜。节假日我也几乎不休息。就这样，我从起稿到收笔，共用了8年时间。有朋友对我开玩笑说，这又是一个“八年抗战”。
    《日军侵华战争》问世后，在社会上引起了强烈的反响。特别是在纪念“9・18事变”60周年前夕，这本书受到了国内外新闻传播媒介的青睐。《人民日报》等国内外30多家报纸作了报道。史学界、军事界人士认为此书“是一部具有较高历史、军事研究价值的书”。“新四军”史料丛书编审委员会以“有突出贡献的人”把我写入丛书。
    《日军侵华战争》虽然出版了，但是我还要循着这方面的体裁继续写下去，详细记述日本帝国主义从空中、海上侵略中国的经过。眼下，我手中的《日军侵华空军史》一书已完成20万字，我希望它尽早与读者见面。
    （李义福整理）
〖-ZW/正文〗
