〖ZQ/总期〗12615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军空降兵战术的新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭元先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/空降兵战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，前不久印军空降兵在西部山区进行了一次旅规模空降战术演习，这是空降部队由1个旅扩充到2个旅后的首次演习。印军高级将领说，此次演习“旨在检验空降部队的快速反应和协同作战能力”。从这次演习的特点看，印军空降兵战术有了一些新的变化。
    一是空降部队同时遂行多种作战任务。演习开始的第一天，3个伞兵营在山地步兵师发起进攻的同时，在对方防御阵地21公里的纵深实施空降，从4个方向突击交通枢纽、炮兵阵地和后勤补给系统，抢占有利地形后，又迅速从侧后向防御阵地发起攻击。演习持续到第3天，又在对方旅指挥所空投了一个加强连，不到40分钟袭击行动成功。有关军事专家认为，这次演习中印军空降兵在一个进攻方向上多点空降、连续使用、同时遂行多种任务，说明印军空降部队的进攻作战能力有了明显增强。
    二是采用隐蔽突然的空降手段。这次演习，是按空降作战出动程序实施的。演习部队接到命令后，利用夜间迅速机动到空降出发地区，连在6小时、营在14小时、旅在48小时以内全部完成作战准备工作。演习当日凌晨3点，部队到达出发机场后，20分钟内装卸完毕，比计划时间缩短了15分钟。运载伞兵的40多架安―32、伊尔―76运输机起飞后，在600―800米的低空飞行，到达空降地区16公里处，飞行高度降至200米，利用对方雷达探测薄弱区进入各个空降场。由于采取隐蔽进行准备，选择隐蔽航线，夜暗低空跳伞等措施，1200多名伞兵和160件装备安全空投到预定地点。
    三是各军兵种全纵深、全过程支援空降作战行动。这次演习一开始，各军兵种就采取灵活机动的指挥方法，积极配合空降作战行动。输送空降兵的运输机起飞前2分钟，担任掩护的侦察机、气象机、干扰机、歼击机分别从两个机场起飞，为运输机群开辟“空中走廊”。空降前3分钟，10多架“印度豹”武装直升机、战术攻击机又分批对对方炮兵阵地进行连续攻击，从而保证了空降部队的迅速集合。空降部队投入战斗后，在60多个小时里，武装直升机、战术攻击机、陆军远程炮兵、地空导弹部队“四位一体”，根据命令对空降兵实施近距离、持续稳固的火力支援，使空降作战的“后劲”明显增强。演习结束时，各军兵种指挥官认为，主动协同、按计划配合、听召唤出击，是这次空降演习成功的基础，也为未来组织协同作战摸索了经验。
    图为演习中直升机吊挂火炮转移发射阵地。（照片）
〖-ZW/正文〗
