〖ZQ/总期〗12615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新星升起刘易斯风头出尽丑闻曝光约翰逊威信扫地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮百年沧桑话奥运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年在洛杉矶举行的第23届奥运会，使45岁的尤伯罗思一举成名。本届奥运会原计划耗资5亿美元左右，但是在尤伯罗思的成功运筹和组织下，不仅没有出现亏空，反而盈利2.5亿美元。
    与尤伯罗思同样大放光芒的是23岁的美国黑人运动员卡尔・刘易斯。赛前，他曾在记者招待会上发出豪言，要在这次比赛中重现当年欧文斯4夺金牌的成就。果然，他实现了自己的诺言。昔日欧文斯夺取金牌的项目：100米、200米、跳远和4×100米接力赛，他连夺4枚金牌，成为新一代田坛巨星。
    时隔4年，在汉城举行的第24届奥运会上，刘易斯遇到了来自加拿大的本・约翰逊的“挑战”。1988年9月24日，在他俩角逐百米桂冠的“世纪之战”中，约翰逊有如神助，竟跑出9.79秒的惊人成绩。他当即骄傲地宣称：“50年内，不会有人打破这个纪录。”
    但是仅仅过了两天，国际奥委会发表声明，指出经检验，约翰逊的尿液中含有类固醇兴奋剂，因此取消他的选手资格，废除他“创造”的百米世界纪录，他靠不法手段得到的金牌也转归刘易斯所有。
    汉城奥运会是当时奥运史上规模最大的盛会，而“约翰逊事件”也是奥运史上的特大丑闻。对此，国际奥委会以大胆揭露丑闻的勇气，表明了绝不向任何违背奥林匹克精神的行为让步的鲜明态度。
    尽管还有瑕玷，还有缺陷，还有不尽如人意之处，但是奥运会毕竟在追求完美，走向成熟。（继炼）
〖-ZW/正文〗
