〖ZQ/总期〗12615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一枚・第一位・第一炮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮潮边拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁伟民预测中国第一枚金牌得主
    中国体育代表团副团长袁伟民23日在巴塞罗那说，中国选手在本届奥运会上有希望夺取的第一枚金牌是男子射击项目。他说，许海峰、王义夫两人已具备了夺取中国第一枚金牌的实力。如果临场发挥得好，就有望为中国夺得第一枚金牌。（据中新社）
    宋力刚成为我军第一位奥运旗手
    来自中国体育代表团的信息：宋力刚23日被选定为第二十五届奥运会开幕式入场式中国体育代表团的旗手。宋力刚是中国男子篮球队队员，来自八一队。他是我军第一位担任奥运会中国体育代表团的旗手。（据新华社）
    意美足球队将打响奥运会第一炮
    奥运会的足球比赛先于奥运会开幕式举行。24日下午6时意大利队同美国队的对阵，将宣告本届奥运会的赛事开始。
    意大利队同美国队的交手将在可以容纳11万多人的巴塞罗那足球俱乐部球场进行。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
