〖ZQ/总期〗12615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军新闻出版业现状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越军/新闻出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据“越南之声”电台报道，在最近召开的越军全军新闻出版工作会议上，越军总政治局向外界介绍了越军新闻出版业的现状。
    越军新闻出版业从始创至今，经过47年的发展，现拥有数十家报社、杂志社和军事影片制作公司，能定期通过电台、电视台向全国播放“人民军队专题节目”。其中《人民军队报》和《全民国防》、《军队文艺》杂志创刊时间最长，“人民军队出版社”的出版物最多。
    目前，越军新闻出版业有向全国公开发行和军队内部发行两大系列。《人民军队报》、《全民国防》和《军队文艺》公开发行。“越南之声”电台每天分2次共1小时播送“人民军队专题节目”，反映越军军政动态和生活。越中央电视台每周用45分钟播放介绍越军动态的电视图像。“人民军队出版社”每年公开出版发行约60种国防、军事类书籍。军内发行的刊物有13种报纸、3种内参通讯和其他不定期的军事资料，全军还有55种合法的临时出版物。
    在今年5月底召开的越军新闻出版会议上，越军总政治局要求越军新闻出版界要“继续当好越南共产党和军队的喉舌”，“坚决与目前社会上流行的政治多元化、废除一党专政的论调作斗争”。（郭小华）
〖-ZW/正文〗
