〖ZQ/总期〗12615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉布提唯一的军事学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春茅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吉布提共和国/军事学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古莱德总统军校是吉布提共和国唯一的军事学校。它担负着为吉布提国民军训练新兵、培养下士和中士的使命。每年国民军征召的新兵都在这里集中，完成为期3个月的体育、轻武器射击和基础队列训练，然后再补入作战部队。
    古莱德总统军校开设有下士专业课程。在1―2年的时间里，学员要学习军事地形学，进行轻、重机枪和迫击炮等的操作与射击，掌握攀登与翻越障碍的技术，学会爆破、构筑工事和使用无线电台。只有在所有科目都合格之后，学员才能被授予下士军衔，成为一名职业军人。由下士晋升为中士之前，还要回军校参加为期6个月的中士训练。参加者要掌握一个班长必须具备的知识，学会管理、组织训练和指挥战斗。
    军校的管理机构十分精干，校长由一名上尉军官担任，两名分管训练与后勤的副手都是资历较深的军士长。训练办公室下设教官组，负责制订训练计划，编写教材，组织教学与施训，并负责对学员的考核与鉴定。后勤办公室管理的有文印室、会计室、汽车队、修理车间、仓库和两个食堂。各部门的负责人都由军士担任。
    古莱德总统军校拥有一支由20多名军士组成的教官队伍。建校初期，在这里任教的都是法国军士；现在教官已全部由本国军士担任。教官的职务不是固定的，通常任教1―2年后便与部队的优秀军士轮换。（王春茅）
〖-ZW/正文〗
