〖ZQ/总期〗12615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志关于姓“资”姓“社”问题的谈话详情
    《解放日报》6月22日发表《论在洋人肩膀上的飞跃》长篇通讯，披露了邓小平同志关于姓“资”姓“社”问题的一段谈话。今年2月10日邓小平和杨尚昆在上海市领导人吴邦国等陪同下视察了中国与比利时合资的上海贝岭微电子制造有限公司。
    在净化车间观看引进设备大束流离子注入机工作时，邓小平向身边人员发问：“你说，这台设备是姓‘资’呢，还是姓‘社’？”身边人员一时答不上来。于是，邓小平深思熟虑地说，这台设备原来是姓“资”的，现在是姓“社”的。“社”可以变成为“资”，“资”可以变成为“社”。现在“资”和“社”的争论还没有完，这是个大的原则问题。我就要一点“资”，为什么？因为“资”可以转变为“社”。
    在听取了关于这些设备的引进过程的汇报后，邓小平同志意味深长地说：我们开放了人家就进来了……
    论“换脑筋”
    7月6日《解放日报》发表吉方文的文章指出：邓小平同志前不久视察首钢时提出来的“换脑筋”，正激励着全国各条战线各级党政领导干部进一步解放思想，转变观念，加快改革开放步伐，加速经济发展。
    “换脑筋”，是进一步解放思想的形象化说法，要求我们勇于冲破落后的传统观念和习惯势力的束缚，善于从实际出发，努力去开拓进取。众所周知，解放思想，转换脑筋，是党的十一届三中全会以来的一个非常重要的原则精神。十多年来，我们所以能够正确总结历史经验，制定新的路线方针政策，开创建设有中国特色的社会主义道路，就全赖于解放思想，转换脑筋。完全可以说，思想不解放，脑筋不换，一切工作都很难推动，改革开放和经济发展更不可能上一个新的台阶。只要思想解放了，脑筋活了，思路就开阔了，想问题的面就宽了，无论是开拓新的事业和新的领域，无论是发现人才选拔人才，无论是克服前进中的困难和障碍，办法就会更多，路子就会更广阔。因此，解放思想，换脑筋是一个法宝，是一个帮助我们在思想上和工作上永远保持蓬勃生机与活力的法宝，需要在深化改革、扩大开放、加速经济发展的全过程中长期坚持，永远发扬。
    当前，要换脑筋，主要是换什么？从根本上说，是要求我们从传统的计划经济意识转变为社会主义市场经济的观念。我们要变“坐等上面布置”为“主动开创局面”；要变“求稳怕乱”为“先放后导”；要变怕当“出头鸟”为敢为天下先，真正当好90年代中国新一轮改革开放的“龙头”；要变“小市民、小作坊、小儿科”式的小生产意识为大思路想大问题、大手笔做大文章、大动作搞大经济；在干部使用上，要变“无过就是功”为“无功就是过”。
    我国第三产业的座标位置
    我国对三项产业是这样划分的：第一产业为农业（包括牧、渔、林）；第二产业为工业（包括采掘、制造、自来水、电力、蒸汽、热水、煤气）和建筑业；第三产业大致包括流通和服务两大部门：流通部门的产业有交通运输、邮电通讯、商业、饮食、物资供销等等；服务部门的产业，有金融、保险、地质普查、房地产、公用事业、旅游、信息咨询、技术服务与居民服务，有教育、文化、广播电视、科学研究、卫生、体育、社会福利业，有国家机关、军队、警察等等。
    越是经济发达的国家，第三产业在整个三项产业中所占比重越大。从世界各国经济发展的历史过程看，三项产业发展规模的排列顺序和组合一般经历4个阶段，即由“一、二、三”，逐步过渡到“二、一、三”，“二、三、一”，然后达到“三、二、一”的最高阶段。我国目前从总体上尚处于“二、一、三”的阶段。
    （《t望》1992年第25期）
    经济不发展必然被演变
    《组织人事报》6月18日刊文说，我们现在是社会主义初级阶段，就研究初级阶段，怎么有利于发展生产力，有利于发展经济，有利于增强国力，有利于改善人民生活，让人民致富，这是我们最现实的任务。经济不发展，国力不增强，人民生活不改善，你就根本比不过资本主义，最后必然被资本主义演变。不是人家演变你，而是你自己叫人家演变，你自己的群众要演变。
    不要以为我们可以抛开经济，抛开发展生产力，抛开改善人民的生活，把社会主义巩固住。这是空想！还得要靠实干！社会主义是靠干出来的，不是靠说出来的。在干的过程当中，加强对人们信念的教育，前途的教育，培养人们的一种精神支柱，这才是唯一正确的道路。
    市场调节在广东居主导地位
    广东省体改委主任易振球说，要重新认识市场经济。市场是第一性的，计划是第二性的，只有在充分发挥市场调节作用的基础上，补充市场的不足，纠正市场的失误，创造市场的条件，计划的作用才是科学合理的和真正有效的。
    从广东的事实看，农业生产指令性计划的品种已从过去的118种减少到3种，纯农业产值构成中市场调节部分占80％。工业生产方面，90％以上的日用品是根据市场需求自主安排的，国家指令性计划产品产值只占工业总产值的10％以下。在流通领域，广东农产品商品率1990年已达67.2％。投资领域中，由国家计划拨款安排的资金1990年只占全省建设投资的4.4％，劳务市场上，90％以上的劳力是企业通过市场机制获得的。
    （《中华工商时报》1992.7.1）
    四川的“四借”新战略
    既不靠“边”又不临海的内陆大省四川，今年以来，实施“借船出海，借边出境，借台唱戏，借鸡生蛋”的新战略，抓住机遇，四面出击，重点突破，北上独联体，南下东南亚，扩大国际经济技术合作，积极参与海南、广西、云南、浦东、深圳等沿海沿边地区的开发。
    目前，全省已有1000余家企业落户深圳、珠海、海南等地，省内100多个县、市的数百家企业已同124个国家和地区建立了经贸关系。
    今年以来，四川省委、省政府从省情出发，提出了“四借”新战略，鼓励经济部门和企业通过经济技术合作，到沿海、沿边、沿江地区兴办企业，发展外贸边贸，让更多的四川产品进入国际市场。省经贸部门大胆借鉴沿海省市“无限延伸有进出口权公司的经营权”的办法，用一个“龙头”带动多条“龙尾”，形成辐射效应。为鼓励省内企业与沿海沿边和外资企业合作，省里采取“能怎么出就怎么出，能从哪里出就从哪里出”的政策。成都、重庆、泸州、攀枝花、德阳等市和省级10多个部门已在建筑、农业、第三产业等领域跨出国门，在国外办起了经济实体。
    （《经济日报》1992.7.9汪启明李江天文）
    天津大胆向世界出租土地
    天津市区土地成块批租最近骤然热了起来：
    4月底，天津市土地规划局宣布，放开天津房地产市场，市区及郊县规划出57块土地向外商有偿出让使用权；
    不久，市中心的和平区也宣布：区内八块黄金地段向外商有偿出让；
    5月下旬，海河对岸的河北区带着规划图，直奔香港，在那里发布新闻：区内一半左右的土地向客商转让。
    天津市规划局研究室主任说，3月份的土地市场还一片沉寂，4月份小平同志巡视南方的讲话公布之后，各级政府都把注意力集中到土地这个“金娃娃”上来了。市委秘书长李建国的话表达了众多领导干部此时此刻的心情，“摸摸我们的口袋是空的，看看我们的脚下却是一个聚宝盆”。
    土地专家们对这“突如一夜梨花开”的现象分析是：土地批租是射向土地隐性市场的一束强光，土地作为商品的本性，正显示出愈来愈强烈的诱惑力。
    （《经济参考报》1992.7.2李元浦栗建昌文）
    土地知识
    一、土地使用权出让有哪些形式？
    土地使用权出让是按照平等、自愿、有偿的原则，由市、县人民政府土地管理部门与土地使用者通过签订出让合同来实现的。土地使用权出让主要有协议、招标、拍卖三种形式：
    ①协议出让。土地管理部门与土地使用者经协商达成一致，并签订合同。该方式主要适用于工业项目、市政公益事业项目、非盈利项目，以及政府为调整经济结构、实施产业政策，需要给以扶持的优惠项目。
    ②招标出让。这是指在规定的期限内，由符合规定条件的单位或者个人，以书面投标形式，竞投某一土地使用权，土地招标择优而取。招标出让，适用于一些大型或关键性的发展计划与投资项目。
    ③拍卖出让。即出让方用叫价的办法，把土地使用权转移给叫价最高的购买者。该方式适用于高盈利竞争性强的房地产业、商业、金融业、旅游业等投资项目。
    二、土地使用权出让、转让的适用范围是什么？
    《中华人民共和国城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例》规定：中华人民共和国境内外公司、企业、其他组织和个人，除法律另有规定者外，均可依照本条例的规定取得土地使用权，进行土地开发利用和经营，依照本条例规定取得土地使用的土地使用者，其使用权在使用年限内可以转让、出租、抵押或者用于其他经济活动，合法权益受国家法律保护。
    （《今晚报》1992.7.4）
〖-ZW/正文〗
