〖ZQ/总期〗12615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“愁一愁，白了头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――情绪修养漫谈之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “笑一笑，十年少”；“愁一愁，白了头”。这两句俗语，再简单、再清楚不过地从正反两个方面道出了“愁”绪不可取的真谛。
    愁，是人遇到不利条件和环境时所产生的一种情绪抑制，是对未来的担忧和焦虑。军营中多是年轻人，他们刚刚走上独立生活的道路，今后的路并没有完全明朗化，如果感情脆弱，就很容易受到忧愁情绪的困扰。比如，有的人为没分配到称心如意的工作、学不到一手技术而发愁；有的人为缺乏交际能力、常常出现言语失误而悔恨；也有人发愁赶不上入党、提干的好机遇；还有人忧虑个人有无发展前途、能否找到满意的恋人以及亲人外出的安全等等。可以说，许多事情都可能引起人们的忧虑，只是程度不同罢了。
    愁是最为无益的情绪。长时间被愁绪笼罩而不能自拔的人，身心承受着巨大的压力，往往情绪低落，像霜打的叶子，不能专心工作，不敢正视生活，并且常由此而产生灰心丧气、自暴自弃的情绪，失去进击的勇气。陷入忧虑情绪的人，也会产生另外一种惰性，妨碍其积极地投入生活，或因过多地忧虑失败而不敢大胆前进，或顾虑失掉的东西太多而患得患失。总之，忧愁对改变现状没有丝毫补益，相反，它只能给人徒增沉重的负担和压力，使心绪变得更加不可捉摸。
    忧愁是侵蚀我们生活的蛀虫，所以要下决心摆脱愁绪的困扰，就成为情绪修养的一个重要内容了。
    消除愁绪的方法有多种，有消极的，有积极的。如曹操的经验，是“何以解忧，唯有杜康”。其实，那不过是靠酒精暂时麻醉一下神经，结果只能是愁上加愁。在我们部队，有人用抽烟的办法消愁，这大约也与“借酒消愁”相同，都是不足取的。
    我们应当采取积极的方法，认真研究掌握忧思愁绪产生的原因，分析它的特点和影响，有针对性地采取相应措施。这些办法主要有：
    防止钻入愁绪的“死结”。忧愁情绪的特点是，你越是牢牢地盯住它，它越紧紧地缠着你。如有的战士为进步不快而忧愁，这是正常的，可是如果翻来覆去地天天想、日日念，忧愁就会像发起的面团一样，膨胀起来。正确的做法是，不要过分重视它，专门去驱赶它，而是把精力用于工作，等工作中有了注目的热点后，原来的忧愁就会慢慢地淡化乃至消失。
    注意克服性格上的弱点。有些人多愁善感，是由于性格的抑郁、孤僻、感情脆弱所致，这就要多做些个性锻炼的努力。靠不懈的努力，去掉性格上的弱点，忧愁情绪就没有近身的机会了。
    此外，还可以采取一些其他办法。限于篇幅，我不一一介绍了。不过我想，你最好还是认真总结，摸索出适应自己需要的办法来。
〖-ZW/正文〗
