〖ZQ/总期〗12615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美发明弹跳步行器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新防高基跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，美国国家航空航天局喷气实验室和斯坦福研究所的科学家们，最近合作发明了一种弹跳步行器。目前美国军方对这种弹跳步行器十分感兴趣，希望它能尽早成为战场上的一种特殊交通工具，以便提高作战效果。
    使用弹跳步行器时，人的肩部、腰部和脚与步行器连接在一起。位于人背后的高强度弹簧通过绳索与脚踏杠杆和一双机械腿相连。行走时，人借助弹簧及杠杆的储能作用和自身人的重力，人向上向前像袋鼠一样跳跃前进。落地时，人和步行器大部分重力落在弹簧中，作为下一次弹跳的辅助能量。
    步行器重25公斤，但行走时却很轻快，使用者根本感觉不出步行器的重量。步行器能快速前进的关键是人弹跳的步幅和落地的力量。步幅取决于人的腿长。人腿越长，落地力量越大，行走速度越快，一般使用步行器的人，行走速度可达每小时30公里。（杨新防、高基跃）
    图为弹跳步行器示意图。（图片）
〖-ZW/正文〗
