〖ZQ/总期〗12615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国“蓝盔部队”最新报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东刘永路〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    柬埔寨金边。1992年5月5日上午。
    修整一新的中国赴柬工程大队营地。联合国赴柬维持和平部队司令桑德森中将来了，联合国安理会5个常任理事国驻柬全国最高委员会代表来了，泰国、马来西亚、德国、日本驻柬使节也来了。
    “升旗仪式开始！”
    4名头戴“蓝色贝雷帽”、臂佩“UN”标志的官兵，各持蓝色联合国国旗一角，缓缓走来，全场肃然，全体军人庄严敬礼。
    桑德森中将致词：从这一刻起，重建柬埔寨又多了一支不可低估的生力军。我也曾是一名工程兵，我以司令和同行的身份，对你们表示欢迎。
    中国驻柬埔寨代表傅学章在讲话中，接连用了3个“望”：望你们时刻不忘是联合国的部队，望你们时刻不忘发扬中华民族的优良作风，望你们为柬埔寨的重建事业做出贡献！
    “中国工程人员精神面貌好！”“中国工程大队的装备先进！”
    在各国使节视察中国营地时，赞扬声此起彼伏。
    升旗仪式结束后，中国赴柬工程大队一分为三：大队部率两个中队移居金边以西10公里处的波成东机场；另外两个中队移居金边以北80公里处的斯昆；还有一个40多人的特遣队，担负磅逊――金边的4号公路桥梁修复任务。
    二
    波成东国际机场东侧，有个急待修复的军用机场。联合国30多架军用飞机停于此。
    摆在200名中国工程人员面前的任务是：跑道和便道坑坑洼洼，必须一块块修补；同时还须按联合国提供的图纸，为法国赴柬“蓝盔部队”修建雷达平台和油箱平台。
    6月，是柬埔寨的雨季。地势低洼的机场，本来土质就软，一有积水，便成一片泥泞，给施工带来的麻烦一言难尽！
    可中国小伙子只用了一个月，硬是把机场东面修整完了，创造了令人惊奇的“中国速度”。
    6号公路斯昆――磅同的92公里长地段，遭受战火破坏非常严重。按计划，中国工程大队必须在8月底前将这一地段修复。
    6月中旬，桑德森中将在中国工程大队联络官于作龙少校陪同下，来到6号公路中国工程大队施工现场视察。映入他眼帘的是这样一个个镜头：
    ――由于这里是松林地带，盘根交错的树根处处皆是，现代化的工程机械施展不开，工程人员只得挥起锹镐，挥汗如雨。
    ――修路需要一种特殊的红土，有时为了填一个坑，就得到几十公里外的一个矿区拉来几大车红土。
    ――雨季的柬埔寨几乎每两天一场雨。工程人员费尽苦力修筑好的路段，一场大雨就能把它冲垮或泡成泥汤。中国工程人员不埋怨，不泄气，光着脊背干活，仍以平均每天400―500米的速度推进。已有20公里路段在他们手下神奇般修复完好。
    桑德森中将感动了，他破例地与中国工程人员共进午餐，风趣而深沉地说：“不吃中国饭，就无法理解怎么生就中国汉。”
    磅逊――金边的4号公路，240公里长，24座桥中有6座遭到严重破坏。4月，中国工程大队UN车队沿此路摩托化开进金边时，曾历尽艰难。目前，联合国的海上补给线，都必须沿此路延伸。仅联合国海运过来的汽车就有8400辆，每一辆都必须由此通过。
    6月20日，中国工程大队的40多名特遣队员受领了这一关键公路的关键任务――修复遭到严重破坏的桥梁。其中有一座桥，原来由一个装备精良的某国工兵连抢修，联合国验收队验收没通过，这才交给了中国工程人员。
    40多条钢铁般的中国汉子上阵了。他们没说一句激昂的话语，行动却让所有的人激动不已：今天一座宣告修复，明天又一座大功告成，10多天时间，已有5座桥高质高效地修复好了。修复完那座从某国人手里接过的危桥后，他们将整座大桥包括栏杆都用白漆刷了一遍。次日，500辆联合国UN车队都以80迈速度通过该桥。联合国驻柬维持和平部队工程计划与联络处处长庇沃上校连声高呼：“真是奇迹，这是龙的代表作！”
    三
    中国“蓝盔部队”在柬埔寨的生活尽管紧张、艰苦，但他们生活得很充实，也很丰富。
    录像一：抢看《解放军报》周末版
    5月23日，《解放军报》周末版在一版头条位置以2/3的篇幅刊登了通讯《中国“蓝盔部队”在柬埔寨》。
    5月24日，中国赴柬军事观察员就将这张报纸从北京带到了金边。当这张报纸送到中国赴柬工程大队时，大伙儿呼啦一下围了过来。“让我看看！”谁都想把报纸抢到手中，但谁都怕撕破了一个角。当21岁的山东籍战士巩加刚将报纸高高举起时，全场顿时寂静，数百双眼睛盯着介绍他们事迹的照片和文字。
    录像二：在柬埔寨过端午节
    头两个月，中国赴柬工程大队按规定自己解决食品。五、六月份，他们的副食以吃罐头为主，主食是米和面。
    两个月后，联合国开始提供食品，并提供伙食费。金边的物价很高，但食品不紧缺，茄子、辣椒、苦瓜等中国人爱吃的蔬菜很多。
    柬老百姓对中国工程大队很友好。端午节这天，一些华侨扛着杀好的半头大猪，带着许多蔬菜水果到中国工程大队来慰问。他们说：你们虽然到外国来了，端午节还是要过。大伙儿经这一提醒，纷纷到附近采来竹叶，自己包起了粽子。
    从那以后，每当中国工程人员到市场买菜，总有当地华侨主动上前帮助砍价。金边的猪肉一般每公斤两美元以上。华侨出面后，每次都能把价格砍到每公斤1.8―1.9美元。
    录像三：金边跳起中国舞
    金边华侨很多。不少饭店、商店都是华人开的。中国工程人员上街走走，几乎没有出国的感觉。
    华侨爱请中国工程人员聊天作客。他们说：“隔山隔水不隔音，华侨和你们心连心。”
    工程人员从国内带来了3盘《红太阳》录音带，华侨们竞相借录。一时间，金边大街小巷，处处都能听到这些熟悉的歌声。很多华侨一边唱着“在北京的金山上”，一边跳起了中国舞。
    录像四：宫远平归营
    《解放军报》5月23日报道中，提到了战士宫远平负伤一事。现在怎样了呢？
    宫远平负伤后，直接由飞机送往泰国曼谷医治。一切费用由联合国解决。他在住院期间，享受的是特级护理，住豪华宽敞的套间，每天医疗费用900美元。前不久，他伤愈出院，由联合国驻柬维持和平部队总部的飞机接回到金边中国营地。大伙见他恢复得行走自如，都开他的玩笑：“负了一次伤，出了两次国，你小子合算呀！”
    录像五：家书抵金边
    自从营地架设了高频抛物天线，这里可以收看到中央电视台一、二台的节目后，看国内电视成了工程人员业余时间最大的享乐。家在四川的何纯成自我解嘲道：“真想不通，从前总想看外国电视，到了外国却最爱看国内电视了。”
    话说回来，最能“刺激”他们神经的，还是家信。
    6月20日，工程大队负责人李金勇收到了妻子从北京寄来的一封信，信中还有一张女儿穿着蒙古服照的相片，私信不能公开，大家便轮流着看盖有北京邮戳的信封，抢着看中国姑娘的照片。志愿兵朱太一，出国前妻子刚生了一男一女双胞胎，他真想知道儿女们最近长成什么模样了。他感慨道：“过去只把‘家书抵万金’当句诗念，现在才知道，黄金天上掉，不如家书抵金边！”
    录像六：当了电视明星
    陕西籍专业军士邓存根，在赴柬时妻子到了分娩期。他一直挂念着妻子，猜想着究竟生了个儿子还是女儿。大伙儿专门开会为邓存根的孩子取名。七嘴八舌争吵了一番之后，工程大队负责人高军亮开了嗓门：“不管生男生女，都叫邓维和，维护世界和平嘛！”邓存根当场提笔给妻子写信，将此项“专利”发往国内；
    金边自来水只能保障20％的市民需要。中国工程人员的饮用水，因装备了专门设备有了保障；
    中国工程大队营房内有立式电扇，电灯通明，电话方便。但夜间常有毒蛇“来访”。某晚，他们抡棒一连打死了3条眼镜蛇；
    ……
    中国工程人员的这些生活情况，多数都在事发的当天或隔天，就成为金边市民街谈巷议的话题。
    开始大伙儿闹不明白，金边人消息怎么这么灵通。后来才知道，是那个常来中国工程大队的日本籍联合国电视记者马布奇当的“红娘”。他有时一天来中国UN部队营地两三趟，拍摄的录相，经常在金边电视台上播放。不少中国工程人员在金边电视台上看到自己的形象时，还不知道“哥儿们”已是经常露脸的“电视明星”了！
    图为中国“蓝盔部队”负责人与桑德森中将在一起。 郁葱摄（照片）
〖-ZW/正文〗
