〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念陪同铁托参观“硬六连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辅一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念陪同铁托参观“硬六连”
    ■王辅一
    1977年9月5日，时任中共中央副主席、国务院副总理李先念陪同南斯拉夫社会主义联邦共和国总统、南共联盟总书记约瑟普q布罗兹q铁托元帅，在浙江某地参观某部一师一团“硬骨头六连”的情景，至今已33年，仍时常浮现在笔者眼前。当时我作为南京军区司令部办公室副主任，有幸协助第一师组织参观的接待，见证了李先念陪同铁托参观“硬六连”的全过程。
    调整营房和木床
    六连所在的二营位于一团营区中间的土坡上。如在路旁下车，要蹬数十个台阶才能来到六连的营房。这对年已85岁高龄的铁托来说是困难的，对年过68岁的李先念来说也不容易。我同师、团领导第一次察看营房时，商定将二营驻地与一营驻地对调。
    几天后，到六连新驻地检查时，发现战士睡的双层木床破旧，几个人坐上去容易摇晃，考虑到铁托是打游击出来的，陪同的李先念副主席，南京军区政委廖汉生，浙江省委书记、省革委会主任铁瑛都是打游击起家的，万一他们高兴起来都坐在木床上摇晃，将床摇坏出事那就糟了。我很快报告军区首长，请军区后勤部营房部连夜送一个连的铁架子床来，将六连的双层木床换为双层铁架子床。
    铁托来六连那天，从连史陈列室出来，走进战士宿舍。这位士兵出身的元帅，对战士生活设施看得认真，问得详细，对室内的简朴设置、睡硬板床很感兴趣，说这样好，他当兵时就喜欢睡木板床。他和李先念、廖汉生、铁瑛等都坐在床上，兴致很浓，有说有笑，又是摇晃，说到高兴时甚至还躺了下来，停留了很长时间，怎么也舍不得离开。我在一旁又喜又惊：喜的是贵宾和首长高兴，大家多日的辛苦没有白费；惊的是幸亏将原来的木床换为铁架子床，否则贵宾、首长一起坐上去，将床压垮就砸锅了！
    精彩瞬间58分钟
    参观硬六连的时间，预告为2小时。可是到参观的头一天深夜，浙江省外事办公室来电话传达李副主席指示：参观六连的时间按1小时安排。外办的同志问我这样变化有什么困难？我当即表示按李副主席的指示办。
    9月5日上午8时刚过，一团营区就热闹起来。我作了最后的检查：各色彩旗插遍营区，大幅欢迎标语在六连驻地上空悬起，500人的欢迎队伍、六连指战员、军号队、锣鼓队和师、团首长已列队站好，人们喜气洋洋，等待着贵宾的到来。
    8时10分，按计划，来六连驻地欢迎铁托总统的李副主席由铁瑛陪同，提前10分钟到达。车停下后，南京军区王展副政委走上前去，向李副主席表示欢迎的同时，建议首长利用铁托未到前的几分钟时间，先看望一下“硬六连”指战员，接见一下一师的部分师、团干部。李副主席欣然答应，迅即在热烈的掌声中从六连的队列中间走过，向指战员们招手致意，同站在排头的连长张建国、指导员赵传喜热烈握手，记者的镜头记录了这一瞬间。接着，李副主席又同紧靠六连队列的一军首长和一师部分师、团干部握手，并合影留念。大家以热烈的掌声，表示对李副主席的欢迎。李先念刚刚接见了一军的部分干部，铁托总统的车队就到了。
    8时20分，铁托身着元帅服，由廖汉生政委陪同到达六连驻地时，受到李先念、王展、铁瑛及一师师长李光善、政委岳德旺的欢迎。随即，笑容满面的铁托总统由李先念副主席等陪同，边走边向夹道欢迎的指战员招手致意，气氛非常热烈。接着，铁托来到六连连史陈列室，他站在受到毛泽东等领导同志接见六连指战员的照片前和中华人民共和国国防部授予“硬骨头六连”荣誉称号的锦旗前，久久注视。
    铁托在参观战士宿舍后，乘车转场来到靶场参观军事技术汇报表演。刺杀、投弹、射击等10个项目，样样都很精彩，铁托不时热烈鼓掌。随后，铁托由李先念等陪同走下看台，兴致勃勃地向列队的六连指战员行军礼表示感谢，并合影留念。他说：他有机会参观硬六连，感到特别高兴；今天的军事技术表演，很成功，谢谢！
    9时18分，铁托乘车离开六连返回宾馆。他从乘车抵达到离开六连，共58分钟，实现了李副主席提出铁托参观六连按1小时安排的要求。事后得知，铁托对参观“硬六连”非常高兴，回到宾馆后就在客厅里放声高唱游击队歌曲。
    一把扇子
    在铁托观看军事技术表演时，发生了一个插曲。当时，正值9时前，火红的太阳直射到座西向东的看台上，加之当日摄氏35度高温，使看台上的几台电风扇无济于事，穿着元帅服的铁托热得可想而知。这时，负责贴身警卫的中央警卫局参谋转身，问我有扇子没有？我在夏天一向有随身带扇子的习惯，当即将头一天买来的一把新的黑纸扇递过去，他满意地交给总统，铁托随即扇动起来，足足扇了20分钟。我看到此情此景，一方面为条件所限使铁托热得够呛而感到过意不去，另一方面又为我的扇子能给铁托带来一丝凉意而感到欣慰。
    军事技术汇报表演结束后，警卫参谋将扇子还给了我。如今，铁托那天使用的那把纸扇，已作为文物被珍藏起来。
〖-ZW/正文〗
