〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永丰举行中央苏区第一次反“围剿”胜利80周年纪念大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡廷发/吴平德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永丰举行中央苏区第一次反“围剿”胜利80周年纪念大会
    本报南昌12月17日电胡廷发、吴平德报道：江西省革命老区永丰县今天举行中央苏区第一次反“围剿”胜利80周年纪念大会，缅怀老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩。
    1930年12月，中国工农红军在毛泽东、朱德指挥下，粉碎了国民党10万兵力对苏区的大规模“围剿”，并在龙冈大捷中活捉敌军18师师长张辉瓒。长期以来，作为中央苏区第一次反“围剿”胜利的主战场，江西省永丰县十分重视红色资源的开发与保护，以及红色文化的传承与创新。
    这次纪念大会以学术研讨的形式举行，来自中央党史研究室、中央文献研究室、中央档案馆、中央党校、国防大学、军事科学院、中国人民革命军事博物馆等单位的90余名专家学者，以及革命元勋后代出席。
〖-ZW/正文〗
