〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见澳国防军司令国防部秘书长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月17日电记者田源报道：国家副主席、中央军委副主席习近平今天下午在人民大会堂会见了来华参加第13次中澳防务战略磋商的澳大利亚国防军司令安格斯・休斯顿和国防部秘书长伊恩・瓦特一行。
    习近平说，当前，中澳两国关系保持积极发展的良好势头。两国政治互信增强，经贸关系密切，各领域的合作不断深化，两国关系处于历史上最好时期。两国发展更加紧密的合作关系，符合两国和两国人民的共同利益，也有利于本地区和世界的和平与发展。
    习近平积极评价中澳两军关系的发展，充分肯定防务战略磋商机制在增进两军战略互信、推动两军关系发展方面发挥的重要作用，强调在当前全球性挑战日益增多，新的安全威胁因素不断出现的背景下，中澳两军应进一步加强交流，深化务实合作，共同应对各种安全挑战。希望双方共同努力，积极开拓务实交流与合作的新领域和新方式，不断推进两军关系向前发展。
    休斯顿和瓦特表示，澳中两国在经贸、教育、文化等领域交往密切，合作紧密，在多边事务中保持了良好协调。两军关系近年来进展顺利，务实合作不断深入。第13次澳中防务战略磋商达成了广泛共识。澳方愿与中方一道，本着“相互信任、相互了解、相互尊重”的原则，继续推动两国两军关系的发展。
    习近平还向客人介绍了当前中国经济社会发展情况。
    中央军委委员、总参谋长陈炳德，总参谋长助理戚建国以及澳驻华大使芮捷锐等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
