〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵方舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云/五彩亚洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连年的战争和动荡，让伊拉克人民背负了太多的苦难，却阻挡不了他们对奥林匹克精神的追求和参与和平竞争的梦想。体育已成为伊拉克人民抚平战乱伤痛、争取民族尊重、寻求精神慰藉的心灵方舟――
    多哈亚运会上，当举重运动员哈勒姆・阿里为伊拉克夺得第一枚奖牌时，他激动地喃喃自语：“希望这枚奖牌能够擦干伊拉克人民眼角的泪水”。
    北京奥运会上，穿着从二手市场淘回来的旧跑鞋奔跑在“鸟巢”里的达娜告诉世界：“我一定要来奥运会，这里发生的一切不关乎什叶派或逊尼派，只有体育。”
    广州亚运会上，赛艇男子单人双桨比赛铜牌得主海德尔・哈马尔希德在赛后流下了激动的眼泪：“坐在赛艇里的时候，我是自由的。”
    ……
    广州亚残运会，伊拉克派出了本国史上规模最大的残疾人体育代表团。这75名在国内和海外进行了认真备战的运动员，迄今已获得了6金4银3铜，他们用自己的表现再一次有力地诠释了“精神寓于运动”的残奥理念――
    因小儿麻痹症失去了一条腿的拉苏尔・穆赫辛用破亚洲纪录的成绩在男子56公斤级举重比赛中夺冠，并用这枚金灿灿的奖牌告慰了4年前因汽车爆炸事件遭遇不幸的哥哥；
    勇夺男子个人重剑B级金牌的阿马尔・阿里，被炸弹炸伤双腿后曾一度消沉，但他在参加轮椅击剑运动后重新找回了自信，“现在我是伊拉克在这个项目上成绩最好的运动员！”
    赛哈德・默罕默德是伊拉克代表团的一名教练，他留给记者的印象是乐观、幽默和充满活力。他告诉记者，伊拉克“现在很好”，伊拉克政府在生活、教育和就业上为残疾人提供了很多帮助，伊拉克也有自己的残疾人运动会，而且规模不小。默罕默德还乐呵呵地说：“如果中国朋友能在伊拉克帮助我们修建一个像广州奥体中心这样规模宏大的体育场，我们一样可以成功举办亚残运会！”
    （本报广州12月17日电）
    下图：阿马尔・阿里在决赛开始前向观众致意。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
