〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好按纲抓建基本功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古总队着力提高“一线指挥部”抓基层能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警内蒙古总队着力提高“一线指挥部”抓基层能力
    本报讯特约通讯员蔡俊峰报道：塞外隆冬，武警内蒙古总队党委常委带领机关同志分赴各支队进行年终考核，他们结合《军队基层建设纲要》，逐个支队“过筛子”，一条一条进行比照，总结经验、查找不足，提高“一线指挥部”按照纲要抓基层的能力。
    武警内蒙古总队所属支队分布在祖国北疆西起巴丹吉林沙漠东至呼伦贝尔草原的8千里执勤线上，部队点多线长、高度分散。面对这种情况，如何抓班子、带队伍？该总队政委张如平说，紧紧扭住支队级单位这些“一线指挥部”，就好似抓住了纲。
    为练好按纲抓建基本功，去年以来，该总队对支队级党委班子成员进行纲要网上集训。特别是针对新调整的支队党委班子，总队集中时间、集中人员，对其进行专门培训，为按纲抓建提供有力组织保证。各支队级单位则采取集中办班、以会代训等方法，对基层干部普遍培训一遍。武警呼和浩特指挥学院还把纲要作为基本教材，作为生长干部的必修课，着力培养贯彻落实纲要的明白人。
    对照纲要找差距，结合纲要抓落实。为防止和克服离开纲要抓基层的脱纲离谱现象和偏离纲要搞土政策、土规定的现象，总队党委强化支队各级按纲抓建意识。年终总结，各支队按照纲要规定进行分类型评比、分层次竞争，使先进有了压力，后进有了盼头。
    按纲抓建，贵在持之以恒。总队党委始终扭住纲要精神，提高“一线指挥部”抓经常、打基础能力。他们纠正支队级机关重完成任务、轻全面建设，重突击性工作、轻经常性工作等倾向性问题，帮助他们端正抓基层指导思想。某支队由于经常性基础性工作落实不够得力，基层中队建设一度陷入低谷。总队按照“强龙头、善指导、重实干”的抓建思路，把提高“一线指挥部”的自建自管自保安全能力作为重要目标。去年底，这个连续5年未评上先进的支队跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
