〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“超级细菌”的出现警示我们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用好抗生素这把“双刃剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永章/李雄庚/张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读提示
    今年以来，世界上多个国家相继出现“超级细菌”，引发公众的普遍关注。10月26日，中国疾病预防控制中心通报，我国也发现3例携带NDMD1基因耐药细菌病例，这是我国首次发现携带NDMD1基因的“超级细菌”感染患者，有关滥用抗生素的话题再次升温。当细菌变得“刀枪不入”，抗生素不再“抗生”时，有人担忧，我们将回到发现青霉素以前的时代。“超级细菌”与抗生素是什么关系？对人类的危害在哪里？我们又该如何应对？为此，笔者就抗生素滥用的话题连线了有关专家，为战友们解疑释惑。
    “超级细菌”的出现警示我们――
    用好抗生素这把“双刃剑”
    ■杜永章李雄庚张顺
    连线专家：广州军区第421医院主任药师廖晓玲
    滥用抗生素之现象――盲目用药危害大
    眼下，正值寒冬时节，受温度下降、气候干燥、寒潮来袭等因素的影响，再加上平时在室内活动次数增多，人们最容易在此时患上感冒等疾病。
    在某海防团卫生队，战士小房一进诊断室便急匆匆地说道：“刘医生，这几天嗓子疼得很，给我开两盒罗红霉素吧！”
    “嗓子不舒服，你怎么知道非得用这种药呢？”刘军医感到十分不解。“我这是老毛病了，以前都是吃这个药。”小房满不在乎地回答。同小房一样，盲目依据自身经验、滥用抗生素的现象在军营中并不鲜见。
    前不久，某部医疗队在基层部队巡诊时，随机抽取了56名官兵进行调查，结果，有61%的人在出现咳嗽、咽痛、头疼等身体不适症状后会选择使用抗生素，24%的人还会选择两种以上的抗生素，58%的人不了解抗生素的耐药性问题，只有21%的人知道阿莫西林、青霉素、头孢曲松钠、先锋、庆大霉素等是抗生素。
    在某部卫生队，调查人员抽取了今年第三季度的374张处方，其中，使用抗生素的处方数为235张，占总处方量的62.83%，共使用抗生素13种，其中用量在前5位的为头孢菌素、先锋、青霉素、氟哌酸、白霉素。
    抗生素是抵抗致病微生物的药物，许多以往十分棘手的感染性疾病，如天花、肺病等，都遭遇过“克星”抗生素。二战中，几十到一百单位的青霉素曾挽救了无数伤员的生命。
    然而，是药三分毒，随意地使用抗生素，它的毒副作用相当严重。平时最常见的，在口服或注射抗生素后，一些人常常会出现恶心、呕吐、腹泻等消化道反应，甚至产生严重的过敏反应；氨基糖甙类抗生素，还会对人体神经系统造成损害，导致听力受损；有些抗生素对造血系统也有影响，导致白细胞、血小板减少，引发再生障碍性贫血；长期使用抗生素，还可导致体内菌群失调继发霉菌感染。
    更为严重的是，随着抗生素的滥用，一方面，会使机体的病菌产生耐药性，慢慢地对这种药物不再敏感；另一方面，病菌不断发生变异，催生越来越多的“超级细菌”，最终会面临“无药可医”的局面。中国工程院院士钟南山说，“超级细菌”看似突然到访，其实，正是缘于人类滥用抗生素作茧自缚的行为。
    滥用抗生素之探究――存在种种认识误区
    人吃五谷杂粮，难免会有个头痛脑热，一旦生病了，需要在医生的指导下选择合理的药物来治疗。长期以来，部分基层官兵在如何使用抗生素上存在一些误区，如患病以后总想吃“好药”、就诊时常常是“点名要药”等等。这种做法往往违背了合理用药的原则，并导致耐药菌群滋生。因此，大家应自觉从保障自身健康的原则出发，纠正抗生素使用的种种误区。
    误区一：使用抗生素“多多益善”。有的官兵患病时图方便省事，直接到药店买些药品就吃。其实有些疾病并不都是细菌引起的，有的官兵一看效果不明显，就加量服用，这种“多多益善”的做法，不仅耽误治疗，而且可能会造成严重不良后果，导致事故和药源性疾病的发生。
    误区二：抗生素越“贵”越好。随着医药市场产品竞争的日趋激烈，各种药品广告铺天盖地、五花八门。导致一些青年官兵误认为抗生素越新越好，越贵越好，进口的比国产的好。事实上每种抗生素作用各不相同，对于初次使用抗生素的病人，用几角钱一支的和用几十元一支的效果相差无几。
    误区三：抗生素就是“万能药”。在一些连队，许多官兵都自备有一个“小药箱”，平时一遇有头痛、发热等，往往就按照药品说明书擅自服用抗生素类药物。其实，抗生素仅适用于由细菌引起的炎症，而对由病毒引起的病症就没有疗效，比如，咽喉炎、流感等一般为病毒引起，抗生素无效，腹泻也有很多情况并不是由细菌感染引起的，也不能乱用抗生素。
    滥用抗生素之对策――规范用药需要多方努力
    健康连着战斗力。大量滥用抗生素，会对官兵体质带来不可挽回的负面影响。因此，部队各级应对此高度重视，切实采取有效措施加以纠正和解决。
    首先，医疗机构要严格加强管理监督。2004年，卫生部出台《抗菌药物临床应用指导原则》，这是针对我国抗生素临床应用的第一部指导性意见，它规定了抗生素需凭处方销售，哪些抗生素可以口服，哪些抗生素可以注射，以及哪些抗生素不能同时使用等，以最大限度防止抗生素滥用。军队医疗机构应严格落实规定，坚决克服和杜绝滥用抗生素的现象，保证基层部队官兵按标准用药，切实保护官兵身体健康。
    其次，医务人员要坚持科学合理用药。医生在用药时要做到详细了解病理病因，正确诊断疾病，正确选择药物品种，保证有效剂量，选择恰当的给药途径，特别应当注意的是不要盲目联合用药或擅自增加药量。用药品种宜少不宜多，能不用药的就不用药，能开中成药的不开抗生素，能肌肉注射的不打“点滴”。尤其是对于与基层官兵联系紧密的卫生队而言，其门诊大都没有严格专业分科，往往门诊医生就是一位综合医生，在诊断用药时要更加谨慎，真正成为把好官兵健康的“第一道关口”。
    再次，官兵个人要切实遵医嘱用药。在平时生活中，官兵们一定要树立科学的健康理念，不要盲目使用抗生素，身体不适应及时去医院就诊，扎一下手指，取血检验便可确定是否有细菌感染情况。确需服用抗菌药物时，也一定要在医生的指导下服用，切不要自行购买服用，更不能自主换药或加量服用。同时，提高自身免疫力是对付“超级细菌”的最好武器，官兵们平时要做到讲卫生、勤洗手、多锻炼，培养良好的生活习惯，提高自身的免疫力。
    相关链接
    “超级细菌”是怎样“炼成”的？
    1920年，医院感染的主要病原菌是链球菌。
    1960年，产生了耐甲氧西林的金黄色葡萄球菌（MRSA），MRSA取代链球菌成为医院感染的主要菌种。耐青霉素的肺炎链球菌同时出现。
    1990年，耐万古霉素的肠球菌、耐链霉素的“食肉链球菌”被发现。
    2000年，出现绿脓杆菌，对氨苄西林、阿莫西林、西力欣等8种抗生素的耐药性达100%；肺炎克雷伯氏菌，对西力欣、复达欣等16种高档抗生素的耐药性高达52%-100%。
    2010年，研究者发现携有一个特殊基因的数种细菌具有超级抗药性，可使细菌获得超级抗药性的基因名为NDM-1。这就是目前的“超级细菌”。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
