〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战斗力标准检验学习质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北某预备役炮兵师党委把学习成果转化为破解瓶颈问题能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者罗路云、刘松峰报道：习惯了用战斗力标准衡量战备训练质量，却鲜见用战斗力标准检验党组织学习成效。12月上旬，河北某预备役炮兵师党委召开的推进学习型党组织建设总结会，让记者眼前一亮：6大信息化指挥系统使老装备火力反应时间缩短60%、80多类战备器材实现野战化……总结报告没有停留在记了多少心得、办了多少讲座上，战斗力成为检验学习质量的标准。
    该师领导坦言，随着形势任务发展变化，指挥手段要求高与装备信息化程度低、应急任务多元与战备资源分散等矛盾日益凸显。针对这一实际，师党委坚持向学习要破解之道，把打赢所需、素质必备的内容作为学习和研究重点，使学习成果转化为战略思维、工作思路和领导能力，破解了制约战斗力建设的11个瓶颈问题。
    围绕难题调查研究、集思广益寻求对策，是这个师建设学习型党组织的鲜明特点。针对炮兵集群指挥平台不能满足实战需要的问题，师党委“一班人”深入一线调研，集中学习相关知识，在充分讨论中形成建设思路。随后，组织技术人员开展攻关，经过军地密切协作，6大信息化指挥系统顺利建成。今年8月，这个师在河北省军区组织的实弹射击考核中夺冠，官兵都说新系统功不可没。
    通过学习，这个师党委不断增强工作的系统性、创造性。他们瞄准应急保障能力弱这一短板，组织干部重点学习物联网和现代物流管理模式，借以对战备物资存储进行科学整合。记者在该师综合器材库的网络终端上看到，各种要素一目了然，各类器材一调即出。
    近期，这个师推广的挂钩联训等多种新训法，取得明显成效；“军地共抓、资源共用、骨干共育”的教育模式，解决了预备役官兵政治教育难落实问题。北京军区对该师进行检验性评估认为，其战斗力建设走在了全区同类部队前列。
〖-ZW/正文〗
