〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好哨所防寒保暖工作等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好哨所防寒保暖工作
    本报讯刘永建报道：近日，北京军区某部对三个偏僻哨所取暖管道重新加装了防冻套管，防止因天气严寒造成管道冻裂。为增强哨兵冬季室外执勤抗寒能力，他们还专门为每一名哨兵配备了毛毯、热水袋和手套，避免出现冻伤情况的发生。
    武警武汉指挥学院法制漫画增强法纪意识
    本报讯胡新武、冯俊报道：日前，武警武汉指挥学院把卡通漫画与法制宣传巧妙结合，组织学员收集整理军校生活中发生的法制故事，设计绘制成四格法制漫画，使学员们在欣赏漫画作品的同时，增强法制观念和法纪意识。
    总装驻吉某勤务站建成基层网络电子书库
    本报讯罗登波报道：总装驻吉某勤务站日前建成网络电子书库。他们为基层单位购买配发20台计算机，根据官兵不同专业兴趣和文化程度的需求，在电子书库中建立测量与车辆专业前沿、历史与文学优秀作品集等栏目，激发了官兵读书热情。
    第252医院创争活动激发工作热情
    本报讯刘长勇、李谏报道：第252医院近日在开展创先争优活动中，通过组织培训、典型激励、新党员宣誓、组织文职人员参观白求恩纪念馆等活动，激发工作热情。他们开展“服务之星”“质量标兵”等评比活动，有效促进了各项工作任务完成。
    山西省代县人武部全员免费培训回乡老兵
    本报讯杨开忠、项伟报道：山西省代县人武部根据退伍战士专长、就业意向等相关信息，在老兵回乡后，立即将之送入劳务中心进行对口专业预先安置，依托劳动培训技术指导中心，对全县所有退役士兵实施免费进市场营销等专业培训。
〖-ZW/正文〗
