〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新管理提升保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈空装备部运用信息技术缩短新机维修时间
    ■南海舰队航空兵某师地勤人员告别露天作业
    本报沈阳12月17日电记者薛仁、特约记者王军报道：维修车间，巨大的电子显示屏实时显示新型战机检修工作进程，稍有差错，系统就会自动报警……面对此景，沈空装备部部长赵宝勋告诉记者，他们开发了飞机定检精细化管理系统软件，不仅实现了操作“零差错”，而且将维修时间缩短了近30%。
    近年来，新型战机列装沈空各部队。着眼于此，沈空装备部打破体制编制樊篱，科学配置资源，引进先进信息技术，优化工作流程，提高飞机维修质量和效率，告别了传统“会战式”保障模式、粗放型管理效低质差的弊端。
    根据新机特点，他们将外场飞行训练保障和修理厂飞机维修工作分开，外场中队主要负责飞行保障和正常维护，飞机检修及外场排故障等任务调整到修理厂。此举使外场飞行保障人员减少1/3，再次出动准备时间由12分钟缩短到8分钟。
    科学优化出效益，精细管理出质量。他们引进信息技术手段对新机状态实时监控，及时准确发现故障早期征兆。如今，从飞机发动机动态监控到远程故障诊断、技术支援系统开发应用，他们实现了由人工经验判断向信息智能监控转变。某训练基地今年来通过对飞机发动机状态进行动态监控，及时发现了81个问题，有效消除了安全隐患。
    本报湛江12月17日电王世均、记者钱晓虎报道：初冬时节，地处祖国南端的南海舰队航空兵某部的座座机场，依然艳阳高照、酷热难耐，但战鹰和地勤官兵却在新建成的遮阳棚内享受着清凉。持续了半个多世纪的地勤人员顶着烈日作业的场面终于成为过去。
    这个句号画得不容易。多年来，这支部队的飞机一直露天停放，风吹日晒雨淋影响飞机质量，地勤官兵工作条件艰苦。一度采取的发草帽、配雨伞、买太阳镜、送绿豆汤等传统方法，没能从根本上解决问题。“机务人员一手托着国家财产，一手托着战友生命安全。建机棚既是对机务官兵负责，也是对国家财产负责，更是对飞行人员和部队战斗力负责。”部队党委经过反复研究论证，一个实用的遮阳棚方案最终定型：为确保遮阳棚经得住台风侵袭，他们将固定顶棚改为向两端可自由伸缩的活动顶棚；在棚顶上增置了导流槽，雨天及时疏通雨水，而且每个机棚造价仅为4.5万元。
    经过2个多月连续奋战，部队所有飞机均住进了新家。专家察看测试后得出结论：这种遮阳棚使地面平均温度下降了8.5℃，机翼表面平均温度下降了10.7℃，能有效延缓零部件老化，改善地勤人员工作条件。
〖-ZW/正文〗
