〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造军官良好职业人格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官队伍建设是军队人才资源建设的重中之重。军官的心理品质、军事才能和领导能力，直接影响部队的军事训练效率和战斗力。而人格是心理品质中最重要的心理特征，表现为对人对己对环境适应的方式。具有与某种职业相适应的人格特征，能使人更好地适应该职业，并大大提高工作绩效。
    作为新世纪新阶段的我军军官，身处紧张、复杂的工作环境，具备怎样的人格特征，才能有效地履行职能，发挥整体作战能力？哪些人格变量能够预测成为优秀军官的可能性？由国防科技大学王芙蓉撰写的《军官职业人格测评研究》（军事科学出版社），对这一系列问题进行了全面解读。
    作者通过实施开放式问卷调查、开展个别访谈等方式，概括提炼出了与军官职业表现和成就密切相关的人格特征，界定了军官职业人格的结构维度；同时以军官职业人格理论构想为基础，编制了一份适用于我军军官职业人格的量表，并通过探索性因素分析、验证性因素分析等检验量表的信度和效度。
    军官职业人格测评选题紧贴军事心理学学科前沿，对军事心理测评的本土化研究具有一定的理论意义和实用价值。研究成果反映了本学科及相关学科领域的发展和最新成果，对中国军官职业人格测评工具进行了开创性的探索。
    该书的创新性主要体现在：以人格特质理论、职业人格理论和领导特质理论为基础，提出了中国军官职业人格由3个维度、16个因子组成的理论构想；通过理论建构、探索性分析、验证性分析等科学方法和步骤，确定了现代军官职业人格结构，对深入开展军官的心理教育、训练、评估和选拔工作具有重要的理论指导价值。
    该书语言表达准确、层次分明、文笔流畅、图表规范、说理透彻、逻辑性强。它的出版对于开展军官职业心理、胜任特征等方面的研究有借鉴之处，对于从事军事心理学、军队政治工作的人来说，也是一本难得的参考书。
〖-ZW/正文〗
