〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵司令部新训大队让新兵感受军旅温暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入营拍张全家福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯榜焕/张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月17日电侯榜焕、特约记者张文萍报道：“真没想到，这么快就看到孩子在军营的照片了！感谢部队首长对孩子的关心照顾，孩子交给你们我们放心！”这是第二炮兵司令部新战士王磊的父母日前给新兵训练大队领导回的一封电子邮件。尽管远在千里之外，他们却在第一时间收到孩子所在排的“全家福”照片。
    “类似新兵家长发来的邮件，二炮司令部新训大队电子邮箱里还有许多。”该大队领导介绍说，为给新兵创造良好的工作生活环境，二炮司令部新训大队在训练、学习、生活等各方面，做了周到细致的准备工作。他们投资10万元修建图书阅览室，完成了洗浴中心升级改造工作，特意引入智能恒温热水系统，方便新战士清洗碗筷。为让新兵家长放心，他们还特意安排人员及时为入营的新战士拍摄“全家福”，发给新战士父母。
    来自陕西宝鸡市的新战士崔昊拿着与战友的合影说：“部队为我们想得太周到了。这张照片不仅让家人放心，也是我军旅生涯之初的珍贵留念。”
〖-ZW/正文〗
