〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑血管病人如何安全过冬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脑血管病以高发病率、高死亡率、高致残率的“三高”特性，成为人类健康的杀手。冬天比较寒冷，昼夜及室内外温差较大，容易超出人们的生理调节范围，造成人体血管收缩，从而容易形成血管阻塞，诱发脑血管病。脑血管病患者在过冬时尤其要注意以下几个关键点。
    注意防寒保暖：平时要留意天气预报，气候变化时应注意防寒保暖，避免严寒刺激，特别是寒潮来袭、气温骤降时，要注意及时添加衣服。清晨醒来时不要立刻离开被褥，应在被褥中活动身体；洗脸、刷牙要用温水；如厕时应穿着暖和；外出时戴手套、帽子、围巾等。沐浴前先让浴室充满热气，等浴室温度上升后再入浴。
    坚持体育锻炼，提高耐寒能力：可参加一些力所能及的文体活动，如户外散步、打太极拳、做气功等。多到户外晒太阳，可使血压下降。紫外线照射会使机体产生一种营养素――维生素D3，维生素D3与钙相互影响可控制动脉血压。但早晨锻炼不宜过早，锻炼时间尽量安排在下午。
    合理饮食：严格控制食盐摄入量，每天不多于6克。饮食要低脂、低糖，应当多吃一些热量高和营养丰富的食物，如瘦肉、鸡、鱼、乳类及豆制品等，平时应避免油腻、煎炸食物，注意戒烟戒酒。另外注意要保持大便通畅。
〖-ZW/正文〗
