〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝抵达巴基斯坦进行正式访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离开印度前会见了印人民院反对党领袖与中印文化界人士举行座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田帆/张琪/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡12月17日电（记者田帆、张琪）国务院总理温家宝当地时间17日中午乘专机抵达伊斯兰堡，开始对巴基斯坦进行正式访问。
    温家宝在机场发表书面讲话。他说，巴基斯坦是本地区的重要国家，中国与巴基斯坦是全天候的合作伙伴。在当前复杂多变的国际地区形势下，进一步巩固和深化中巴战略合作伙伴关系，是中国政府坚定不移的方针，这符合两国和两国人民的根本利益，也有利于本地区乃至世界的和平、稳定与发展。
    温家宝说，我此次访问的目的是巩固友谊、深化合作，支持巴基斯坦灾后重建，共同迎接2011年中巴建交60周年。我相信，此次访问将把中巴战略合作伙伴关系提升到新的水平。
    巴基斯坦总理吉拉尼、巴高级官员、中国驻巴基斯坦大使刘健等到机场迎接。吉拉尼在机场为温家宝举行了隆重的欢迎仪式。
    访问期间，温家宝将同巴基斯坦领导人就双方共同关心的问题深入交换意见，并同巴基斯坦各界人士广泛接触。
    温家宝是在圆满结束对印度正式访问后抵达伊斯兰堡的。离开新德里时，印度政府高级官员、中国驻印度大使张炎等到机场送行。
    新华社新德里12月17日电（记者田帆、赵承）国务院总理温家宝17日在新德里会见印度人民院反对党领袖斯瓦拉杰。
    温家宝表示，当前中印关系保持良好发展势头，这是两国政府和社会各界共同努力的结果。我在访问中，深切体会到印度各党在发展同中国关系上的态度是积极的。长期以来，印度人民党为推进中印友好关系做出了重要贡献，对此，我表示赞赏。欢迎印度人民党在新形势下进一步加强同中方的交流，为中印增进政治互信和战略互信、扩大合作、巩固友谊发挥积极作用。
    斯瓦拉杰表示，温家宝总理访印期间，同印各党、社会各界代表进行了友好、坦诚的交流，令人印象深刻，有利于促进两国友好关系发展。印度人民党愿为推动印中友好交流与合作做出不懈努力。
    新华社新德里12月17日电（记者田帆、赵承）国务院总理温家宝17日在新德里与中印文化界人士举行座谈。
    温家宝表示，文化是一个民族的灵魂，是国家发展的不竭动力。文化交流是不同民族之间沟通的桥梁。中、印两个自强不息、开放、包容的民族，孕育了各自灿烂辉煌的文明，又通过交流互鉴，建立了友谊，促进了人类的发展进步。我们在推进中印战略合作伙伴关系时，必须重视文化交流和青年交流，进一步增进相互了解和信任，化解分歧和矛盾。这将为双方扩大各领域合作提供牢固的基础。龙象共舞，从文化开始，从青少年做起，我们两个伟大民族就能世代友好下去，中印关系就大有希望。
    十多位来自中印两国文学、电影、学术、新闻、教育等领域的知名人士参加了座谈。他们畅谈参与中印文化交流的体会，积极献言献策，现场气氛热烈而友好。
    同日，温家宝还会见了驻印度使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
〖-ZW/正文〗
