〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村民请他当“荣誉村长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宜昌军分区政委闵捷助民爱民二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈传高/吴关心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    村民请他当“荣誉村长”
    ――宜昌军分区政委闵捷助民爱民二三事
    ■陈传高吴关心
    初冬，宜昌军分区政委闵捷再次来到远安县左家坪村赵国强家。一见面，赵国强紧紧握住闵捷的手，激动地说：“感谢您带领我们过上了好日子，家里最近买了拖拉机和卡车，这在以前想都不敢想啊！”“助民爱民，推进新农村建设，也是我们应尽的职责！”闵捷如是说。
    农民致富，信息先行。闵捷组织官兵和民兵预备役人员，成立15个“政策咨询服务队”，广泛开展“送政策下乡”活动，利用村民逢场赶集时机，散发宣传资料，为村民解读党的富民政策，大力宣传社会主义新农村建设的新政策、新经验和新典型。
    为了解掌握群众需求，闵捷带领扶贫小组先后5次花了一个月时间下乡搞调研，找村民座谈，问民兵情况，向专家取经。他提出了在民兵队伍中开展“一人学一技、一兵带一户、一班带一组、一连帮一村”以及“五进”农户等活动的建议，即“现代理念进农户、先进文化进农户、致富信息进农户、文明习惯进农户、村规民约进农户”，为实现新农村建设的目标打下良好基础。
    闵捷常说：“为群众服务不是说在嘴上、写在纸上就完事了，我们必须把群众当亲人，为他们办好事、办实事、办成事。”今年，该军分区拿出部分资金，并协调地方有关单位出资5万元扩建了左家坪村饮水工程，彻底解决了全村居民吃水难的问题。当村里对1000多亩集体良田因无钱投资无计可施时，他又积极协调40多万元为村里建起了柑橘园。每年，他还组织分区医生到村里义务巡诊2至3次，免费发放药品10多种。
    金杯银杯不如老百姓的口碑，金奖银奖不如老百姓的夸奖。今年9月，远安县左家坪村数千名村民按上红印，聘请闵捷担任他们的“荣誉村长”。
〖-ZW/正文〗
