〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱最伟大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云/珠江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天底下什么人最亲？母亲！
    世界上什么爱最伟大？母爱！
    一届盛大的亚残运会在广州上演，一串串关于母亲与母爱的感人故事也不时触动着我们内心最柔软的部分。
    为了孩子，母亲再苦也不放弃。在开幕式上手捧五星红旗入场的盲童何宇轩的妈妈，为了儿子的成长辞去了优越的工作，多方奔走坚持让儿子与普通孩子一起上幼儿园、上小学。给儿子当“眼睛”，个中艰辛可想而知，但这位执著的母亲从未在别人面前流过泪，“自己有泪，也只是在心里流”。
    为了孩子，母亲再难也不抛弃。在福利院里长大的江福英，生下来就没有右臂，左臂只有几厘米长，而且体弱多病。是福利院里的“妈妈”们给了她生活的勇气――刘妈妈教她用脚写字和穿针引线，侯妈妈将她送到学校，为她买来新书包、文具，还有很多妈妈给她喂奶喂饭，在她生病时24小时守在她的床头……特别是“妈妈”们从她刚学会走路起就每天帮她做压腿运动，增强了她腿部的力量和柔韧性，让江福英最终登上了残奥会、亚残运会的冠军领奖台。
    深沉的母爱，以及来自社会各方的关爱，让残疾人有机会拥有挺立的人生，“别人能做到的，我也能做到”。妈妈，永远是这些不幸孩子的“幸运神”。于是，在亚残运会赛场上，报喜电话第一个打给妈妈，感激之情第一个说给妈妈听，万千拼搏的喜悦与人生的感悟，同样第一个和妈妈分享……
    广州亚残运会开幕式上，300多位残疾儿童的母亲打出“孩子，你是我的骄傲”的横幅，中国残疾人运动员则以“感谢祖国和人民”的心声相回应。这，当是世间最美的心灵对白。
〖-ZW/正文〗
