〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种“掌声”很安静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云/羊城走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种“掌声”很安静
    ■仇建辉
    “今天我第一次感受到这么多人的加油呐喊，是广州人民的热情让我发挥出了最好的水平。”晋级男子100米T53级决赛后，31岁的菲律宾选手杰罗尔德・皮特・芒利万掩饰不住一脸的兴奋。
    世界著名羽毛球选手李宗伟的教练曾经说过，“我的队员在主场观众的热情助威下，可以克服所有的困难。”利物浦名宿伊恩・拉什更是直言，他们主场球迷的歌声是客队的“魔咒”……
    观众的热情可以让一场比赛更加精彩，然而在亚残运会的赛场上，记者却目睹了无数次安静的“喝彩”。
    在广东工业大学体育馆进行的盲人门球比赛，赛前气氛异常热烈，DJ操控着劲爆的音乐，拉拉队进行着激情四射的表演，看台上的观众随着节奏舞动，更有兴奋者合着节拍吹起了口哨……
    突然，音乐停止了，志愿者举起了“安静”的提示牌。由于盲人门球比赛运动员只能凭借球内置的铃铛发出的声音判断来球方向做出进攻或防守的动作，所以在比赛进行中必须确保赛场内鸦雀无声。那一刻，没人喝彩，没人加油，甚至连呼吸都变得小心翼翼……
    日本盲人门球队员中村义宏笑着告诉记者，“现场的观众都是专业的球迷，他们知道盲人门球比赛何时该安静，何时该鼓掌。在这样的气氛下比赛，能让我们更加投入。”
    热情的广州观众对每一名运动员都毫不吝惜掌声，只是在亚残运会赛场上，特殊的观赛礼仪让他们多了一份节制。观众王伟就有一次“学习”的经历，“第一次看盲人足球赛时，中国队前场一个精妙配合逼近对手球门时，我大声叫好，却突然发现周围人都在看我，那时好尴尬。旁边有一名观众给我解释了比赛规则，我才知道什么时候才可以为他们加油。”
    赛场上，运动员们对自我的挑战令人震撼；赛场边，观众们对文明的诠释感人至深。“经过多少失败，经过多少等待，告诉自己要忍耐。掌声响起来，我心更明白，你的爱将与我同在。”正如这首歌所唱，在亚残运会部分特殊赛场，观众一直在用安静的“掌声”和鼓励关注的目光，去照亮残疾人运动员寻梦的征程，同时也展现出广州人文明有礼的新风尚。
    （本报广州12月17日电）
〖-ZW/正文〗
