〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军装备采购与军事代表制度改革试点启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/姜毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月17日电记者钱晓虎、特约记者姜毅报道：经中央军委批准，海军今天在京举行改革筹建机构成立大会，标志着全军装备采购制度和军事代表制度调整改革试点正式启动。
    2010年3月，军委确定海军承担装备采购和军代表派驻两项制度改革试点任务，决定新成立装备采购中心、装备招标中心、装备合同监管部，分别承担装备采购审价、合同谈判和签订工作，装备采购招标工作，装备质量监督工作。军代表制度改革的主要内容包括：按照集中管理、机动派出的原则，对派驻军工企业的军代表优化重组；建立军代表系统独立的保障体系，不再依托厂所保障；对从事武器装备科研订货工作的军代表实行职业资格培训、考核、注册和管理。
    军队装备采购制度和军事代表制度调整改革，对提高我军装备采购的质量与效率、推进国防工业体制改革意义重大。通过对装备采购组织结构、运行机制和管理制度的调整，构建起职能健全、组织精干、机制科学、运行高效的装备采购和军代表工作新的管理体制。这两项重大改革，必将推进我军装备建设又好又快发展。
    按照计划，海军装备部将利用一年左右时间开展两项制度改革试点，充分论证方案、总结经验，为我军全面实行装备采购制度和军事代表调整改革探索路子，发挥示范和带动作用。
    总装备部副部长刘胜、海军政委刘晓江出席大会并讲话。
〖-ZW/正文〗
