〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1.6万公里的维和之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩/胡方良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者宋轩通讯员胡方良
    夜空里，一架搭载着275名中国维和官兵的飞机横穿山岭莽莽的亚欧大陆中心地带，飞向古老而神秘的非洲。
    由于是一路向西，在22个小时行程的大部分时间里，飞机一直是在“追着月亮走”，四周都被漆黑的夜幕所笼罩。尽管如此，机舱内的温暖与欢乐并未停止，维和官兵爽朗的笑声不时传来。
    在第十一批赴利比里亚维和部队中，很多官兵都有过海外维和的经历。据工兵分队队长乔贵兵介绍，仅工兵分队就有80多人有两次以上的维和经历。工兵分队助理工程师石绍波已经是第四次赴利比里亚执行维和任务了，对任务区情况十分了解，也与许多当地民众熟识。遇到不明白的地方，官兵们总爱去请教石绍波。“也许这是我最后一次执行维和任务了，我会把自己知道的一切教给大家，也算是为维和事业作出自己的贡献吧。”在与石绍波的攀谈中，记者深切感受到一位维和老兵的宽广情怀。
    机舱里，悠扬的生日歌声忽然响起，美丽的空姐向一名头戴蓝色贝雷帽的中国军人献上了鲜花和一碗热气腾腾的面条，上尉军官门永才在飞机上度过了一个难忘的生日。“我太高兴了，没想到会以这样的方式度过自己的生日！”门永才的脸上写满兴奋。记者问道：“这次过生日，没有亲人在身边会不会感到孤单？”“我有这么多战友的祝福，一点都不觉得孤单！”“在8个月的任务期，很多官兵将度过自己的生日。尽管远离家乡，但为了祖国和人民，再苦再累我们都愿意！”运输分队队长周朝晖一语道出了全体官兵的心声。
    旅途期间，官兵们还惊喜地发现，在这次航班每个坐椅后面，都放有一份12月16日的《解放军报》。许多战士拿起报纸，仔细阅读起当天的新闻。版面上关于维和勇士江汉刚同志先进事迹报告会的报道最受大家关注。
    当清晨的第一缕霞光照入机舱内时，维和官兵已跨越了亚欧非三大洲的1.6万公里行程。望着西非海岸线，这些年轻战士心中一个将和平与繁荣带给这片土地的梦变得愈加清晰。
    （本报蒙罗维亚12月17日电）
〖-ZW/正文〗
