〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疗疾良方书中来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建忠/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱建忠欧阳浩
    12月是全民读书月，读书能陶冶情操、给人启迪、催人奋进，可谓好处多多，但读书能治病您知道吗？中国古代《韩诗外传》中记载了这样一个故事：一个叫闵子骞的人，此人醉心功利，贪图名声，常常烦躁抑郁，终于积癖成疾。病卧榻上之际，他翻阅圣贤书籍，对世界万事万物豁然开朗，找到了平常之心，所积心病与身体的“瘙痒”症一并祛除无余。由此可见，读书对人的身心都有益处。也难怪汉朝刘向有言曰：“书，犹药也。”《唐诗纪事》里的古人也说：读杜诗可以“疗疾”。
    部队是担负特殊任务的群体，官兵们时常要面对艰险的任务、艰苦的训练、单调的生活，经常要与硝烟为伍、与危险为伴、与伤病赛跑，身心易疲惫、病变，此时如能有好书相伴，无疑对官兵的身心健康大有裨益。
    读书能顶半个指导员。读好书、用好书不仅能释疑解惑，而且能在工作中收到事半功倍的效果。在空军部队有一个“读书育人模范连”，连队用读书帮官兵纯洁思想，励志成才，人称：“一个小岛一群兵，伴着书香守边防”。尽管他们驻守在偏远海岛，但几十年来没有官兵出现严重的思想问题和心理问题，这不能不说有读书的功劳。可以说，读书可以帮官兵扫除思想上的尘埃，卸下心理上的包袱，净化心灵上的空间，成为一个思想积极进取、心理健康阳光的人。
    读书能顶半个卫生员。曾有报载，在外国的医院里，可以买到与普通药品一样装潢的药盒，上面标有“主治”、“禁忌”、“服量”等文字。令人惊奇的是：盒内装的不是药品，而是用纸张印刷精美的诗篇或书籍。在二战中，盟军的一些战地医院，尽管条件简陋，但也不忘配上书架。无疑，读书好比半个卫生员，合理地运用它，很可能能有效帮战友解除病痛，祛除体内顽疾。其原因不难理解，读书能分散注意力，影响植物神经和内分泌系统，这显然是加速身体康复的一剂良药。
    读书能顶半个战斗员。这个提法自古有之，三国时期，孙权就曾劝吕蒙读书，最终使其成为历史上一位智勇双全的军事家。当然这里把书比作战斗员，是因为书中含有谋略、智慧。其实光从健康角度来看，也可成立。虽然读书不直接形成战斗力，但读书却是确保官兵身心健康的有益途径，而官兵的身心健康则是战斗力提升的有力保证。从这个意义上说，读书也是事关战斗力的大事，拿读书和战斗员相比也不为过。
    当然，读书有益健康，前提是要读好书，如果读了坏书，那也如同吃了不对症的“药”，或吃了含有毒副作用的“毒药”一样，不仅不能治病，还会对身体和精神产生不良的影响。在此，盼望官兵多读好书，军营里多传来读书声，硝烟中就会散发“书香味”。
〖-ZW/正文〗
