〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步旅八连帮助少数民族战士迅速成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俩彝族列兵双双被评为优秀士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄万里/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州12月17日电黄万里、特约通讯员杨西河报道：年终岁尾，济南军区某机步旅“大功八连”传来喜讯：彝族列兵阿木果布、田呷呷双双被评为优秀士兵。由入伍之初的“照顾对象”到如今的优秀士兵，短短一年，两名彝族战士何以取得如此大的进步？他们激动地说：“我们的成长，离不开连队的关心爱护，离不开战友的大力帮助。”
    去年底，彝族青年阿木果布、田呷呷参军入伍。初入军营的他们，由于汉语水平有限，教育训练、日常生活中多次闹出笑话。为帮助他俩迅速融入军营，连长张广伟、指导员张润涛为阿木果布和田呷呷制订了详细的辅导计划：由大学生士兵担任他们俩的汉语再教育辅导员，每天晚上为其辅导一个小时；训练上，新兵班长采取“手势+语言+示范”的方法，对其进行强化训练。
    点点滴滴，如春风化雨。经过一年的努力，他们俩已经可以与战友顺畅交流，还踊跃参加营连组织的演讲比赛。语言交流无碍带来了训练成绩的突飞猛进。据了解，他们自入伍以来3次在上级组织的军事训练比武中获奖，2次被部队表彰为“基层训练标兵”。如今，他们不仅能用汉语写信、演讲，而且会操作计算机，会制作多媒体课件，还学习了英语，可喜的进步令身边战友感叹。
    “帮助少数民族战士学文化，既有利于营造团结向上、和谐友爱的良好军营环境，又能促进战士在部队全面发展。”该旅政委刘银生说，全旅有13名像阿木果布和田呷呷这样的少数民族战士，在各级关心帮助下，成长进步都很明显。
〖-ZW/正文〗
