〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按战斗力需要选拔预备役军官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州某预备役师新编配预备役军官集训考核优秀率达80%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾科/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曾科、特约记者李奇松报道：12月上旬，贵州某预备役师组织50名完成岗前培训的预备役指挥军官进行军事技能考核，优秀率达90%。今年以来，该师按照“入队就能带兵，上岗就能打仗”的要求，先后选拔任用一批预备役军官，进一步夯实了战斗力建设基础。
    今年初，该师党委对预备役军官编配情况进行调研，发现一些团队编配工作考虑平时需要多，着眼战时使用少；领导干部比重大，专业人才比例偏小等问题。通过认真学习新修订的《预备役军官法》，师党委达成共识：编配预备役军官必须服从战斗力建设标准。
    依据相关法规和部队实际，该师联合地方有关部门出台了《关于加强预备役军官队伍建设若干问题的规定》，组织9个军地联合工作组到预编单位开展清理整顿，通过见面谈话、政审考查、理论考核、听取群众意见等途径，逐一摸清查实预备役军官队伍建设情况。同时，依据法规对团职以下预备役军官服役年龄下调的规定，及时将一批超龄预备役军官调整出队。
    整组工作展开后，军地有关部门严格按照战斗力标准优先选编了一批军事素质过硬的退役军人，同时选拔了130名科技人才，使复转军人比例和专业对口率分别达到63％和96％。10月中旬，该师组织新编配预备役军官进行集训，考核优秀率达到80％。
    师党委专门研究制定了送学培训、挂钩代训和结对帮训等13条措施，制订了任职授衔谈话、年度述职述能等7项工作制度。借助地方党校、科研院所等资源优势，先后举办6期培训班，着力提高预备役军官的组织领导能力和高科技知识水平。
〖-ZW/正文〗
