〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低碳“妙招”缘何引来叹息声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团扭转不实作风坚持科学节约〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永哲/李辉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    低碳“妙招”缘何引来叹息声
    济南军区某海防团扭转不实作风坚持科学节约
    本报济南12月17日电周永哲、李辉勇报道：倡导低碳没错，但因此影响到部队工作的正常运转，不行！济南军区某海防团日前果断叫停一些过分追求所谓低碳的做法，制订了一批科学合理的节约措施，引导官兵科学抓好节约，受到官兵好评。
    前不久，这个团开展“低碳新风入军营”活动，机关制订下发了一批低碳措施，广泛发动官兵创新搞节约。一时间，各连队“妙招”迭出：有的晚上电灯只开三分之一，有的限用洗漱用水，营部勇士车载客由核定的5人增加到9人……“低碳妙招”层出不穷，却引来战士不少报怨。局域网上，一位署名“海防尖兵”的网友发出感叹：电灯开得少，晚上看书导致视力下降。
    这名战士的帖子在局域网上引起了共鸣：低碳是一种先进理念，平时生活中应大力倡导，但不能因此影响到部队正常工作生活。团机关派工作组到基层调查后，坚决取缔了10多个不实事求是的低碳“妙招”。
〖-ZW/正文〗
