〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在贯彻落实武器装备质量管理条例动员部署会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在新起点上推进武器装备质量建设创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月17日电特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：总装备部、国家国防科工局今天在京召开贯彻落实《武器装备质量管理条例》动员部署会议，中央军委委员、总装备部部长常万全出席会议并讲话。
    常万全指出，深入学习贯彻党的十七届五中全会和胡主席有关重要指示精神，按照《武器装备质量管理条例》要求，扎实推进武器装备质量建设科学发展，是当前和今后一个时期装备战线的一件大事。全军各级装备部门要结合本单位实际创造性地抓好《条例》贯彻落实，在新的起点上不断推进武器装备质量建设创新发展。
    常万全强调，要从政治高度看待质量建设，进一步强化使命意识、大局意识、忧患意识和责任意识，始终把武器装备质量建设作为生命工程和基础工程，切实增强做好质量工作的政治使命感，加强工作指导，推进任务落实，不断提高装备质量水平；要用科学态度抓好质量建设，切实转变管理理念，加强过程管控，依靠技术推动，坚持依法管理，积极适应世界军事发展新趋势和我军武器装备发展新要求，不断提高自主创新能力和装备建设质量效益；要以先进文化促进质量建设，树立追求卓越的理念，秉持科学求是的精神，弘扬严慎细实的作风，传承无私奉献的品格，进一步发挥好质量文化的导向作用、凝聚作用、激励作用和约束作用，不断丰富和发展质量文化内涵，为推动武器装备质量建设提供不竭动力和重要支撑。
    总装备部科技委主任兼副部长李安东，总装备部副部长韩延林，国家国防科工局局长陈求发出席会议并讲话。国务院、中央军委有关部门领导，总参、总后、总装和各大单位有关部门，国家机关有关业务部门，各省、自治区、直辖市国防科技工业管理部门，以及各军工集团公司、中国工程物理研究院等单位代表参加会议。
〖-ZW/正文〗
