〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳尔・卡斯特罗会见马晓天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那12月16日电（记者刘彤）古巴共产党中央第二书记、国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗16日在哈瓦那会议宫会见了在这里访问的中国人民解放军副总参谋长马晓天。
    马晓天向劳尔・卡斯特罗转达了胡锦涛主席和温家宝总理的亲切问候和良好祝愿。马晓天说，中古建交五十年来，中国和古巴领导人共同缔造的传统友谊与日俱增。他相信在古巴共产党的领导下，古巴的社会和经济建设会取得更大成就。
    劳尔・卡斯特罗向胡锦涛主席和温家宝总理转达了亲切问候和良好祝愿。他愉快地回忆起自己两次访华，赞叹中国发生了巨大变化。
    劳尔・卡斯特罗还介绍了正在召开的古巴全国人民代表大会和将于明年召开的古共第六次代表大会的主要内容和重要意义。他说，古巴正在推动经济模式调整，这对古巴社会主义建设事业具有非常重要的意义。
    中国驻古巴大使刘玉琴、国防部外事办公室副主任关友飞和古巴革命武装力量部副部长兼总参谋长阿尔瓦罗・洛佩斯上将会见时在座。
〖-ZW/正文〗
