〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回望旅顺口百年沧桑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李咏梅/肖冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李咏梅肖冰
    陈明福创作的长篇纪实文学《沧桑旅顺口》（人民文学出版社）出版了。
    1894年由日本蓄意挑起的日中甲午战争和1904至1905年发生在中国领土、领海上的日俄战争，是中国近代史上备受屈辱的一页。而这个屈辱的最重要的承载体就是军事战略要地旅顺口。正所谓，“一个旅顺口，半部中国近代史。”然而反映这段历史的文学作品，并不多见。这部作品全面翔实地记述了这两次战争的经过，以确凿的史料揭露了日军旅顺大屠杀的血腥罪行，以及沙俄对我大片国土的强占与掠夺的罪恶行径。
    旅顺口历史上被日、俄长期占领，直到1955年苏军才从旅顺全部撤回。该书就是从这段历史入手，重点描写日俄战争中旅顺口遭受的蹂躏和荼毒，全面再现了旅顺口这段时间内所经历的沧桑巨变。
    作者从1997年便着手调研，先后经历14年之久，研究了数千万字甲午战争和日俄战争史料。书中大量引用了一手的历史资料，描写了战场背后政府间的博弈和斗争；在书写历史的同时，不忘现实对照，进一步加深了历史的教育意义和警醒作用。
    全书资料详实，脉络清晰，其中很多资料的新发现和新解读都具有开创意义。作者身为军人，对国土沦丧，对民族受辱，乃至对战争本身都有切肤的感受，因而，每每直抒胸臆，都有很深的感染力量。
〖-ZW/正文〗
