〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东武警总队一支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导官兵热情服务亚残运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯易浩报道：一名残疾人运动员的励志故事就是一本鲜活的教育素材，一次安保任务的亲身经历就是一次深刻的思想洗礼。担负广州亚残运会安保任务的武警广东总队一支队，坚持把教育课堂设在赛场，将亚残运会精神纳入政治教育内容，激发出官兵服务奉献亚残运会的热情。
    该支队通过组织官兵进行“健全人珍惜什么、军人珍惜什么”的讨论，阅读残疾人励志故事，观看亚残运会比赛等方式，教育引导官兵尊重残疾人，学习他们自强不息、顽强拼搏的精神。该支队还为每名参勤官兵编写印发了亚残运会相关常识和语言行为禁忌规范口袋书，提高了官兵依法、正规、文明执勤能力。
    学习亚残运会精神，争夺岗位金牌。在工作中，该支队官兵把口号转化为实际行动。163名官兵在圆满完成了亚运会的颁奖升旗任务后，顾不上休息，就立即投入到备战亚残运会的紧张训练中，如今他们又在亚残运会上担负颁奖升旗任务。
〖-ZW/正文〗
