〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部联合发出通知要求各地各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好新年春节期间双拥工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月17日电民政部和总政治部今天联合发出通知，要求各地各部队做好新年春节期间拥军优属拥政爱民工作。
    通知说，2011年新年春节即将来临。节日期间，各地各部队要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕军地改革建设需要和广大军民实际需求，广泛深入地开展双拥活动，进一步密切心连心、同呼吸、共命运的军政军民关系。
    通知指出，各地各部队要结合节日特点，采取多种形式，深入扎实搞好拥军优属、拥政爱民教育。充分利用现代传媒，大力宣传党中央、国务院、中央军委关于做好新形势下双拥工作、巩固和发展军政军民团结的决策指示；宣传广大军民合力举办上海世博会、广州亚运会等重大活动，共同战胜玉树地震、舟曲特大山洪泥石流等重大自然灾害的生动事迹；宣传军政军民团结在捍卫国家安全统一、促进军地改革建设、维护社会和谐稳定中的重要作用，扩大双拥工作影响。
    通知要求，各地各部门要大力发扬爱国拥军光荣传统，满腔热情地为部队办实事、解难事。结合召开双拥联席会、军政座谈会、党委议军会、双拥工作领导小组全会等，研究解决部队战备执勤、科研试验、工作生活等方面遇到的实际困难，尤其要为边海防部队官兵和家庭排忧解难，积极配合部队搞好军事设施保护、训保设施配套和生活设施改造。
    通知要求，各部队要依据国民经济和社会发展“十二五”规划建议，本着地方所需、群众所盼、部队所能的原则，积极参加和支援驻地经济社会建设。充分利用军事人才、装备、技术等方面的资源和优势，相对集中使用义务劳动日，援建关系国计民生的重点工程。围绕加快建设社会主义新农村，大力支援农村水利、公路、电网等基础设施建设，帮助农村发展教育、卫生、文化等社会公益事业。
    通知强调，各地各部队要结合贯彻落实《全国双拥模范城（县）考评标准》和新一轮全国双拥模范城（县）评选推荐工作，加强双拥政策法规督导检查，重点对转业退伍军人安置、随军家属就业、重点优抚对象生活医疗保障、移交政府安置的军队离退休干部待遇、大学生士兵学费补偿和助学贷款代偿等政策的落实情况进行检查，确保各项政策落到实处。认真做好伤病残军人退役安置和退役士兵职业技能培训工作。组织专门力量，走访慰问老复员军人、伤病残退役军人、移交政府安置的军队离退休人员、烈军属和生活困难的转业复员退伍军人，积极帮助他们解决实际困难。认真落实军人军属各项优待政策，切实维护军人军属合法权益。
    通知要求，节日期间，各地要就地就近开展走访慰问活动，重点走访慰问参加上海世博会、广州亚运会、抢险救灾以及执行西藏及四省藏区、新疆维稳等重大任务的部队，驻边防、海岛、边远艰苦地区部队。各项走访慰问活动，既要隆重热烈，又要俭朴节约。
〖-ZW/正文〗
