〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撑起一片情感的天空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区后勤部干休所服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡振/崔万成/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作巡礼征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡振崔万成本报记者邹维荣
    10月，青城呼和浩特市已是寒气袭人。然而，内蒙古军区后勤部干休所内却暖意融融。干休所小广场上20多名官兵正在过秤、选菜、装袋忙着为老干部挑选冬储菜。记者在老干部王吉利家看到，两名战士把刚选好的白菜、大葱整齐地摆放到菜架上。在这里，工作人员用行动为老干部撑起一片情感的天空。
    用制度联络情感
    所长闫钟鹏刚上任那年，到82岁高龄的老干部何田宝家走访，发现出门台阶有点儿高，给老人进出带来不便，他当即找工人进行改修。
    这件事引起“一班人”的思考：“服务工作是一项工程，要制度化、系统化、规范化。”“十上门”制度、“分片走访”制度、“服务反馈”制度……很快，一整套贴近老干部实际的服务制度出炉。
    “4月26日，吉尔，身体正常，需买一本《老年防病手册》……”在干休所值班室，记者仔细翻看着厚厚的登记，上面清楚地记录着干休所每天的服务内容，大到看病就医，小到下菜窖取菜、拧灯泡。
    记者在干休所采访时正赶上几位老干部慰问工作人员，老干部杨恩义拎着一篮子刚从自家采摘的苹果动情地说：“孩子们没日没夜为我们操劳，没啥感谢的，带点自家产的水果让孩子们尝尝，这是一点心意。”
    用文化培育感情
    李埃栓政委上任之初，一次到活动室了解情况，老干部就请李政委一起打桥牌。可他却说：“不会。”一位老干部当即对他说：“要想做一名合格的干休所政委，就先把桥牌学会！”
    从此，李政委学起了桥牌，几年下来他成了一名桥牌高手。去年，他带队参加内蒙古自治区老年桥牌比赛还拿了第一名。
    为了丰富老干部精神文化生活，干休所经常开展赛诗会、老年防病知识竞赛、门球比赛、书画展……每次组织活动，所长闫钟鹏就成了老干部的专职摄影师，当他把一张张精美的图片送到老干部手里时，老人们总是乐得合不拢嘴。老干部哈斯巴图是一位地地道道的“石头迷”，收藏石头30余年，能够出版一本关于石头收藏的画册是他最大的心愿，但由于种种原因，哈老的愿望一直没有实现。得知这一情况，闫钟鹏主动上门为老人出谋划策，给老人的藏品拍摄照片，在不足50平方米的房间里一拍就是一个星期。2008年，哈老的《石艺人生》画册终于出版。
    为了老干部情感需求
    2007年，老干部杨华心脏病突发去世。在遗体告别仪式安排上，家属提出要放《嘎达梅林》，不放《哀乐》。这可把干休所的同志们难住了，他们跑遍了呼和浩特市所有音像店也没买到《嘎达梅林》纯音单曲。情急之下，干休所协调内蒙古民族乐团专门录制了《嘎达梅林》纯音磁带。看到干休所为老干部所做的一切，老干部杨华的家属流下了感动的泪水。
    一次，黄特基老首长，因患急性肾功能衰竭，住进了253医院，急需服用“复方氨基酸胶囊”，卫生所刘红霞所长和宁淑云护士跑遍了呼市大小药店和各个医院都没买到，老人打听到这种药天津市中医院有，刘红霞就托天津的亲戚买了回来，使黄老按时服用，病情得到了有效控制。
    2009年的一天，解放军总医院老干部病房里充满了欢声笑语。闫钟鹏专程从千里北疆赶到北京看望患病的佟拉格老人，并为老人送去生日祝福。这已是闫所长第四次到北京看望老人了。病房里闫钟鹏为佟老讲述着干休所的新变化，老人听着听着脸上露出了欣慰的笑容，一双颤巍巍的手紧紧地握住闫钟鹏的手说：“你不远千里为我过生日，太感动了，我是世界上最幸福的人……”
〖-ZW/正文〗
