〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们感到很温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区第九干休所老同志的心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建雄/史小威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：12月3日，北京军区在天津召开老干部工作会议，房峰辉司令员、刘福连政委和全区109个干休所的主官汇聚一堂，研究3年内对全区所有干休所普遍帮建一遍的措施。期间，闻讯而至的天津警备区第九干休所离休干部黄宗德和家属党支部书记何宝琴，恳求占用会议几分钟时间，表达老干部和家属的心情。他们的简短发言，赢得了长时间的掌声。与会同志纷纷表示，从两位老同志的肺腑之言中进一步感受到老干部工作岗位光荣，责任重大。现刊登两位老同志的发言，以飨读者。
    80岁的离休干部、原某师副政委黄宗德如是说――三个没有想到暖人心
    我离休前任24军70师副政委，今年80岁了。我代表全所92名老同志和遗属，衷心感谢大家对我们这些老同志的关心和厚爱！
    今年，军区重点帮建我们干休所，所里的每一点变化，我们这些老同志都看在眼里，喜在心上。大家有“三个没想到”：
    第一个没想到的是，各级党委首长对老干部这么关心，对干休所建设这么重视，不仅给钱给物，而且亲自指导，多次到所里帮助我们解决具体问题。
    第二个没想到的是，帮建力度这么大，标准这么高，我们老同志想到的，你们都想到了；我们没有想到的，你们也想到了；我们不敢想的，你们都做到了。
    第三个没想到的是，干休所变化这么大，不到一年时间，住房新了，道路平了，营院绿了，环境美了，工休关系也更加融洽了，大家心情非常舒畅。
    生活在这么好的环境里，我们一定要多活几年，多享几年清福。
    在这里，我代表全所老同志表个态：我们一定要永葆政治本色，发扬优良传统，支持干休所工作，力所能及地为社会和部队建设做贡献。
    家属党支部书记何宝琴如是说――三喜让我们乐开了花
    军区对我们干休所重点帮建后，我们这些老干部家属非常高兴，大家经常在一块谈论这件事。大家的感受是“三喜临门”：
    一喜是，不再发愁买菜做饭了。年龄大了，走不动了，出门买个菜都很困难，做饭不是忘了加盐，就是忘了倒醋。现在好了，所里有了小超市，不用出院就能购置齐全，有了小餐厅，一个电话饭菜就能上桌，真是太方便了！
    二喜是，唱歌扭秧歌环境好了。过去，所里文化活动中心规模很小，设施不全，院里路不平，灯不亮，光秃秃的，老姐妹们想在一起唱个歌，扭个秧歌，一点情绪都没有。现在好了，只要有时间，地方多的是。
    三喜是，小病小灾不用担心了。我们这么大年纪的人，头疼脑热是经常的事。过去卫生所条件差，做个常规化验，还得跑20多里地，到254医院去。现在好了，卫生所添置了许多叫不上名的好设备，有了小毛病，不用出门就能治好，大家感到心里很踏实。
    没有党委和各位领导的关心，我们干休所就不会有这么大的变化，我们这些老姐妹们就不可能“三喜临门”。在这里，我代表九所所有老干部家属，向大家表示衷心的感谢！
    （赵建雄、史小威整理）
〖-ZW/正文〗
