〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念中国人民广播事业暨中央人民广播电台创建70周年大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月17日电（记者卫敏丽）纪念中国人民广播事业暨中央人民广播电台创建70周年大会17日在京举行。中共中央政治局常委李长春致信祝贺。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山出席大会并讲话。
    李长春在贺信中向全国广播系统和中央人民广播电台的全体同志表示热烈的祝贺和亲切的慰问。他指出，70年来，一代又一代广播工作者继承和发扬人民广播的光荣传统，始终忠诚于党的新闻事业，坚持正确的政治方向和舆论导向，在我国经济、政治、文化、社会生活中发挥了重要的舆论引导作用。特别是党的十六大以来，广大广播工作者怀着强烈的使命感和责任感，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，开拓创新，勇于进取，深入宣传中国特色社会主义理论体系，积极报道改革开放和社会主义现代化建设的巨大成就，热情讴歌广大干部群众团结奋进的精神风貌和感人事迹，为改革发展稳定做出了积极贡献。实践证明，全国广播工作者队伍是一支党和人民完全可以信赖的优秀队伍。
〖-ZW/正文〗
