〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命与光荣的历史沉淀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读刘镇武《亲历香港回归祖国》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港回归已13年。13年，在历史的长河中，弹指一挥间。但作为上世纪末中华民族在中国共产党领导下创立的世纪丰碑――中国政府恢复对香港行使主权，人民解放军驻香港部队作为主权象征进驻香港履行防务职责，将永载中华民族的光辉史册。刘镇武将军作为首位驻港部队司令员，带领驻港部队圆满完成了进驻和以履行防务为中心的各项任务，亲身经历了香港回归和中国人民解放军进驻香港的历史。他的新著《亲历香港回归祖国》（解放军出版社），向我们全景式展现了驻港部队组建准备、和平进驻和履行防务的历史进程，让人们重温中华民族扬眉吐气的历史瞬间，字里行间激荡着一个正在崛起的民族重铸国威军威的自尊与豪迈。这一著作的出版，对弘扬爱国主义精神，培育当代革命军人核心价值观，探索新形势下驻军治军规律，具有重要现实意义。
    《亲历香港回归祖国》展现了香港回归祖国和人民解放军进驻香港的宏大历史进程，印证着党中央的英明决策和共产党人的政治气魄。上世纪80年代，如何解决香港问题，是摆在党中央面前的巨大历史考验。从作者的记述和访谈中，我们可以清晰地勾勒出党中央在这一重要历史时刻艰辛探索的历史脉络。邓小平同志以大战略家的远见卓识，敏锐洞察世界大势，开创性地提出“一国两制”的战略构想，为解决香港问题指明了方向，也生动体现了中国特色社会主义理论与时俱进的理论品质。时移世变，忆昔抚今。阅读该书，邓小平同志“主权问题不是一个可以讨论的问题”、“除了在香港驻军外，中国还有什么能够体现对香港行使主权呢？”等话语仍然振聋发聩、掷地有声。回望那段历程，我们依然赞叹小平同志“一国两制”战略方针对中华民族、对人类政治文明的独特贡献，赞叹党中央、中央军委在香港主权和驻军问题上的坚定决心和英明决策，赞叹以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体为成功落实“一国两制”、实现香港顺利交接和平稳过渡作出的历史性贡献。作为这一段光辉历史的见证者，刘镇武将军在《亲历香港回归祖国》中无不表达着对党的英明决策的敬佩和拥护。历史昭示未来。站在新的历史起点上，只有转变观念、调整视角，树立大战略观，以更宏阔的视野、更开放的胸襟、更坚韧的意志、更无畏的勇气，突破陈规、开拓创新，才能推动国防和军队改革发展达到新的历史高度。
    《亲历香港回归祖国》展现了驻港部队在特殊环境下保持正确政治方向的不懈努力，印证着党的创新理论武装的极端重要性和强大生命力。面对两种社会制度、多元思想文化、不同生活方式，如何永葆人民军队的性质、宗旨和本色？刘镇武将军在《亲历香港回归祖国》一书中得出明确结论：必须始终以党的旗帜为旗帜，坚持用党的创新理论武装头脑，从思想上政治上组织上牢牢掌握部队。作为“一国两制”伟大构想的忠实实践者，既要充分尊重香港现行的社会制度，又必须始终坚定社会主义理想信念和党的领导不动摇。从刘镇武将军的记叙中，我们可以看到，无论是组建之初，还是进驻之后，驻港部队坚持不懈地用党的创新理论武装头脑凝聚军心，着力解决好影响坚定理想信念的重大理论和现实问题，引领着广大官兵在大是大非上旗帜鲜明，在大风大浪中站稳脚跟，做到“身居闹市，一尘不染”。经验弥足珍贵。任何时候，思想政治建设都是部队建设的重大命题和首要任务。当前，意识形态领域斗争异常复杂，要确保部队政治上特别过硬，确保部队在特殊的环境中出色完成各项任务，就必须用党的创新理论指导各项工作，用马克思主义中国化的最新成果武装官兵，深入持久地培育当代革命军人核心价值观，扎实开展理想信念教育，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    《亲历香港回归祖国》展现了驻港部队在“一国两制”条件下锻造威武文明之师的崭新探索，印证着开放交流对展示军队良好形象的积极作用。中国人民解放军首次进驻香港履行防务职责，引起了外部的广泛猜测和关注。这是一支什么样的部队？他们以怎样的形象走进香港？为了让香港市民尽快认识接纳驻港部队，作者主动走进媒体和记者，大胆自信地面向镜头，14次接受媒体采访，用自己的真诚和善意，逐步打消了香港市民的猜疑。同时，作者顺势组织了一系列开放活动，借以展示驻港部队威武文明之师的良好形象，香港市民对驻港部队的满意度不断提升。在我军建设进入新的发展阶段、越来越受到国际舆论高度关注的情况下，如何更好地塑造我军和平、威武、文明之师的良好形象，扩大我军的国际影响力，是需要我们高度关注的重大战略问题。影视剧中解放上海时解放军露宿街头的镜头、“南京路上好八连”文明执勤的镜头、上甘岭上志愿军舍生忘死的镜头，无不给人留下深刻印象，成为我军在人民群众头脑中的形象符号。随着我军职能使命不断拓展和现代传媒的快速发展，军队越来越受到外界关注。加强对外宣传，搞好舆论引导，坚持开放沟通，对于提高军队影响力，树立我军和平之师、文明之师、威武之师良好形象至关重要。要充分利用军事对外交往日益频繁和深化的有利条件，主动作为、加强沟通，尽可能把我军的良好形象全方位、多渠道地展示出来，使我军在政治上更有影响力、道义上更有感召力、形象上更有吸引力、舆论上更有说服力，充分展示新时期我军的良好形象。
    《亲历香港回归祖国》展现了一名高级将领对党的无限忠诚和勇于担当的使命意识，印证着领导干部是推动党和国家事业发展的重要力量。掩卷回味，贯穿《亲历香港回归祖国》一书始终的，是作者对中华民族伟大胜利的热烈赞颂，对国家和军队培养之情的深切感恩，对历史重任的无畏担当。作者在书中谈到，作为一名军人，亲自参加了洗雪百年耻辱、圆世纪之梦的伟大历史事件，确实感到无上光荣，但也更加深切地感受到祖国的重托、民族的期望和人民军队的历史责任。担任驻港部队首任司令员，荣誉、职责、使命集于一身，当自己接过军旗的同时，也接过了党和人民沉甸甸的期望和嘱托，唯有忠于职守，呕心沥血，方能对得起祖国和人民。当建设一流部队的艰巨任务落到作者肩上的时候，他没有丝毫犹豫，抱定不辜负党和人民希望的坚定信念，在挑战面前勇往直前，在难题面前敢于开拓，在风险面前敢担责任，团结带领广大官兵奋发图强、苦干实干，赢得了港人的高度信赖与赞誉。从作者的记叙和访谈中，我们真切感受到一名党的高级干部、军队高级将领拳拳的爱国情怀、强烈的使命意识、敏锐的政治头脑、务实的工作作风。当前，我军建设发展正处在关键阶段，更需要每位领导干部常怀感恩之心，牢固树立正确的世界观权力观事业观，以过硬的党性修养勇敢担当起党和人民赋予的神圣职责，团结带领广大官兵在新的起点上推动国防和军队建设科学发展，全面有效地履行新世纪新阶段我军历史使命。
〖-ZW/正文〗
