〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重结合固基础谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程学院开展创先争优活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩先锋/顾巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩先锋顾巍
    今年10月，武警工程学院召开办公会，就教师节座谈会上搜集的5个方面27个问题研究解决办法，随后逐一向教职员工作出答复。11月，他们又集中组织全院100多个基层党组织和2000多名党员进行“一诺三评”。在创先争优活动中，该院党委紧紧围绕院校实际创新活动载体，在结合融入中提高创先争优活动效益，推动了学院建设科学发展。
    强化育人铸魂理念
    该院党委认为院校开展创先争优活动，首先要贯穿育人实践，转化为广大学员立身做人的价值追求。为此，他们将创先争优活动纳入当代革命军人核心价值观教育、党委中心组理论学习、基层干部培训中，引导广大干部教员树立德育为先的育人铸魂理念。
    院党委明确“三进入”的育人铸魂思路，将创先争优活动内容进入教材、进入课堂、进入学员头脑，进一步加深学员对创先争优活动时代内涵的理解把握。政治机关、政治理论教研室、学员队党支部相互配合，政治教育、政治理论课教学、经常性思想工作多措并举，形成了多渠道育人铸魂的格局。
    他们还积极组织第二课堂活动，通过成立学生协会、开设校园网专题、设立创先争优活动评比栏、组织研究生讲坛、举办大学生辩论赛等，浓厚育人铸魂和创先争优活动氛围。今年8月，学员黄晨作为武警部队唯一代表参加了全国学生联合会第25次代表大会，成为不少学员学习赶超的对象。
    推动教学科研创新
    为加强教员队伍建设，调动教书育人的积极性，学院党委专门制订下发了《开展教师标兵、教学名师评选表彰实施意见》，每年拿出20万元专项奖金予以奖励。今年教师节，学院评选出首届“十大教师标兵”。10月底，在武警部队院校优质课评比中，该院3名教师从81名选手中脱颖而出，夺得两个一等奖和一个三等奖。一等奖获得者杨超、李德龙都是30岁出头的青年讲师。
    为把创先争优活动融入院校教学中心工作，学院利用设立党员示范岗、组建科研攻关小组、开展学员标兵评选活动等多个载体，引导基层党组织和全体党员自觉践行“五个好”“五个带头”要求。树立表彰了700名优秀学员和10名学员标兵，调动了学员学习成才的积极性自觉性。学员二队一区队，一次性全体通过国家英语四级考试。
    学院领导介绍说，他们先后成立了10个非编研究所、组建了21个教授党员攻关小组、65个学员党员“五小活动”小组，形成合力攻坚克难。11月底，由学员冯林、邸特律组成的研究小组，在北大、清华、解放军信息工程大学等多所名校参加的2010年全国高校地理信息系统技能大赛中，凭借“智能交通系统”获得“二次开发组”唯一一个一等奖。
    培养基层建设“明白人”
    院党委把创先争优活动与基层党组织建设结合起来，与学习贯彻科学发展观实践活动、加强党风廉政建设和安全稳定工作捆在一起抓，着力解决好基层存在的突出问题和矛盾。
    学院党委常委挂钩系（大队）党委、机关干部挂钩基层党支部实施普遍帮扶和重点帮扶。根据部分学员队党支部书记党龄短、经验少，部分教研室党支部书记重教学科研轻政治工作的实际，该院采取“明确标准集训、盯住短板专训、见缝插针带训、考评激励促训”的方式，对党支部书记、支委进行培训。他们还在支部书记队伍中组织开展优质党课评选，以集中上台授课、专家台下评审的方式评选出12堂年度优质党课。
    “三结合”使该院形成了“能者有活力，平者有动力，庸者有压力”的创争氛围，捷报喜讯接踵而至。近日，继非致命武器课题组获全军科技创新群体奖、杨晓元教授获全军杰出专业技术人才奖之后，该院博士后科研工作站申报成功，3个一级学科硕士点通过评审。
〖-ZW/正文〗
