〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在经验与启迪中砺志成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吕民松和他的《守望精神高地》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊/于佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷从俊于佳
    捧读吕民松漫谈机关干部修养的专著《守望精神高地》（解放军出版社），如同走进了机关干部励志成长的讲坛，感触良多，受益匪浅。
    机关工作，由于职能和地位十分特殊，因而对机关干部的政治、思想、人格修养和业务素质都提出了较高要求。对这些重要而现实的课题，吕松民同志一向善于思考、挖掘、总结和梳理。自1976年入伍以来，无论是做政治机关秘书、干事，还是任军区组织部部长，他都十分注重结合工作深入探究机关干部履职尽责、成长进步之道。这些年，他应邀在各级单位进行了数十场业务交流和专题授课，出版过《机关干部业务知识讲座》、《军事领导心理学》、《生活中的误区》等专著。长期的研究探索，使作者在做好本职工作的同时，也由一名普普通通的机关干部，逐渐成长为国防大学和西安政治学院硕士生导师，成为应用理论和军事学术专家。
    这部《守望精神高地》由“人生修养篇”、“行为修养篇”和“文字修养篇”3部分组成。该书就机关干部如何树立正确的世界观、人生观、价值观，如何对待荣誉和名利、升迁和进退、困难和挫折，如何培养良好作风、锤炼坚强意志、提升人格力量、纯洁人际关系，如何提高文字写作能力等话题，进行了深入浅出的论述。为使本书内容可亲可信、生动可读，作者以自己对机关工作的体会和感触为基本脉络，采取以事说事、以理明事的论述方法，融理论观点、工作哲思、经验教训于一炉，许多章节娓娓道来，庄重之下蕴含深情，平实之中尤显深意。作为机关工作的“过来人”，作者在巧妙借用古今中外相关事例的同时，也非常注重以自身经历的那些典型的机关工作案例作为论述说理、释疑解惑、表情达意的平台，更不忘把那些渗透着个人智慧的具有独特创见的思想方法和工作方法同读者分享。这使得《守望精神高地》不仅在精神层面给人以启迪，也在具体操作层面让人时有顿悟。
    歌德说：“读一本书，如同和一个高尚的人在交谈。”这部书不仅传导给我们“靠素质奠基、靠实干立身、靠本分做人、靠组织解决问题”的工作生活理念，也可使我们在前人经验和个人的阅读启迪中积蓄力量，在机关工作中站得更高、走得更远。
〖-ZW/正文〗
