〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季健身有四防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严伟/邓识〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天天气寒冷干燥，昼夜温差变化大，战友们在运动时需要特别谨慎，尤其要做到以下“四防”：
    防运动拉伤。肌肉和韧带在气温较低的情况下会条件反射性地出现血管收缩，伸展度降低，关节的活动幅度减小，神经系统对肌肉的指挥能力下降。锻炼前如果不充分做好准备活动，会引起关节韧带拉伤、肌肉拉伤等。准备活动的时间一般要做到身体发热为宜。
    防受凉感冒。冬天清晨气温低，不可穿着单衣去户外活动，应该根据气温变化来增减衣服。锻炼时不宜一下脱得太多，必须等身体发热后，才可以脱下过多的衣服。锻炼后切莫穿着汗湿的衣服在冷风中逗留，以防着凉。
    防运动过度。冬季人体正处在收敛内养阶段，运动也应顺应这一原则。即运动量不宜过大，以防出汗过多，阳气耗损。应该选择轻松平缓的项目，如军体拳、跑步等。
    防天气干燥。冬季气候干燥，温度较低，是肝气偏衰的季节，易引起咽喉干燥、口舌少津、嘴唇干裂、鼻出血、便秘等症。锻炼后应多喝白开水，多吃水果。
    （严伟、邓识辑）
〖-ZW/正文〗
