〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在全国组织部长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“十二五”时期开好局提供坚强组织保证〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“十二五”时期开好局提供坚强组织保证
    据新华社北京12月17日电全国组织部长会议17日在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席会议并讲话。他强调，2011年是中国共产党成立90周年，是“十二五”时期开局之年，是省市县乡四级党委集中换届之年，做好组织工作具有不同寻常的重要意义。新的一年，组织工作要把为“十二五”时期开好局、起好步提供坚强组织保证作为根本立足点和落脚点，把搞好省市县乡党委换届作为重中之重，把狠抓落实作为根本要求，围绕中心、服务大局，突出重点、整体推进，以优异成绩迎接建党90周年。
    习近平指出，从明年起到后年上半年，全国省市县乡四级党委将自上而下集中进行换届。通过这次换届把干部选好、把班子配强，关系“十二五”时期目标任务和全面建设小康社会奋斗目标的实现，关系中国特色社会主义事业的继续发展，关系我们党执政地位的进一步巩固。各级党委要增强政治责任感，认真贯彻德才兼备、以德为先用人标准，真正把政治坚定、实绩突出、作风过硬、群众信任的干部选拔上来。
    习近平强调，从严治党，关键在于从严管理干部。要防止重选拔、轻管理和失之于宽、失之于软的现象，建立健全干部经常性管理机制，认真落实干部民主生活会、谈心谈话、巡视、审计等制度，确保对干部身上出现的苗头性倾向性问题能够早发现、早提醒、早纠正。对省市县乡党政一把手、执法执纪、管人管钱管物等关键岗位的干部，要重点配备、重点教育、重点考核、重点监督。
〖-ZW/正文〗
