〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心胸外科专家张晓明采用主动脉夹层手术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧手修复生命“主干线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉宝/余敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧手修复生命“主干线”
    ■李玉宝余敏
    【名医档案】张晓明，广州军区武汉总医院心胸外科副主任、主任医师、医学博士。全军胸心血管外科专业委员会普胸外科分会委员、广州军区战创伤委员会常委。在复杂先心病外科、瓣膜外科、大血管外科、冠心病外科等方面有丰富的临床经验。
    【病情病例】35岁的患者魏某，一日突发胸背部撕裂性疼痛，立即被送往广州军区武汉总医院急诊科，血压高达200/110mmHg，左侧股动脉搏动消失，进行胸部320排CT检查证实为主动脉夹层。魏某随即被送往医院心胸外科。
    【治疗回放】主动脉被称为生命“主干线”，而主动脉夹层是主动脉内膜破裂，内膜和中层分离形成假腔和真腔，随时可能出现主动脉破裂，导致猝死。鉴于患者病情严重，张晓明主任决定立刻为其实施手术，并制订了详细周密的手术方案。
    手术中，张主任先充分游离患者主动脉弓部和三大分支血管，建立体外循环，转流后进行降温，鼻咽温度降到20℃左右进行大脑和脊髓保护，心脏灌注心肌保护液进行心肌保护，无名动脉插管顺行选择性脑灌注。尔后，张主任切开主动脉弓和远端升主动脉，在左锁骨下动脉开口的远端置入支架，以扩大降主动脉的真腔、缩小假腔，用人工血管连接降主动脉的支架血管和近端冠脉开口上方的升主动脉，置换病变的大血管。然后，分别进行无名动脉、左颈总动脉和左锁骨下动脉与人工血管的吻合，重建分支血管供血。经过10多个小时的努力，终于成功修复患者生命“主干线”。术后2天，病人恢复清醒，四肢活动良好，7天后下床活动。
    【术后回访】2个月后，魏某回医院复查胸部320排CT显示，主动脉与人工血管之间，以及无名动脉、左颈总动脉和左锁骨下动脉与人工血管之间吻合口通畅，弓后支架内管腔通畅，患者完全恢复正常生活能力。
〖-ZW/正文〗
