〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我参与我坚持我快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所有观众都记住了他们奔跑的样子――
    当其他选手都已经完成男子1500米T37级比赛时，身高不足1.5米的东帝汶选手帕特里西奥・达席尔瓦距离终点还有一圈多，但他没有停下脚步。
    女子100米T42级比赛因为只有一名选手出战而不设奖牌，但缅甸选手丁丁凯依然准时登场。在向自我极限的挑战中，她迈开装有义肢的双腿，竭尽全力向前奔跑。
    纵然落败，却不气馁；没有奖牌，也不懈怠。这一刻，巨大的感动充盈了整个奥体中心田径场，所有观众都被深深震撼：残疾，仅仅是身体有缺憾，但生命可以同样蓬勃热烈。
    男子轮椅篮球首战，中国香港队不敌伊拉克队，但这支“业余”球队依然赢得众多观众的喝彩。“我‘玩，这项运动13年了，从来没有想过放弃。”今年已经49岁的中国香港队队员苏展云说，轮椅篮球带给他更多的是健康和快乐。一个“玩”字，无疑形象地道出了他积极乐观的心路历程。
    因梦想而执著，因参与而快乐，亚残运会赛场凝聚起动人的精神力量。网友“素扇青衫”在观看比赛后留言说：“这，才更接近体育精神的本质！”观看了多场比赛的华南师范大学学生邱雪婷则感慨地说：“现在有一些健全人时常把‘郁闷，二字挂在嘴边，还有人遇事想不开。这几天目睹了残疾人运动员的竞技风采、拼搏精神和乐观态度，我感到生活中实在不应该有什么值得郁闷的。残疾人都那么坚强，我们健全人没有理由不健康快乐、积极向上地生活。”
    （本报广州12月17日电）
〖-ZW/正文〗
