〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离开部队，你还是我们的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/徐国建/朱伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开部队，你还是我们的骄傲
    ■本报特约记者潘正军通讯员徐国建朱伟
    “陆舒鸣要退伍了！”不久前，这一消息在南京军区某仓库传开，立即引起官兵的关注。
    陆舒鸣也算老典型了。2005年12月入伍前，他就读于上海交通大学。经部队培养，他荣获全军士官优秀人才奖一等奖，荣立二等功。
    不久前，士官选取工作开始后，任下士已满3年的陆舒鸣没有向组织递交选取申请。仓库主任张良柱、政委李跃祥来到养殖场，找到他了解其中原因。
    “这几年，妈妈的病加重了，身边真的离不开人。”陆舒鸣言语间有些哽咽。他在单亲家庭长大，是家中独子，母亲身患慢性病。他舍不得离开部队和战友，但家中的困难又确实摆在眼前。其实，3年前陆舒鸣也曾面临走留选择。当时，上海交通大学的老师劝他回校继续完成学业。陆舒鸣反复考虑后，选择留在部队。
    “是这样啊。”张良柱、李跃祥一时语塞。他们真心实意想把陆舒鸣留下来。2006年3月，陆舒鸣担任仓库饲养员后，把养猪场当成建功立业的平台。他每天早中晚都认真冲洗猪圈一遍，保证猪圈无蚊蝇、无异味，并负责配种、接生、治病、阉割、屠宰等多项工作。为了养好猪，他当兵5年没有休过一次假、回过一趟家。一次，为给母猪接生，他在猪圈连续蹲守16个小时，周身被蚊虫咬了几十个包。
    “不管身处什么舞台，在军营都要舞出自己的精彩”，这些年，陆舒鸣的话上了仓库的灯箱，进入了战友们的心得体会。他也成了仓库的一张名片。
    “偏远仓库有一个上下都肯定、有影响的典型，不易啊！”有人跟仓库领导建议，做做陆舒鸣的工作，让他留队。
    “说实话，陆舒鸣退伍，我第一个不愿意。但我们要考虑他家里的具体困难，切实做到以人为本。”在11月28日仓库党委常委会上，李跃祥的话得到大家赞同。
    11月30日，仓库召开欢送会，送别退伍老兵。张良柱、李跃祥走到陆舒鸣身边，拉着他的手说，离开部队，你还是我们的骄傲！闻听此言，陆舒鸣的眼中噙满泪水。
〖-ZW/正文〗
