〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低俗之风不可长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前我国出版事业蒸蒸日上，但一种乱出书、出坏书的低俗之风也在潜滋暗长。
    图书出版的低俗之风，概括起来主要有以下几种值得注意的倾向：部分小说类图书宣扬追求名利的扭曲价值观，消解理想和崇高；卫生保健养生类图书以离奇古怪、似是而非的内容，追求耸人听闻的养生之道；名著经典被“戏说”、“大话”层出不穷，模糊了人们对历史的客观判断。
    笔者认为，凡此乱象与弊端的出现，既与部分作者虚华浮躁、沽名钓誉，缺乏“十年磨一剑”的治学态度直接相关，同时也与一些出版社片面追求经济利益，没有社会责任担当密不可分。一些出版社看见市场某些书在畅销，又拿不出有新意的东西，索性搭上畅销的快车道，尽显媚俗之能事，提供及时行乐等消费主义的欲望满足，从而导致低俗图书的大量产生。倘若一味只从“利润”出发，迎合部分人的低级趣味，不仅会助长不良的社会风气，而且会形成病态的价值观。
    书籍是人类进步的阶梯。任何一种先进的思想和科学文化知识，一经成书出版发行，就会发生作用，甚至流传久远。因此，出版单位要珍惜书本这个利器，自觉践行社会主义核心价值观，坚决剔除格调不高、导向不好、价值取向消极的内容，倡导作者写好书，编者编好书，读者读好书，为社会注入一股清新、正气、刚健之风。
〖-ZW/正文〗
