〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区严格依法规范军服生产秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军装不容随意仿制指定企业方可生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海瑞/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗提高军服法规意识维护军人良好形象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高军服法规意识维护军人良好形象
    南京军区严格依法规范军服生产秩序
    军装不容随意仿制指定企业方可生产
    本报南京12月17日电刘海瑞、特约通讯员欧阳浩报道：“即使你们出10倍的价钱，我们也不会生产一顶用军用材料制作的帽子。”前不久，07式军帽定点生产企业、某服饰集团负责人严词拒绝了地方保安公司的服装订单，这也是今年该企业第9次拒绝类似的非法订货要求。南京军区军需物资油料部领导告诉笔者，这是近两年来，他们依法严厉打击非法生产军服行为、规范军服生产秩序的一个缩影。
    江浙一带是全国闻名的纺织业基地和服装生产基地。不少知名服装企业凭借过硬的技术实力，过关斩将脱颖而出，和部队签订了军服生产合同。然而，由于利益驱使，一些家庭小作坊和小型服装生产厂也偷偷参与到军服生产中来，非法生产军用品及其仿制品；签订了军用品生产合同的大企业，也经常会面临高价订单的诱惑，出现了超量生产、利用军服材料生产其他服装或将残次品不经正规处理就私自对外销售等违反合同行为的苗头。
    采访中笔者了解到，一些非法生产的军用品流入市场，严重扰乱了军服管理秩序；少数质量低劣的军用品甚至流入军营，影响部队的战备训练。
    “军装是军用物资，必须严格按照生产合同，由指定企业定时定量生产，对私自生产军服的行为，必须依法严厉打击。”今年以来，有关部门联合当地公安和工商行政管理部门组成“非法生产军用品清查小组”，先后5次对军服生产企业展开联合检查，对企业负责人开展法规教育。同时，他们还抓住老兵退伍返乡、外来务工人员招聘等时机，积极宣讲军服生产的相关法规，并将地方正规军用品生产企业信息汇编成册，鼓励大家监督举报。
    去年退伍回扬州老家的战士小凌应聘到一家化工厂担任保安。他发现企业配发的保安服从面料到样式都和军装类似，而供应商就是附近的一家小服装厂。经小凌举报，有关部门一举查获仿制的07式作训帽1000余顶，军服款式服装800余套。该厂被处以2万元的罚款，并被责令停业整顿。
    据统计，今年来，全区范围内共有13家非法生产军服及其原材料、仿制品的企业被查处。
    企业生产军服、军服专用材料，必须经
    军队军需主管部门授权并签订生产合同。
    军服承制、承运企业工作人员，不得泄露军
    服、军服专用材料生产、运输数量以及接收单位
    等涉及国家秘密的信息，构成犯罪的，依法追究
    刑事责任。
    军服承制企业应当严格履行军服、军
    服专用材料生产合同，按照约定的时间、品
    种、数量完成生产任务。
    禁止生产、销售仿照军服样式、颜色制作的
    足以使公众视为军服的仿制品。机关、团体、企
    业事业单位和其他组织的制式服装及其标志服
    饰，应当与军服有明显区别。
〖-ZW/正文〗
