〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把稳定物价总水平放在更加突出的位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家谈2011年的物价工作和物价走势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江国成/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者江国成刘铮
    中央经济工作会议要求2011年把稳定价格总水平放在更加突出的位置。此前，国务院出台了稳定居民消费价格总水平的16条措施。为什么中央如此重视物价问题？如何看待国家采取的相关稳物价措施？记者就此采访了多位专家。
    安民生、稳增长的重大决策
    中国国际经济交流中心研究部研究员王军认为，今年7月以来，居民消费价格指数（CPI）无论同比还是环比都呈现连续快速上涨的态势。不断上涨的物价正给消费者，特别是低收入人群及部分企业带来不利影响。从粮棉油糖到水电煤气，涉及衣、食、住、行、用的几乎所有消费品价格次第走高，居民的直接生活成本大大增加。
    他认为，“2011年宏观调控的首要任务和主要目标是保持国内物价和产出稳定，既要继续遏制国内资产价格过快上涨，又要防范通胀风险加大。”
    中国社会科学院研究员温桂芳说，确保低收入群体的生活水平不因价格总水平过快上涨而降低是政府的责任。政府采取的一揽子稳物价、安民生的举措是非常必要的。他认为中央政府有决心、有条件控制住物价过快上涨的势头。
    凸显宏观调控的针对性
    中央要求明年把稳定物价总水平放在更加突出的位置，这对于引导各级政府决策意义重大。
    中国人民大学经济学院副院长刘元春说，虽然近期蔬菜价格有明显回落，粮价上涨较快。蔬菜生产周期短，增加供应，稳定价格的措施会很快见效，但短期让CPI回落难度较大。
    他说，居住类价格还在持续上涨。虽然货币政策转向了，但流动性存量仍然太高，其压力不容忽视。
    王军认为，基于季节性价格变动趋势和全球性货币泛滥推动的趋势性因素影响，2011年物价上涨的压力仍不容忽视。
    稳定物价应多策并举
    中国人民大学公共管理学院副院长许光建说，今年食品价格上涨是逐步积累起来的，是和我国经济在国际金融危机中率先出现恢复性增长相伴随的。治理通货膨胀，抑制农产品和食品价格要着眼于长远。政府在食品价格上涨时需注意平衡好城市居民和广大农民的利益。
    温桂芳建议，为确保低收入群体的生活水平不因价格总水平过快上涨而降低，应在收入分配领域对低收入群体的利益进行调节。在进行资源价格改革的同时，应同步建立相应的保障制度或补偿机制，保证低收入群体的生活水平不会降低。
    王军说，国家应采取多种措施严防热钱涌入，综合利用各种货币政策工具控制流动性泛滥。“近期应采取财政补贴、减免税收等措施增加中低收入人群收入。”
    （据新华社北京12月17日电）
〖-ZW/正文〗
