〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花城“暖流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周影〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花城“暖流”
    ■中国军网记者周影
    前几天，广州遭遇寒潮，气温陡降，阵阵寒意袭来。而今天，花城暖阳高照，让人倍感温暖。但让记者心里更温暖的，是那些在赛场内外默默付出、被大家昵称为“绿羊羊”的亚残运会志愿者们。
    昨日，冬雨淅淅沥沥下个不停，记者结束采访刚走出广州奥体中心体育场，突然发现雨下大了。正孤立无援时，一位志愿者跑了过来，为记者撑起了雨伞，他自己却有半个身子淋在雨中。当得知我想坐电瓶车摆渡到另一个场馆时，这位热情的志愿者关切地告诉我，外面等车太冷，可以先去休息室坐着，等车来了他会叫我。我看了看他身上的衣服，并不比我穿得多，“你不冷吗？”他憨憨地笑了笑回答：“跑一跑就不冷了！”
    亚残运会期间，总共有2.5万名赛会志愿者及50万名城市志愿者遍布在羊城的街头巷尾。他们所做的，或许只是些微不足道的小事，但当所有的这些凝聚在一起，却如今天的明媚阳光一般，让人感觉暖意融融。
    （本报广州12月17日电）
〖-ZW/正文〗
