〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区青岛第一疗养院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗移交安置工作受表彰等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艺宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    移交安置工作受表彰
    济南军区青岛第一疗养院连续两年超额完成离退休干部移交安置任务，顺利移交老干部130名，受到上级通报表彰。
    （张艺宝、周文基）
    泰安军分区第三干休所
    开展送法服务活动
    近日，泰安军分区第三干休所邀请当地专业法律服务机构，针对老干部和遗属普遍关注的财产分割、遗产继承、子女赡养等问题，采取法律知识讲解、个别咨询解答等形式，为全所52名老干部及遗属提供了法律服务。
    （贾传永、刘海波）
    沈阳军区军代处
    主动作为破解难题
    沈阳军区军代处对本单位存在的历史遗留问题，不等不靠，迎上去做工作，先后解决各类难题26起，圆满完成今年的老干部移交安置任务。
    （肖飞、杨嘉伊）
    十堰军分区干休所
    “三讲活动”赢得赞誉
    近日，湖北省十堰军分区干休所开展“讲社会公德、爱所如家，讲职业道德、尊老敬老，讲家庭美德、和睦相处”的“三讲”活动。老干部称赞，这个活动贴近干休所实际，可操作性强。
    （黄华、雷超兵）
〖-ZW/正文〗
