〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报告文学《血脉之旅》座谈会在京举行等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告文学《血脉之旅》座谈会在京举行
    总后政治部17日在京举行了报告文学《血脉之旅》暨践行当代革命军人核心价值观座谈会。该报告文学生动记述了被中央军委记集体二等功的总后某油料研究所的50年发展历程。
    （王振江、皋山）
    红军后代向甘孜牧民捐赠棉衣
    12月中上旬，贺龙元帅之女贺晓明等红军后代，将200多件大衣、羽绒服、棉衣、秋衣、秋裤等过冬物资送到四川省甘孜州乡城县165户牧民手中，帮助他们过冬。
    （邓波）
    如皋市人武部为入伍新兵发放双拥联系卡
    江苏省如皋市人武部为今冬入伍的新兵每人发放了一张印有市、镇两级双拥等相关部门电话的“双拥联系卡”，方便他们随时咨询优抚、就业等情况。
    （张跃进、吴建国）
〖-ZW/正文〗
