〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让阳光照进战士心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士是部队的基础，只有让阳光照进每名战士的心里，部队的全面建设才能搞好。”广州军区某团工兵营教导员郭遵义切身践行以人为本的带兵理念，把每一名战士当亲人，赢得官兵称赞。
    战士小李，父母长年在外打工，入伍前疏于管教，沾染了一些不良习气。到部队不到一周，他就和战友们发生了几次冲突。有人提议报请上级将他除名了事，然而郭遵义并没有同意这种简单处理方法。他说：“拉他一把，对社会、家庭和个人大有益处；推他一下，他可能在大家的漠视中越走越远。”
    郭遵义先后10多次和小李促膝谈心，还买来了一些有关励志和警示的书籍让他阅读。郭遵义的真情像绢绢细流，让小李的心灵得到滋润。小李不仅改掉了身上的不良习惯，还爱上了军事训练。由于表现出色，小李不但入了党、当了班长，还选取了士官。
    去年7月，营里一名战士第二次考军校落榜后，情绪十分消沉。郭遵义多次做思想工作，效果并不明显。后来，经医院检查才发现这名战士患上了心理疾病。这件事让郭遵义深受震动，他深刻反思后，开始自学心理知识。
    为帮助官兵解决好心理问题，他经常到连队给大家做心理小测验、讲心理小故事、做心理行为训练，帮助大家缓解紧张情绪、提高心理承受能力。
    这些年，郭遵义多次被师、团评为优秀基层带兵人，5次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
