〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗映红亚丁湾的航迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军护航编队加强党组织建设启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝政祖/钱晓虎/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郝政祖本报记者钱晓虎特约记者曹金平
    核心提示
    新世纪新阶段，人民海军走向大洋的步伐铿锵有力。在不断延伸的深蓝征程中，党组织如何发挥凝聚军心、把握航向的引领作用？近两年来，海军7批赴亚丁湾护航编队不断探索护航行动中的党建工作，坚持动中建、动中显、动中管、动中促，党组织设置更加合理，制度机制日趋完善，为圆满完成使命任务提供了坚强可靠的组织保证。
    2008年12月26日，是一个永载史册的日子――人民海军舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。全新的任务、全新的海域、全新的环境，给海军的党建工作带来巨大挑战。近两年来，在海军党委的正确领导下，7批护航编队始终聚焦高质量完成护航任务这个中心，实现了党组织建设与护航行动相互融合、相互促进。党旗飘飘，那一抹跃动的红色，成为亚丁湾、索马里海域的一道亮丽风景。
    越是动态分散，越要坚强党委领导
    护航行动是政治性强、突发情况多的重大军事行动；护航编队是由多兵种组成的战斗编队，独立行动多，任务转换频繁；远离祖国、远离岸基、全时态执行高强度的任务，在考验官兵意志的同时，也在考验各级党组织的凝聚力和战斗力。
    2010年11月18日和20日，中国“乐从”轮和“泰安口”轮相继遭海盗袭击。面对突发情况，第七批护航编队党委科学决策：命令“徐州”舰千里驰援接护“乐从”轮，紧急救治被海盗枪击受伤的船员；随即，编队又根据情况，对“乐从”轮的护送由伴随护航改为输送特战队员随船护卫，为营救“泰安口”轮争取了时间。
    成功指挥一艘军舰几乎同时远程营救两艘船舶，体现了护航编队党委高效灵活的现场指挥和快速处置能力。
    这一切，都是护航官兵在实践中摸索出来的经验。首批护航时，海军、舰队指导护航编队及时构建四级组织体系：编队临时党委――预指（舰指）临时党委――舰党委――部门或专业分队党支部。每批护航编队根据指挥员、政治委员的任职经历及执行重大任务等情况，合理确定党委正副书记，并将参加编队指挥所的机关领导、舰艇、直升机、特战分队主官设为党委成员。这种经历复合、专业互补的组织结构，保证了党委集体领导，为确保护航行动的正确航向打下坚实组织基础。
    【护航启示】适应护航行动特点，把党建摆到突出位置，实现党组织建设与护航行动相互融合、相互促进，才能确保舰行千里、永不迷航。
    越是任务艰巨，越要增强党员先进性意识
    护航行动是一场特殊的战斗，如何充分发挥党员先锋模范作用、激发官兵昂扬战斗热情？
    护航行动中，作战舰艇轮换周期大约5个月，补给舰艇轮换周期大约8个月。每个编队临时党委持续开展党员领导干部“讲党性、重品行、作表率”教育活动，进行党的先进性建设的“接力赛”，大力倡导了解情况到一线、解决问题到一线、落实工作到一线的“一线工作法”，用实际行动激励官兵始终保持奋发有为的精神状态。
    行动胜似命令。每个部门战位都设立“党员示范岗”，通过比作风、比操作、比保养、比安全，激励全体舰员争创“安全战位、放心战位、最佳战位”。一次，568舰高压空气管路出现严重漏气，直接危及主机安全。关键时刻，机电部门11名党员骨干齐刷刷地站了出来。没有豪言壮语，却有赤胆忠心。在40多摄氏度高温的机舱里，他们连续奋战23个小时，终于将故障排除，避免了一起重大事故。
    一个党员就是一面旗帜。护航编队评选出的200多名“护航尖兵”中，90%是党员。
    【护航启示】越是任务艰巨繁重，越是艰难紧急时刻，越要彰显党员先进性。惟其如此，党员领导干部才有持续的凝聚力与感召力，党员才能成为真正的主力军与突击队。
    越是人员构成复杂，越要强化党组织功能
    舰艇海上执行任务，任务转换频繁、人员相对分散，组织生活内容难落实、时间难保证、人员难集中的问题十分突出。另外，护航编队党员来自不同单位，其中还有各级领导机关的、地方的人员……如何保证各项组织制度有效落实？
    “人人都在组织之中，人人都在工作之中，人人都在管理之中。”这是7批护航编队临时党委在探索中形成的一套动态分散条件下加强党员管理教育的制度机制。
    在护航编队出发前，编队临时党委以完成护航任务为主线，以护航行动4个月时间为1个周期，对需要落实的7项组织生活制度进行认真梳理，专门编印《护航政治工作方案预案汇编》，使党课教育有基本素材、制度落实有基本规范、活动组织有基本样式、总结讲评有基本套路。
    护航舰队结合任务情况，变固定时间为灵活安排，因地制宜抓好落实，见缝插针安排组织生活，化整为零抓好党日活动。编队结合海上航渡、舰艇出访、参观见学等时机，创新开展流动党课、视频思想汇报、网上党日活动等组织生活方式，做到党课教育不断线，舰行千里不迷航。
    【护航启示】远洋护航，对组织功能的发挥和组织生活的开展带来诸多挑战。只有紧贴护航实践，开拓创新，注重完善制度机制，才能确保党组织功能的有效发挥。
    越是远离岸基，越要搞好指导帮促
    “在遥远的亚丁湾护航，官兵每天可以看电视、听广播、读新闻，可以与亲人视频通话；遇到难题，官兵可请远在祖国大陆的专家即时‘会诊，。”如今，这种“岸舰一体”政治工作新模式，给正在亚丁湾执行护航任务的海军护航舰艇编队官兵带来全新远航生活方式。
    以往舰艇离开母港执行远航任务时，机关指导够不上、信息服务跟不上，开展政治工作主要由随舰政治干部完成，内容形式和方法手段单一。为增强远航中政治工作的主动性、针对性、实效性，海军党委充分利用现代信息技术，构建“岸舰一体”政治工作新平台，为人民海军走向深蓝提供了强有力的思想政治保障。
    首批护航编队起航后，海军首长敏锐地意识到：护航行动是自觉传承我党我军执行任务中抓建党组织优良传统的难得契机。近两年来，海军研究解决了护航中编队政治委员配备、随舰人员党组织建设、预备指挥所党委作用发挥等重要问题；举办国际政治研究等相关培训班，努力提高编队各级党委处置涉外复杂问题的能力。各编队所属舰队首长和机关各级领导，通过视频慰问、电话连线等方式，了解编队党组织建设情况，指导编队开展党建工作。
    【护航启示】完成重大任务，上级党委机关的指导帮促十分必要，下级党组织要善于把上级指示转化为把握正确方向的基本原则、应对复杂局面的能力要求。
〖-ZW/正文〗
