〖ZQ/总期〗19335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个烟头的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏寿林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年夏天，我在中原野战军所属52团三营任机枪连长，活动在河南方城地区。离方城不远的店子汪村，住有敌人的一个营部和一个加强连，在当地为非作歹，上级命令我们三营去消灭这股敌人。
    那天晚上下着毛毛细雨，天黑得伸手不见五指。我们营乘着夜色出发，快到村边时，营长叫我连先派一个小组到村里侦察敌情。侦察员摸到村里一看，遍地是吃剩下的米饭，还有破草鞋和破草帽，狼藉一片，未见敌人的踪影。营长和教导员分析敌人刚刚撤离，没走多远，随即带着部队冒雨过河去追。
    雨越下越大，天越来越黑。七连走在前头，八连跟在后边，我们机枪连紧随着七连前进。行进在玉米地里的小路上，每走一步都能听到噼里啪啦的声音，走着走着，突然从我们队伍的左边上来一溜黑影。我心里想，这么难走的路，怎么八连又赶上来了。
    夜间行军是不允许抽烟的。我连郑指导员烟瘾很大，实在忍不住了，他随手掰了片玉米叶，卷了个小烟头，用手捂着划了根火柴，偷偷地吸了起来。正在这时，紧挨着他左边的一个人凑上前说，“对个火”，郑指导员顺手把烟头递过去。借着火星一看，对火那人戴的是国民党军队的大檐帽，上有青天白日帽徽，说话四川口音，方知是敌人误把我们当成自己的部队。
    事不迟疑，郑指导员赶快跑到队伍前头，找到我问怎么办？我对郑指导员说，“当断则断，先下手为强”。于是，我们一个人一个人地向后转告，以我大声咳嗽为号令，一起下手擒拿敌人。当全连进入情况时，我把手枪上了膛，一声咳嗽，大家哗啦动了手。郑指导员夺了一挺机枪，一排长抓敌军官的手枪时，枪被勾响了。这时候，敌人还蒙在鼓里，有人大喊，“别误会，都是自己人”。还没等他们弄清真相，我连的干部战士没有消耗一枪一弹，七手八脚就活捉了敌人一个加强排，缴获了两挺轻机枪、三支冲锋枪等全部武器弹药。
    听到枪响，营长派通信班长来问怎么回事。我说，“请转告营长，我连活捉了敌人一个加强排”。
    （胡明祥、褚国新整理）
〖-ZW/正文〗
