〖ZQ/总期〗5952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵某部不断刷新施工纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层基建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年四月二十七日讯 奋战在新建铁路工地上的人民解放军铁道兵某部指战员，在批林批孔运动中狠抓革命，猛促生产，继超额完成第一季度施工任务之后，四月份，又同民兵一起大干苦干，决心以创造更优异的成绩迎接“五一”国际劳动节。
    今年以来，这个部队在一条新建铁路线上担负施工任务。批林批孔运动展开以后，指战员和民兵认真学习毛主席和党中央关于批林批孔的一系列指示，集中火力批判林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图颠覆无产阶级专政，复辟资本主义的罪行，进一步提高了为革命修铁路的自觉性。某团三连担任一座大桥的施工任务，上级要求他们今年年底完成主体工程。当时，按照具体任务与实际兵力计算，缺少一万多个工天。但是他们没有被困难压倒。他们坚持把批林批孔放在首位，把对叛徒、卖国贼林彪的满腔仇恨，化为巨大的精神力量。大家迎着风沙上，争时间，抢速度，促使桥基开挖工程突飞猛进。五班长陈新明在施工中腿部负伤，但他坚持不下火线，一直奋战在没膝深的泥水里。他说：“我们要以提前建成大桥的胜利，狠狠回击林彪！”在陈新明的带动下，全连同志苦干巧干，一尺一寸抢进度，一分一秒争时间，三个半月完成了八个多月的任务。某团一营指战员和民兵担任隧道的施工任务，要求在三月份成峒一百五十米。当时，工序还没有完全展开，工作面小，劳力不够。一营党委坚信群众的巨大力量。他们说：“劳力可以用数字来计算，批林批孔焕发出来的群众积极性是无法估量的。”在党委带领下，军民同忆旧社会的苦，痛斥林彪搞复辟，开倒车的罪行，用更大的干劲加快建设进度。军民一起相互配合，你追我赶，施工纪录不断刷新，三月份成峒二百零一点八米。
    这个部队的各级领导干部通过批判林彪、孔老二鼓吹的“生而知之”的“天才论”，更好地坚持实践第一的观点，深入施工第一线，加强调查研究，掌握革命和生产的主动权。某团二营指战员在某隧道进口实行全部机械化施工，由于对机械操作不够熟练，施工中矛盾较多。部队领导就亲自到二营蹲点，一边领导批林批孔运动，一边到隧道里边去同干部战士共同研究，解决矛盾。他们发现施工工序之间衔接不紧，机械打眼的深度与角度不适当，对施工进度有影响，就召集工班长、风枪手、爆破工开座谈会，出主意，想办法。经过分析研究，集思广益，他们解决了打眼放炮和如何搞好工序间衔接的问题，加快了施工循环，提高了工作效率。
    这个部队的广大指战员和民兵，在施工中用自己三大革命运动的实践，狠批林彪散布的“上智下愚”的唯心史观，促使领导进一步认识到群众中蕴藏着巨大的社会主义积极性，群众也更加认识到自己的智慧和力量。许多单位敢想敢干，大胆革新，改变了旧的施工方法，加快了施工进程。某团三营与部分民兵担负一座隧道进口的施工任务，要求在三月份成峒一百米。当时，场地狭窄，电、水、风设备不够齐备。为了加快施工，他们在施工现场召开“诸葛亮”会，大家献计献策，制造了“活动漏斗棚架”，节约了不少木料和人力，提高了工效，加快了施工进度，创造了单口成峒超百米的好成绩。
〖-ZW/正文〗
