〖ZQ/总期〗5952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗葡属殖民地各解放组织就葡萄牙军事政变发表公报或声明表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续进行斗争直到取得完全独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民族解放斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年四月二十七日讯 正在为争取民族独立和解放而斗争的葡属殖民地各解放组织就葡萄牙最近发生的军事政变发表公报或声明，指出这次政变是葡萄牙殖民政策失败的结果，表示要继续斗争直到取得完全的独立。安哥拉民族解放阵线主席罗伯托四月二十五日向记者发表谈话说：“我们不可动摇的意志仍然是要实现安哥拉的完全独立。”“我们要的就是在安哥拉权力归于多数人。不这样，不可能有和平。”他还说：“安哥拉属于非洲人。我们决心继续成为我们土地的主人。”
    争取安哥拉彻底独立全国联盟四月二十五日发表公报指出，葡萄牙的政变是在“葡萄牙殖民主义―法西斯主义政权在非洲战争中正在遭到失败”的时刻发生的。公报说，安哥拉人民流了许多血，他们不会屈服于新殖民主义。
    安哥拉人民解放运动领导人内图四月二十五日对记者说，安哥拉解放运动希望实现“真正完全的独立”。
    几内亚和佛得角非洲独立党四月二十六日发表声明说，几内亚（比绍）人民“比以往任何时候都更加决心同葡萄牙侵略者和所有反对他们获得完全解放的人继续进行斗争”。
    据新华社亚的斯亚贝巴电 非洲统一组织四月二十六日在这里发表声明，号召在被葡萄牙占领的领土上的各解放运动加强争取自由和独立的斗争。
    声明说：“不管谁在葡萄牙执政，葡萄牙必须承认莫三鼻给和安哥拉人民实现自决和独立的不可剥夺的权利。而且，它应当牢记，得到非洲统一组织承认的解放运动是这些领土上的人民的唯一真正的代表。”
    声明说，非洲统一组织“号召在被葡萄牙占领的领土上的解放运动加强争取自由和独立的斗争活动，直到取得最后胜利”。
〖-ZW/正文〗
