〖ZQ/总期〗3829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海航行靠舵手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五好战士杜代笑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手捧《毛主席去安源》的画像，战士的心啊在激烈地跳荡，多少革命史诗响耳旁，多少战斗激情涌心上……
    毛主席呵红太阳，把安源山照得亮堂堂，受尽压迫的工人闹翻身，乌黑乌黑的煤井闪红光。
    毛主席撒下革命火种，阶级斗争的风暴迅猛异常，呵，一曲曲革命造反的战歌，激励着千万人去铲除吃人的豺狼！
    仰望着毛主席的伟大形象，心中升起最红最红的红太阳，井冈的星火延安的灯啊，指引着革命胜利的航向。
    天安门上红旗飘扬，文化大革命把历史新纪元开创，毛主席挥巨手，指点江山世世代代放红光。
    仰望着毛主席的伟大形象，热血在心中滚滚激荡，大海航行靠舵手，干革命全靠您的光辉思想。
    面对伟大统帅发誓言，战士的红心永向红太阳，跟着您革命到底志不移，誓把全人类都解放！
〖-ZW/正文〗
