〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟信仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾先存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信仰是人类特有的精神活动和精神现象，古来有之。信仰最初是佛门中语，唐译《华严经》云：“人天等类同信仰”。唐代《法苑珠林》言：“生无信仰心，恒被他笑具。”后来信仰泛指对某种思想、主义或神的信服和尊崇，是对人生观、价值观和世界观的选择和持有。人都是有信仰的，有信仰人生才会有方向、有目标、有动力。
    信仰具有多样性，有高下之分，科学、非科学之别。高尚的信仰对人生、对社会起着积极促进作用。古代的仁人志士有的忠心爱国，追求民族、国家统一，如精忠报国的岳飞、闻鸡起舞的祖逖、留取丹心照汗青的文天祥；有的崇尚气节，看重人格和尊严，如孔子认为富贵于我如浮云，极力推崇安贫乐道的学生颜渊。科学信仰的对象是科学真理，为的是人类解放、社会进步、人民利益，正如马克思说的“我们所享受的不是可怜的、有限的、自私的乐趣，我们的幸福将属于千千万万人”。
    信仰就是力量。邓小平同志说过：“对马克思主义的信仰，是中国革命胜利的一种精神动力。”触摸历史，解读中国共产党人的精神密码，探寻成为世界第一大党的成功基因，感受最深的，是先辈们对共产主义信仰的坚定不移。为了捍卫这个迄今人类最崇高的信仰，他们抛头颅，洒热血，舍小家，为大家，百折不挠，矢志不渝，视死如归，前仆后继，荡涤风雨如磐的黑夜，将星星之火燃烧成光耀东方的绚丽日出，改变了中国的命运，也改写了人类社会的历史。
    时至今日，再说信仰这个神圣的字眼，似乎变得十分沉重。改革开放30多年，中国经济高歌猛进，实现了跨越式发展，创造了世界奇迹，成就了一个个财富神话。按说，“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱”，生活水平提高了，人的精神境界也应提高才是。但现实是，物质丰富了，一些人兜里钱多了，反而思想空虚、精神迷失、价值错乱、道德沦丧，出现了信仰危机。拜金主义、享乐主义、极端个人主义抬头，迷信回潮，神医、活神仙大行其道，为出名颠覆经典，戏说历史，叫板英雄，嘲笑高尚。一些党员干部甚至不信马列信鬼神，不信价值信金钱，不信组织信关系。
    人是要有点精神的。我们正处在一个思想大活跃、观念大碰撞、文化大交融的时代，思想观念深刻变化，思想文化风雷激荡，社会思潮汹涌多变，价值取向日趋多元，我们面临的一个最为严峻的考验，就是对信仰的考验。物质上的富有不是真正的富有，物质上的强大也不是真正的强大。我们不仅要登上物质财富的高地，还需要登上由理想和信仰构筑的精神高地。精神上富有，信仰上坚定，才能获得永久的幸福。
    美国作家亨利・梭罗说：“人，无法选择自然的故乡，但可以选择心灵的故乡。”回望历史，信仰不息；展望未来，信仰弥坚。信仰不是生来就有的，需要用正确理论武装，从思想上理论上情感上认同，真学真信真懂真用。当前就是要用中国特色社会主义理论体系这个马克思主义中国化的最新理论成果武装头脑，牢固树立当代革命军人核心价值观，把这一精神火炬继承下来，传递下去。这也是我们的精神皈依和共同精神家园。唯如此，才能永葆先进性，应对“四个考验”，消除“四个危险”。
〖-ZW/正文〗
