〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战术创新牵引战斗力生成模式转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘金宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加快转变战斗力生成模式系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●战争史上的每一场战役战斗，都胜在创新求变，败在墨守成规。机动灵活的战术，向来是克敌制胜的重要法宝。
    ●新时期，军队武器装备更新换代，新型作战力量不断涌现，战斗力生成模式深刻嬗变，均对战术创新提出新的更高要求。
    ●有效履行新世纪新阶段我军历史使命，必须着眼我军战术传承，创造更多具有我军特色、务实管用的新战术。
    战术是指导战斗的理论、原则和方法，是在一定历史时期指导战斗的一系列观念和方法最集中、最概括的理性认识，是主观与客观、理论与实践、科学与艺术、继承与创新的统一。信息时代，我军传承发展和战术创新的任务艰巨，必须把我们的思维智慧，与时代特征、先进技术、武器装备、战争形态、作战样式、战场环境等有机结合，创造新的战术，牵引我军战斗力生成模式加速转变。
    战术创新必须与时俱进
    信息时代，高科技和武器装备的竞争固然十分重要，但思想的较量才是真正的较量。正如恩格斯所说：“当技术革命的浪潮正在四面汹涌澎湃的时候……我们需要更新更勇敢的头脑。”
    伟大时代孕育先进战术。当今时代，战争形态加速向信息化演进，机械化战术这张“旧船票”已难以登上信息化条件下作战的“新客船”。在此背景下，西方军事强国积极抢占技术战术制高点，以赢得先机和主动。我军在中国特色军事变革推动下，战术创新面临难得发展机遇，必须充分发挥主观能动作用，学习借鉴他人有益经验，立足国情军情，努力创造克敌制胜的新战术。
    战术创新应紧依技术进步。20世纪80年代以来，美军适时提出“快速决定性攻击”“斩首攻击”“精确闪击”“海空一体突击”“混合战”等一系列新的作战思想和新战术，并取得较强的作战效能。我们必须清醒看到，信息技术在军事领域广泛深入的运用，正使现代作战呈现出技战术巅峰对决和混战性质，常规战与特种战、线式作战与非线式作战、对称作战与非对称作战，将相互交织、综合运用，只有与时俱进地探索具有我军特色的新战术，才有可能赢得未来作战的主动权。比如：应当如何创新发展基于信息系统的目标中心战战术？信息化条件下作战，呈现出信息主导、火力主战、机动歼控、兵力搜剿等基本对抗模式，应当如何创造与这些作战模式相适应的新战术？
    充分发挥信息化武器装备的战术潜能。对新型武器装备理解得好、运用得好，也就是具有较强的技术感悟力，才能创造发挥其潜能的新战术。毛主席在1953年就说过：“为了保卫祖国免受帝国主义的侵略，依靠我们过去和较为落后的国内敌人作战的装备和战术是不够的了，我们必须掌握最新的装备和随之而来的最新的战术，我们必须向苏联的军事科学学习，以便把我军提高到足以在现代化战争中取胜的水平”。当下，我军武器装备的信息化程度有了较大提高，自然更须以前瞻的眼光、创新的思维和崇高的使命，勇于探索和创造发挥这些武器装备潜能的新战术，通过装备运用训练和实战化训练，摸索新型武器装备的多种可能使用方式，创新各种作战样式的基本战术和不同作战行动的具体打法。
    战术创新必须注重务实管用
    战术创新是根据军事技术、武器装备，以及作战具体条件的变化，探索指导未来作战的新思想、新原则和新战法。战术创新既不在乎“洋”，也不在意“土”，关键在于务实、管用。
    注重原则性和灵活性相结合。战术创新是战略战役指导下的战斗原则和方法的创新，是宏观筹划和具体实施的有机结合，包括战术思想、战斗原则、力量部署和行动方法等方面。在这当中，战术思想和原则是宏观整体的，具有引领作用和普遍指导意义。如毛泽东的游击战术等，不仅对当时作战有很强的指导作用，至今仍有广阔的运用空间。另一方面，每一场战役或战斗的打法又是多种多样的，必须根据不同的作战任务、作战时机、作战样式和作战环境加以灵活运用。
    注重普遍性和特殊性相结合。战术创新必须坚持求真务实，将普遍性和特殊性有机结合，不能搞“泛化”“一刀切”或“换汤不换药”。应将客观实用性作为第一要则，不唯书，不唯上，把情况搞清、搞准、搞实、搞透，在思维和智慧上胜敌一筹。比如：受恶劣地形和复杂天候影响，高寒山地作战必须多用火力、少用兵力，多用机械、少用体力。也就是说，高寒山地有其特殊的战术要求，不能将一般山地地形上的战术搬到高寒山地地形上用。再如：高寒山地运动防御，我纵深短浅，无法后退，不能机械照搬一般地形上“由前向后打”的运动防御战术，而须采取“前后交替”“向前打”的“阻断式”运动防御战术。同样，水网稻田地、台地的战术，也不能等同于一般平原地形上的战术。这就是实事求是。
    注重前瞻性和实用性相结合。战术战法的筹划设计和运用，贯穿于指挥员确定战斗构想、定下战斗决心和指挥部队行动的全过程。战术创新来不得半点虚伪，必须坚持适度超前，确保务实管用。信息时代，通过建立作战实验室和试验部队进行战争预实践，成为军队创新战术的重要途径。目前建立的 “作战模拟中心”“联合战斗实验室”“综合训练基地”等作战实验基地，为前瞻设计新战术、量化评估和验证新战术提供了良好环境，也使以往那种“战术没有对错之分、只有合理之别”的观念不合时宜。然而，战术的创新设计和试验论证，仍须注重着眼军队信息技术和武器装备的可能发展，立足当前，积极稳妥，务实管用，不能不切实际地主观臆造。
    战术创新必须体现我军特色
    突出原创，具有我军特色。美国专家学者曾经说过：“不怕中国现代化，就怕中国毛泽东化。”战术改革探索是面向未来的创造性活动，必须符合我国国情、军情和作战环境，具有我军特色。今天，世界尖端科技层出不穷，我军特色尤其应当包括在关键技术和知识产权上求突破，使战术创新具有能够超越他人的优势。
    突出对抗，具有战斗力。信息化条件下作战，是基于信息系统的体系对抗，战争的组织形态和战斗力生成模式发生根本变化。在这种背景下，强敌将更加注重技术和战术的突然性袭击。我军要赢得未来战争，必须时刻关注对手信息技术、武器装备和作战思想的动态变化，注重在避强击弱上求突破，善于分析和抓住对手弱点克敌制胜。
    突出谋略，具有威慑力。未来作战不只是单纯的技术对抗，而是更高层次的智慧较量。在技术实力相当、各有所长的情况下，尤其需要运用创新思维和高超智慧战胜对方。过去，我志愿军打仗，运用人民战争的战略战术，穿插、迂回、分割、包围，各个歼灭敌人。美军很不适应我们的战术。信息时代，战场透明度大大增强，就特别要着眼信息化网络化的时代特征，创新发展与信息化条件下作战特点和要点相适应的威慑战术。
    突出继承，具有创造力。战术贵在继承创新、灵活应变。新战术不一定到处都适用，旧战术也未必派不上用场，新老战术的有机结合才真正具有生命力。近年的几场局部战争表明，古老的游击战术是以低制高、以劣胜优的非对称战术，在今天仍能派上用场。信息技术的飞速发展，为战术的传承、创新和发展，提供了广阔的空间。我军革命战争年代创造的地道战、地雷战、麻雀战、破袭战等传统的人民战争战略战术，只要与现代信息手段巧妙结合，仍可能发挥不可低估的作用。
    毛泽东主席说过：“准备好了敌人可能不来，准备不好敌人可能来。”历史、现实和未来昭示我们，胜利永远属于那些有充分准备的智者。从现在做起，从我做起，瞄准最强对手，立足最复杂最恶劣的作战环境，加快推动战术创新，使我军战术的传统强项更好地传承发展，应是现代军人义不容辞的责任。
〖-ZW/正文〗
