〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国首个火星探测器“萤火一号”发射升空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国首个火星探测器“萤火一号”发射升空
    本报北京11月9日电 记者张晓祺报道：北京时间9日4时16分，我国首个火星探测器 “萤火一号”同俄罗斯“福布斯-土壤”探测器一道，从位于哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场，搭乘俄罗斯运载火箭发射升空。
    中国自主研发的“萤火一号”火星探测器长、宽各约75厘米，高60厘米，重量约115公斤，设计寿命2年。
    “萤火一号”携带等离子体探测包、光学成像仪、磁通门磁强仪、掩星探测接收机等4类有效载荷，其任务主要包括探测火星及其空间环境、揭示类行星空间演化特征等。
    据悉，搭载“萤火一号”的“福布斯-土壤”探测器目前未能按计划变轨。俄联邦航天署署长波波夫金说，意外出现的原因显然在探测器的控制系统。俄航天部门应该还有3天时间对探测器的飞行状态进行调整。
〖-ZW/正文〗
