〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”抵特立尼达和多巴哥展开医疗服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平方舟”抵特立尼达和多巴哥展开医疗服务
    本报西班牙港11月8日电 记者王振江、特约记者代宗锋报道：中国海军“和平方舟”号医院船今天抵达特立尼达和多巴哥首都西班牙港，开始为期7天的友好访问并提供医疗服务。这是中国海军舰艇首次访问特多，也是“和平方舟”号此次出访的第三站。
    西班牙港位于北纬11度，恰好是南北美洲的分界处，素有“美洲中枢”之称。
    上午9时30分，“和平方舟”号医院船在特多海岸警卫队舰艇的引导下，缓缓驶入西班牙港。特多代理国防军参谋长肯瑞克・马哈拉吉准将、中国驻特多大使杨优明及使馆工作人员、中资机构和华人华侨代表到码头迎接。
    欢迎仪式结束后，特多军政要员、我驻特多使馆工作人员、中资机构及华人华侨代表参观了医院船。已在特多生活了近50年的刘兆媚女士，是当地中华艺术文化研习会的理事长，她带来了舞狮队欢迎医院船到来。她说：“登上船就像回到家一样”。舞狮头的20岁小伙子张嘉敏高烧39摄氏度，但坚持舞完全程，他随后在医院船上接受医护人员悉心诊治，成为“和平方舟”号在特多接诊的第一位患者。
    当天，任务指挥员邱延鹏少将、副指挥员骆源大校等拜会了特多国家安全部部长约翰・桑迪准将、西班牙港市市长路易斯・李兴等军政要员。
    在特多访问期间，“和平方舟”号将采取医院船全程收诊、医疗分队定点服务和医疗巡诊等形式，为当地民众和华人华侨综合开展健康体检、门诊诊治等人道主义医疗服务。同时，还将与特多国防军开展球类友谊赛等文化交流活动。
〖-ZW/正文〗
