〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保向部队输送优质兵员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报都江堰11月9日电 熊中茂报道：四川省都江堰市人武部副部长兼军事科科长王永余告诉笔者，今天又有225名适龄青年接受体检。全市目前报名人数达到1200余人，其中，具有高中以上文化程度的占76%，有一技之长的占68%，有抗震救灾、灾后恢复重建和抗洪抢险经历的占82%。
    本报蒙阴11月9日电 林琳、家德报道：连日来，山东省蒙阴县人武部组织初定兵员走进革命先烈曾经战斗过的地方，通过看图片、听讲解，让他们感受坚定的政治信仰和崇高的爱国主义情怀，使他们牢固树立立志军营、从军报国的理想追求。
    本报北京11月9日电 刘洪武、齐雨报道：征兵工作开始以来，北京市密云县人武部深入挖掘当地红色资源，充分利用报刊、电视、网络等媒体，开展国防教育宣传，使国防法规、优待政策家喻户晓，在全县形成了人人支持国防的浓厚氛围。据介绍，目前该县报名应征人数已达600余人。
    本报资中11月9日电 周刚、特约通讯员孙绍建报道：11月8日，四川资中县参加今年征兵体检的36名医务人员郑重地在“体检目标责任状”上签上了自己的名字。在今冬征兵工作中，该县征兵办着重从检查人员和检查流程入手狠抓细节，确保向部队输送优质兵员。
    本报太原11月9日电 杜立新、刘建全报道：11月8日中午，在山西省五台县第二中学，刚刚吃过中餐的学生们里三层外三层地围着两位表演快板的民兵。声情并茂的快板表演，不时赢得同学们的阵阵掌声。这是该县人武部利用快板给适龄青年宣传兵役法的又一场景。
    本报北海11月9日电 李华宏、刘永志报道：针对今年征兵政策的新变化，广西北海市征兵办充分运用各种媒体进行征兵宣传，将征兵基本条件及征兵程序和方法向全社会公开，将征兵政审、体检及初定名单在网上同步公示，并制订廉洁征兵措施，形成了全方位、全时段、立体式的廉洁征兵监督体系。
〖-ZW/正文〗
