〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最是橙黄橘绿时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章 扬
    又到橘熟的季节，碰见市场上卖橘的，我买了三两斤回家尝个鲜，可不管怎么尝，也尝不出老家独有的味道来。想起苏轼在《赠刘景文》中的诗句，“一年好景君须记，最是橙黄橘绿时”，寥寥数语，却道出了我那一刻的心情。
    老家盛产橘子，一到秋季，漫山遍野的橘树便挂满了金果子，远远望去，像极了春节挂在门前的灯笼。就连湿润的空气里，也弥漫着一股淡淡的橘香味，酸酸的、甜甜的……
    出门在外的头两年，每逢橘熟的季节，我总会痴痴地想：后山的橘子熟了吧？外婆该替我“捂”好了橘子吧？……总想趁着橘熟时回一趟老家，不为别的，只为闻闻老家特有的那缕橘香、尝尝外婆亲手“捂”的新橘。或是工作太忙，或是出差在外，总有繁杂的理由拖延了行程。想来，我已有7年未闻过老家淡淡的橘香了。尽管如此，还是年复一年的盼望着、幻想着……
    老家的后山有一小片橘林，虽只有十来棵橘树，却是我们最大的“珍宝”。往往在橘树刚开花的季节，我们便天天摸上山守着橘林了。
    孩童总是顽皮的，怎耐得住守林的寂寞？何况后山有趣的物什总是很多，不知疲倦的知了、嗡嗡乱叫的小虫、正学飞的麻雀、举着大刀的螳螂……每一样都值得我们花上好几天去玩耍、去嬉闹。还有那些百玩不厌的小游戏，捉迷藏、打仗……我们总是乐此不疲，有时还会扛上小锄头，妄想挖出《地道战》里四通八达的地洞来，也会学电影里绿林好汉般，按着年龄拜把子，给自己弄个“大当家”、“二当家”的称号。
    童年的欢乐是无限的。等到了晚夏，橘树结出小小的果子，我们便按捺不住了，迫不及待地摘下才小拇指大的幼橘，当做炮弹，往伙伴们身上招呼。等橘子长到半个拳头大时，像生怕别人抢先摘走似的，我们会心血来潮将够得着的橘子都摘下来，找个安稳的地方埋起来，自称为“捂”橘子。掰着指头数日子，一天、两天、三天……时间到了，想挖橘子时才发现忘了做标记，已找不到埋橘子的地方。
    到了橘熟的季节，总会有些“漏网之橘”在林子里若隐若现，黄澄澄的，甚是喜人。我们又会相约来找橘，每每发现熟透的橘子，便会雀跃不已。但这样的机会并不很多，往往寻个三四遍也只能找到十来个。尽管如此，我们依旧会很开心，仿佛一年来的辛勤都得到了回报。
    冬天，是一个寂寞的季节。少了橘子的诱惑，我们也不怎么去后山了。可我却有着另一份期盼，那就是去外婆家。外婆家有一片比后山还要大的橘林，因为少了一群像我们一样帮倒忙的 “守橘者”，每年总能有个好收成。外婆也总惦记着我，会在橘子将熟未熟时采摘下一些，放在谷仓里“捂”好，这些就是我冬天的 “零嘴”。“捂”好的橘子没有现摘的新鲜，但味道更甜，吃在嘴里，冰冰的，却暖到了心里。
    每每回忆起这些事，嘴角总会微微地上扬，那是吃橘时的幸福表情。只是，许多年不曾去后山，也不知道那片橘林是否还在？每个春天是否还有一群孩子去那里守候？外婆家的“捂”橘子却是再也吃不到了，因为外婆已不在人世了。
    最是橙黄橘绿时。明年，明年橘熟的季节，总该回趟老家了吧？
〖-ZW/正文〗
