〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田政委“追”兵记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵和/解孝来/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田政委“追”兵记
    ■刘贵和 解孝来 本报特约记者 黄 健
    11月8日，是山东省沂水县人武部大学生集中体检的日子。一大早，人武部政委田兆广就来到体检站“招兵买马”。
    体检站外站着几名满怀“心事”、犹豫不定的大学生，他们关于是否参军的议论正好被田政委听见。
    “我是武装部田政委，咱们一起谈谈怎么样？”田政委走上去说。
    “政委，我叫武松峰，今年毕业于山东大学，对大学生参军有些政策不是很清楚，总感到不踏实，你给俺讲讲呗？”大学生小武自报家门。
    “新修改的兵役法规定，在同等条件下，高校毕业生在选取士官、安排到技术岗位等方面优先，表现优秀的可以直接选拔为军官，像你这样高学历的士兵，到部队后肯定大有作为……”田政委一番入情入理的讲解，把几个大学生讲得热血沸腾。
    其实，田政委对小武早就有所了解，他曾以“上善若水”的网名“潜伏”，多次与武松峰网上“过招”，早已对小武情况了如指掌――上学期间品学兼优，曾担任学生会干部，大学毕业后在家待业，自己很想到部队锻炼，但又怕别人说闲话，一直在犹豫徘徊。
    魁梧的身体、敏捷的思维，田政委暗自打量了小武一番，觉得他是块当兵的料，决定把他“收编”。
    “听政委这么一讲，俺感觉自己‘踩在银桥上金桥――越走越亮堂’了，我现在就报名体检……”围在田政委身边的几名大学生满怀信心走进体检站。
    不到2个小时时间，12名举棋不定的大学生应征青年就被田政委给“追”了回来，看着他们愉悦参加体检，田政委露出了会心的微笑。
    （本报沂水11月9日电）
〖-ZW/正文〗
