〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某测绘大队自创话剧丰富军营文化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《薪火》点燃官兵心火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林华/李卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马林华、李卿报道：“测图就是测绘兵的生命！这句台词道出了我们测绘兵的使命。”由北京军区某测绘大队官兵自编、自导、自演的话剧《薪火》近日上演后，深受官兵喜爱。大队长李崇祥说：“用格调高雅、风格清新的文艺作品滋养官兵身心，提升军营文化品质，一直是我们的追求。”
    随着社会文化的多元发展，“打牌下棋、敲锣打鼓”等单一、传统的文化活动不能充分满足当代官兵对军营文化生活的期待。该大队因势利导，在官兵中发起“丰富军营文化内容，增强文化工作吸引力”大讨论。有基层文艺骨干提出编排一部话剧，认为话剧融合剧本创作、音乐、表演、朗诵等多个艺术门类，具有更加直观形象的教育效果，大队党委采纳了这一建议。
    话剧《薪火》从深入生活寻找素材到构思创作，再到导演、演出，都由该大队基层官兵担纲。助理工程师王思一人担负了整台剧目的音乐创作，半个月完成了5首曲目的创作、编曲和合成。
    话剧《薪火》的成功演出，点燃了官兵心中一团火，激发了大家的创作热情，使该部军营文化“寓教于乐”的功能显著提高。官兵自创的《测绘兵小传》动漫，演绎了测绘兵完成重大测绘任务的情景，让官兵在会心一笑后切实体会到测绘兵甘于奉献、以苦为乐的乐观主义精神。官兵们也在参与创作中深受教育，《薪火》中的演员、战士钱程深有感触：“排演话剧让我们零距离感受测绘先辈的风采。我们要同先辈一样，扎根军营、不畏艰难，当一名测绘尖兵。”
〖-ZW/正文〗
