〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屯垦戍边有传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团农九师加强基层武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/郑文法/周静梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文芳 郑文法 本报特约通讯员 周静梅
    新疆生产建设兵团农九师戍守着400公里的边境线。近年来，围绕屯垦戍边要求，该师大力加强民兵组织“四个队”（工作队、生产队、宣传队、战斗队）建设，所属一批民兵连、班、哨成为兵团基层武装力量发展的典范。
    “孙龙珍民兵班”上荧屏
    上世纪60年代，女民兵孙龙珍在卫国戍边任务中献出了年仅29岁的生命，新疆自治区和新疆军区将烈士所在班命名为“孙龙珍民兵班”。
    前些年，受市场经济影响，“孙龙珍民兵班”遇到了人员难集结、经费难落实、活动难开展等问题。面对困境，农九师党委深入调研，专门制订加强“孙龙珍民兵班”建设的文件，对人员选拔、工作考核、经费保障等方面做出规范。兵团和农九师先后投资为连队修建了现代化的营院及孙龙珍烈士陵园、孙龙珍纪念馆，使先进典型的旗子高高飘起。
    生产队讲效益，工作队讲业绩，战斗队讲奉献，宣传队讲效果。按照这一要求，民兵班分期分批派人到农牧连队挂职锻炼，大力开展扶贫帮困、传播新风等活动；坚持落实军事训练制度，每周开展一天军事训练，每月配合边防连队参加一次长途巡逻，每年冬季与边防部队进行一次联防联训。同时，民兵们大力开展国防教育宣传，把教育课堂摆到了田间地头、高山牧场、中小学校和居民点。
    龙珍精神励后人。近3年来，“孙龙珍民兵班”先后捧回38块奖牌，为基层生产连队培养出一批军政技兼通的干部职工。去年冬天，在20万兵团人“唱响兵团精神”活动中，“孙龙珍民兵班”的事迹被搬上荧屏。
    培养团场建设“多面手”
    为破解民兵队伍年龄结构老化的问题，农九师进行了积极探索。
    今年3月，农九师党委和人武部联合发出成立青年民兵轮训备勤连的公告，提出要把青年民兵轮训备勤连打造成“四个基地”――
    新型职工培训基地。从学农、学工、学军等方面进行培训，提高民兵综合素质；
    基层干部培养基地。放手让青年民兵全方位参与团场工作，对培养成熟、能胜任基层领导工作的民兵及时选拔使用；
    高新农业技术示范基地。加大科技培训力度，新建果蔬大棚120座，供连队民兵使用；
    应急力量轮训基地。紧贴担负的任务，开展军事技能轮训，增强民兵的“兵”意识。
    公告一发出，吸引来380余名适龄青年踊跃报名。通过文化考试、政审、面试、体检等程序，78人成为民兵轮训备勤连首批队员。
    这支民兵连组建后，农九师打破传统，将78名民兵统一编配，搞训练、学技术、到企业团场任职锻炼。半年多来，连队多次聘请团场生产技术人员开办讲座，鼓励民兵边学习边锻炼，成为新型团场建设的“多面手”。
    军地帮建实现一哨多能
    金秋十月，农九师163团呈现出一派繁忙景象。苞米、甜菜等农作物喜获丰收，团场职工正忙着收割。
    都说哨所是边境线上的眼睛。可这个团场的领导却告诉笔者，他们的民兵哨所不光是“眼睛”，而且是一把“伞”。此话怎讲？原来，该哨所除了担负边境巡逻执勤任务外，还安装有卫星设备，安排专人观测气象，并根据农业生产需要实施防雹、增雨作业。
    谈起哨所建设，哨长赵永胜如数家珍：2007年，团场用家底经费购买5000棵果树苗，几年精心侍弄，现已全部存活并挂果。过去，民兵执勤靠徒步巡逻，而今自治区边防委投资为哨所配置了观察设备，守边实现了现地巡逻与视频监控相结合。近年来，兵团和农九师还加大投入，为哨所配发了一批生产生活装具……
    为抓好哨所建设，团场武装部常年派人在此帮建，兵团军事部和农九师人武部领导也经常到哨所解难帮困。
    今年6月底的一天，兵团军事部政委王兴国来哨所检查，对哨所冬季供暖、车辆器材等方面进行了详细了解。得知哨所应急车辆无库存放的问题后，他要求有关部门抓紧解决。现在，车库建设已近收尾。
〖-ZW/正文〗
