〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵旅营造浓厚军营文化氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗橱窗文化闪耀荣誉之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乌江滨/姜玉多〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌江滨、特约通讯员姜玉多报道：刚下演习场又闻冲锋号。近日，刚刚从演习场凯旋的沈阳军区某炮兵旅官兵，一进营院便匆匆放下背囊，三五成群来到主干道两旁的橱窗前，驻足观看演习期间评选出的训练标兵等最新资讯。该旅通过打造丰富多彩的橱窗文化，营造浓厚的军营文化氛围。
    这个旅曾涌现出杨世南、郭俊卿等4位英雄模范人物。为继承和弘扬部队优良传统，他们在主干道两旁、机关和各营连门前设立了50多个橱窗，并精心打造了27个灯箱。徜徉在一个个制作精美、图文并茂的橱窗和灯箱前，只见“光辉历程”专栏中，以英模故事为主线编撰成的千余个精彩历史瞬间引人注目；“军营之星”专栏中，刊登了数十个近年来全旅涌现出的学习成才标兵的照片和事迹……
    一个橱窗就是一本无声的教科书。笔者注意到，业余时间，橱窗前成了官兵驻足最多的地方，橱窗文化对官兵成长成才起到了潜移默化的教育引导作用。战士易江林刚入伍时，对学军史、旅史兴趣不大。旅里设立橱窗后，他逐渐被连载的英模事迹所感染，业余时间主动开始学习旅史。在前不久旅里组织的“旅史知识竞赛”中，他率领的代表队获得团体第二名。颁奖大会上，易江林向战友们道出了心声：“橱窗文化让我感悟到，身为英雄部队的传人，传承不好红色基因，愧对这支光荣部队。”
〖-ZW/正文〗
