〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗26度雅轩：这里风景独好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹明莉/井钟/李圣杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 9月20日
    26度雅轩：这里风景独好
    柔和的灯光，温馨的布艺，时尚的装饰，轻轻点一根蜡烛，端一杯热气腾腾的咖啡……这是繁华都市的西餐厅？还是浪漫温馨的咖啡屋？都不是，这是成都军区某通信总站一营刚建成的“谈心亭”，官兵们给它取了一个时尚的名字――“26度雅轩”。
    一营教导员朱毓姝告诉笔者，有战士曾给她写纸条：希望有一个符合当代青年官兵审美特点的场所，可以看看书，谈谈心，听听音乐，开展一些文艺活动和温馨主题“party”。这个建议受到营党委的重视，他们决定腾出一个老库房，开建一个时尚温馨的“谈心亭”。
    笔者看到，“26度雅轩”的装饰多是一营官兵的笑脸相框，桌布、椅套是官兵们用旧窗帘剪裁而成的，护栏用绢花进行装饰，服务人员则是由各个连队志愿者轮流上岗，整个环境优雅浪漫却花钱不多。在“26度雅轩”，官兵们可以读书看报，谈心交流，也可以举行生日聚会、小型音乐会等各种活动，极大地丰富了业余文化生活。
    营长苏争光说，26摄氏度是人体感觉最舒适的温度，这个场所因此而命名。
    邹明莉、井 钟/文 李圣杰/摄
〖-ZW/正文〗
