〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双流县的“双拥街”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余兵/刘红斌/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双流县的“双拥街”
    ■余 兵 刘红斌 本报特约通讯员 赖 兵
    “解放军同志，你从车站打车到这里还没超过起步价，我不能收钱，因为我是‘拥军模范车’……”10月9日，笔者赶往四川省双流县采访，从县车站乘坐出租车到县人武部后，出租车师傅说什么也不肯收钱。双流县人武部部长杨立刚笑着解释说：“双流县每天都有50辆出租车参与拥军服务活动，现役军人乘出租车免收起步费。”
    出租车让这个四川省双拥模范县给人留下良好的第一印象，闹市区的“双拥一条街”更让人感受到浓厚的双拥氛围。据双流县民政局双拥办主任伍焰介绍，为培育全民拥军的文明风尚，他们投资近200万元建设“双拥一条街”，打造双拥文化。笔者看到，在这条300多米长的街道上，不仅有英模人物挂像、各类标语制作的灯箱，还有当地群众绘制的双拥艺术墙，双拥工作领导小组成员单位定期在这里通过宣传橱窗向群众宣传、公示工作进展，每个季度都要在这里举办一期群众性双拥书画展、摄影作品展。
    “双拥文化促进了政府拥军向社会拥军的转变，我们开展工作比以前方便多啦！”伍焰告诉笔者，3年来，双流县已为优抚对象解决保障性住房127套，县里新建的5条道路，均为部队设置了应急专用道。
〖-ZW/正文〗
