〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某作战支援舰支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗意见箱增设公示栏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏坤/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏 坤 本报特约通讯员 王庆厚
    9月上旬，笔者在北海舰队某作战支援舰支队看到，各基层单位的意见箱旁边多了一个公示栏。支队政委刘世光介绍说，对战士意见不能只听不取，更不能不予答复，意见箱和公示栏就是为了有问有答。许多战士反映，这“一箱一栏”让他们提出的意见建议有了下文。
    8月末，该支队领导到基层检查思想作风教育整顿活动开展情况时听到，有战士把挂在墙上的意见箱称为“黑匣子”。经了解得知，一些单位没有利用好意见箱，不能及时对战士提出的意见建议给予解决处理，战士感到自己提的意见没有下文，久而久之便不再提意见和建议。为改变这种情况，支队规定每周开启一次意见箱，同时要求基层单位在意见箱旁设立公示栏，对战士的意见建议予以答复，确保战士的心声有回音。
    笔者在某中队的公示栏里看到这样一段话：“海军蓝”，你提的“双休日外出购物班车能不能定点停”意见，我们已向机关反映，业务部门正在研究路线，10天后就会通知公布。
    如今，意见箱里提生活问题的意见少了，提工作训练建议的多了，意见箱渐渐变成了“点子箱”。
〖-ZW/正文〗
