〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临沂市河东区人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“廉政短信”威力大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴国/贾爱忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “廉政短信”威力大
    ■李兴国 贾爱忠
    今年，山东省临沂市河东区人武部负责筹建民兵训练中心，涉及金额数量巨大，工程立项后，人武部立即成立工程建设监督小组，协调区纪委选派两名纪检干部参加，对工程招标，材料选购、工程建设等全过程实行监督，确保民兵训练中心建设工程成为“阳光工程” “廉洁工程”。
    说起这个结果，还得归功于人武部搭建的“廉政短信”教育平台。区人武部与区纪委协调，把全区人武、专武干部纳入区党政干部廉政自省范围。他们结合人武系统工作实际和不同时期反腐倡廉工作特点，定期发送廉洁警示短信给每个干部，让大家明白纪律要求，时时处处遵守纪律规定，自觉做到自重、自警、自省、自励。
    “廉政短信”只是一种手段。工作中，河东区人武部注重发挥群众的监督作用，在干部群众普遍关心、关注的问题上，只要不涉及秘密，人武部都将标准、条件、程序、要求等最大限度地予以公开，让干部职工充分行使民主权利。他们还把人武部各级各类人员的岗位职责、工作目标和责任向社会公布，公开廉政承诺，公开举报电话，接受群众监督，此举赢得了地方党委、政府和人民群众的称赞。
〖-ZW/正文〗
