〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部与中国纺织工业协会签署协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗携手推进军民融合战略合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席协议签字仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周木林/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月9日电周木林、记者范炬炜报道：总后勤部与中国纺织工业协会达成《关于推进军需物资油料军民融合发展战略合作协议》，协议签字仪式今天在京举行。此举意味着军地双方将以国家纺织工业和军队军需物资油料行业为重要融合平台，携手推进在科技创新、技术应用、成果转化和人才培养等领域的全方位合作。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席协议签字仪式。
    根据协议规定的内容，军地双方将按照资源共享、优势互补、互利共赢的原则，建立联合科研创新机制，合力破解军需物资油料保障和纺织行业技术难题，不断增强核心保障能力和自主创新能力；建立科技成果共享机制，促进军民科技成果双向转化和综合利用，为提高科技成果对保障力、生产力的转化贡献率发挥引领示范作用；建立人才联合共育机制，充分利用军地教育科研资源，联合培养高层次专业人才，广泛开展多领域学术交流，努力造就一批行业领军人物和拔尖人才，为全面建设现代后勤和建设纺织强国提供强有力的科技支撑、资源保障和人才支持。
    总后勤部政委刘源和中国纺织工业协会会长杜钰洲代表军地双方在协议签字仪式上致辞。双方一致认为，总后勤部与中国纺织工业协会签署军民融合发展战略合作协议，是贯彻落实党中央、国务院和中央军委战略部署，走中国特色军民融合式发展道路的创新举措，将对推进全面建设现代后勤和建设纺织强国起到十分积极的作用。
    据介绍，中国纺织工业作为我国国民经济传统支柱产业和重要的民生产业，长期以来为军队后勤建设发展，特别是为军用服装、特种防护装具和后勤专用装备的研制生产作出了重要贡献。战略合作协议的签署，表明军地双方的合作进入了深化发展的新阶段。
    总后勤部副部长丁继业出席签字仪式。
〖-ZW/正文〗
