〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郴州市建章立制抓好全民国防教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地合力固我长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭拥军/王文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭拥军、王文峰报道：征兵时节，湖南省郴州市大街小巷处处洋溢着爱国拥军的氛围。为配合征兵宣传，郴州市军地开展了丰富多彩的国防教育活动：向手机用户群发国防教育短信，组织“关心支持国防建设十佳”评选活动，在电视台播放专题宣传片……
    近年来，郴州市先后建立了四项机制，推进国防教育走向规范化。一是领导议事机制。国教委成员单位定期召开例会，解决国防教育中出现的问题。二是经费保障机制。各级政府将国防教育经费纳入财政年度预算，并且每年按一定幅度增长。三是督促检查机制。建立国教委巡查、单位领导过问、国教办督办等制度措施，确保国防教育不走过场。四是考核奖惩机制。坚持定性评估与定量评估相结合，实行考评成绩与单位领导责任挂钩、与个人成长进步挂钩、与县（市、区）年度经济社会综合考核挂钩。
    多措并举带来累累硕果。近年来，郴州市开展的“国防知识大奖赛”和“关心支持国防建设双十佳”评选活动受到市民普遍关注，被省委省政府和省军区通报表彰，其国防教育工作经验在中南五省得到推广。
〖-ZW/正文〗
