〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举重世锦赛男子69公斤级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国小将唐德尚夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20岁的唐德尚和19岁的伍超在抓举比赛中表现平平，分别以155公斤和150公斤排在第三和第五位。土耳其选手比内・迈特以157公斤取得抓举第一。但在随后的挺举比赛中，两位中国小将实力超群，把比赛变成了中国“内战”。到他俩第二次出场时，其他选手都已经结束了比赛，挺举金银牌提前落入中国队囊中。结果，两人三次试举均告成功，唐德尚举起了186公斤，伍超仅比他少一公斤。他们的表演结束后，现场解说员激动地表示：“他们还是两个孩子，但他们给那些大人上了一堂举重课。”
    与男队两位年轻小将的抢眼表现相比，女举29岁的老将欧阳晓芳明显状态不佳。她6次试举只成功3次，挺举前两次全部失利，最后一次才成功举起133公斤，并以总成绩246公斤获得总成绩铜牌。抓举和总成绩的金牌被俄罗斯选手察鲁卡耶娃摘走，成绩分别为117公斤和255公斤。挺举金牌则被哈萨克斯坦选手玛伊雅以139公斤夺得。中国队教练贺益诚赛后无奈地说：“晓芳最近比较疲劳，连续比赛，休整不好，影响这次比赛的发挥。”
    世锦赛开赛四日，中国男选手在总成绩的争夺中战无不胜，连夺三枚金牌；而女队在首日由田源摘金后，连丢三金。据析，尽管丢金的原因各不相同，小将纪静经验不足、李雪英战术失误、欧阳晓芳状态不佳等，但不可否认的是，中国女举的优势正在被逐步蚕食。
    青黄不接，是中国女举遭遇的难题之一。69公斤、75公斤和75公斤以上级三个级别，迄今为止还没有出现一名实力能与当年刘春红、曹磊和穆爽爽相提并论的新秀。另一个值得注意的现象是，部分国外选手近年来进步神速，比如58公斤级的诺维卡娃在2009年世锦赛时总成绩只有225公斤，这次世锦赛以237公斤夺冠。逆水行舟，不进则退，当我们的对手在飞速进步时，我们却停滞不前，中国女举连续丢金也就不难理解。
    左图：唐德尚在比赛中。
    本报记者 解玉秀摄
〖-ZW/正文〗
