〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见澳大利亚联合作战司令部司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，中澳建交近40年来，两国关系发展良好，友谊不断加深，合作成果丰硕。明年是中澳建交40周年，中方愿同澳方一道，在相互尊重、平等互利的基础上，继续加强各领域的交流与合作，更好地造福两国人民。
    陈炳德表示，近年来中澳两军关系保持了积极的发展势头，合作领域逐步扩大。中方对两军关系发展现状表示满意，愿与澳方共同努力，继续扩大交往领域，深化务实性合作，克服面临的挑战，共同推动中澳两军关系全面健康稳定发展。
    鲍尔说，澳中两国在维护地区和世界和平与稳定方面拥有相同的目标。通过对中国的访问，进一步增进了对中国和中国军队的了解。澳中两军之间建立了良好的交流与合作，希望双方进一步加强在高层往来、院校交流、海上安全等方面的务实合作。
〖-ZW/正文〗
