〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“遥感卫星十二号”“天巡一号”成功发射等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “遥感卫星十二号”“天巡一号”成功发射
    本报北京11月9日电 特约记者李超军、记者张晓祺报道：记者从太原卫星发射中心获悉，今天11时21分，我国在太原卫星发射中心用“长征四号乙”运载火箭，成功将“遥感卫星十二号”送入太空。同时，成功搭载发射了“天巡一号”卫星。“遥感卫星十二号”主要用于科学试验、国土资源普查、农作物估产及防灾减灾等领域，“天巡一号”主要用于技术验证实验。
    空军某新建机场场道工程荣获“鲁班奖”
    本报北京11月9日电 毕波、记者谭洁报道：11月7日，2010、2011年度中国建筑工程“鲁班奖”颁奖典礼在京举行，由空军某空防工程处承建的某新建机场场道工程荣获2010年度“鲁班奖”，这是空军空防工程部队连续第4年获此殊荣。“鲁班奖”是中国建筑工程界最高奖项。
    消防“社会公众服务平台”政府网站正式上线运行
    本报北京11月9日电 今天是“119”消防日，消防社会公众服务平台政府网站于今日正式上线运行。这是国内首个以互联网网站群模式开展在线消防业务处理的政务“直通车”网站，网站地址为http：//www.119.gov.cn；http：//www.fdmps.gov.cn。
    武警陕西总队圆满完成第18届农高会安全保卫任务
    本报西安11月9日电 张其斌、特约记者贺军荣报道：11月9日，为期5天的第18届中国杨凌农业高新科技成果博览会，在陕西杨凌落幕。武警陕西总队千余名官兵以一流的素质和过硬的作风，圆满完成了大会现场及主要会场安全保卫任务。
〖-ZW/正文〗
