〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王登平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故乡之行，一路走来，山还是那座山、河还是那条河，但路不同，走出的就是不一样的风景
    故乡的路
    ■王登平
    无论走到哪里，故乡都是最令人魂牵梦萦的地方。今年国庆节，我回到了地处“安徽腹地、巢湖之滨”的肥西老家，这是我从军42载中第二次在故乡欢度国庆。游子归来，家乡亲人非常热情，陪我故地重游，与故乡的山山水水再次零距离亲近。尽管来去匆匆，但一路上的所见所闻让我感慨万千、心潮起伏。42年弹指一挥间，生我养我的故乡已是“天翻地覆、山乡巨变”，参军前的印象只能定格在我的记忆里，今天映入眼帘的是一幅欣欣向荣的新画卷。这其中，最令我惊喜赞叹的莫过于那一条条既熟悉又陌生的路了。
    我出生在大别山余脉大潜山下的铭传乡桂树村汤老庄，与清首任台湾巡抚刘铭传故里刘老圩相距约6华里，后又搬距刘老圩约4华里的众兴集。儿时的记忆大多都已模糊了，而关于路的回忆却一直难忘，至今仍历历在目。为了以后上学方便，4岁时，我住到离家近50公里、位于合肥大蜀山南王大郢的外婆家。上学前一年，由于年龄小，父母想我时，父亲就挑着两个箩筐，一边坐着我、一边放着行李，一步一步行走在汤老庄和王大郢的小路上。上学后寒暑假回来与父母同住。那个时候，从六安到合肥只有一条六合公路，每天只不过发三五趟班车而已。记得每次新学期开学的时候，我都要一大早起来，从父母家的众兴集走十几里路赶到官亭镇，匆匆忙忙去赶班车，但往往等好长时间也等不来车，只能靠自己的两只脚，一走就是一天。每当我走得口干舌燥、腰酸腿痛时，看着路两旁的电线杆，有时会突发奇想，如果在电线上挂上几个小笼子，人坐在笼子里从电线上飞过去该有多美啊！但这只能想想罢了，脚下崎岖的山路好像永远没有尽头，怎么也走不完。
    1970年，我和大弟登安同时离开了家乡到山东当兵。1975年，母亲患病我回去探望。我们堂兄弟几人用竹床绑了个担架，抬着母亲，想赶去省城医院求医。那天，风雨交加，我们在满是泥泞的路上深一脚浅一脚地走了十几里地，才赶到官亭车站，但苦苦等了一个多小时也没搭上车。正当我们心急如焚的时候，来了一辆带拖斗的车，司机看到穿军装的我焦灼的神情便停了下来，问明情况后就让我们赶紧上车，送我们到了省城。直到现在，我还不知道这位好心人的名字，只知道他姓单，是个转业军人，但他那淳朴善良的模样却一直深深地印在我的脑海中。
    还有两次经历，也与家乡的路有关。1980年，儿子出生了，爷爷奶奶特别想看看大孙子，我和在合肥工作的妻子带着他回家。返回时，天下小雨，大妹妹抱着小侄子，我们几人行走在泥泞的小田埂上，正走着，只听扑通一声，大妹妹和孩子都摔到水田里了，可把我们吓坏了。5年后，爱人带着儿子随军了，因我母亲做手术，我携妻带子回老家看望母亲。到合肥后，急于赶回去看母亲，转业在合肥的战友开车送我们，车到官亭下六合公路，上了刚修不久的土路，走了不远，发现由于抗旱，前面的路已被挖断了，实在无法通行，只得折返。我望着老家的方向，想着灯下盼子归来的老父老母，泪水禁不住在眼眶里打转，故乡的路咋就这么难走啊！
    母亲生前的最大愿望就是能坐火车到山东看看她两个在部队当兵的儿子，但直到1984年，她告别这个无限眷恋的世界和儿女们时也未如愿。然而今天，在老人家安卧的南北两侧，分别是沪汉蓉高铁、宁西铁路，老人家天天都可听到列车的汽笛声。
    这一次回家乡与过去大不一样。我从合肥出发，到铭传乡我参军前熟悉的村子看了看，还参观了紫蓬山景区、三河古镇，没用一天时间就转遍了大半个肥西县。虽然那天不停地下着淅沥小雨，但我们的鞋上几乎没沾上什么泥巴，这在从前是连想都不敢想的！
    在去紫蓬山前，先到了县城南边古埂广场、丽景湖公园、潭冲河湿地公园。这一带与我的母校原肥光中学很近，我非常熟悉。上学的那个时候，这里是臭水沟、垃圾场，周围是低矮破烂的茅草房。而现在，宽大的广场、秀美的公园、洁净的湖水、五彩的喷泉、高品质的乡土树木，与恋爱中青年男女的开心笑颜、打太极拳老人的悠闲自得、放风筝孩童的欢快跳跃相互辉映、浑然一体，构成了一幅幅美轮美奂的立体图画，展现出醉人的盛世风景。
    环绕着这一大片风水宝地的，是一幢幢具有浓郁现代气息的居民楼。李海鹰县长指着周围高楼鳞次栉比的小区给我介绍说，这都是为拆迁户建的。景区周边8.2千米的翡翠路上，两侧有着幸福苑、卫星、凉亭、李湾、馆驿5个安置点；13.5千米的金寨南路上，两侧有廿十埠、大柳塘、桃花、卫星、凉亭、李湾6个安置点；5.5千米的潭冲路上，两侧有芮祠、灯塔、丽景湖3个安置点。望着眼前生机盎然的景象，我深切地感悟到，科学发展是硬道理，不发展没道理，让百姓安居乐业才是真道理。在故乡这片土地上，科学合理拆迁，“拆”出了新希望、“迁”出了新天地，不正是对科学发展最好的诠释吗？
    当我要离开故乡的时候，县委书记陈晓波赶来看望我，谈起肥西的发展，他如数家珍：这些年肥西县强力推进“工业强县、特色富民”战略，成功实现由省城近郊农业大县向中部工业强县，由全省中等县份向全省首县、中部十强、全国百强的历史性跨越。而作为助推发展的重要平台，故乡的路日新月异，城际快速通道直达省城，城区骨干路网体系全面形成，兴修“村村通”水泥路1300多公里、“组组通”砂石路2000多公里。路多了平了、快了美了，人们的信息灵了，致富的步子大了，社会经济驶上了飞速发展的快车道。
    故乡之行，一路走来，山还是那座山、河还是那条河，但路不同，走出的就是不一样的风景。路是经济的命脉，有了路，一通百通、一顺百顺。这些纵横交织、四通八达的高速公路、城乡公路和乡间小路，其实是中国特色社会主义旗帜指引的发展之路、幸福之路、和谐之路，正承载着故乡的人们和全国人民一道，走向更加繁荣、更加富裕、更加美好的明天！
〖-ZW/正文〗
