〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物联网怎样助推信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡军/赵秦川/王琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 军 赵秦川 王 琼
    以物联网概念优化信息化建设顶层设计。世界军事强国现已步入系统集成阶段的中后期，信息化条件下作战能力日趋成熟。我军要迎头赶上，必须充分借助我国物联网技术发展基本与世界先进国家处于同一起跑线的优势，充分吸纳物联网技术概念，调整充实和优化自己的信息化建设设计。
    以物联网技术推进频谱规划更加科学适用。信息化条件下作战，无线传输是战场指挥控制和信息传递的主要方式，频谱规划则是确保无线传输的首要前提。随着物联网在战场上的广泛应用，用频设备数量将呈现指数级增长，既有大容量、高速率、远距离传输的干线通信信道所需的超高频段频率，也有仅在区域范围内使用的高频段频率和低频段频率。必须以物联网技术应用为契机，统一规划军用民用频谱，从而改变我国现存的频谱利用率低、随意性大、民军频谱交织等复杂现状，解决落后保障能力与日益增长的频谱需求之间的矛盾。
    以物联网建设促进无线传输能力大幅跃升。信息化条件下，以物联网为基础发展起来的作战网络环境，将有3个突出特征：一是用频装备多，传感器等将呈指数级增长；二是数据业务量大，单个传感装置的通信数据信息量越来越大；三是信息交互频繁，网络中的每个物体都能彼此信息交互。适应这些要求，我军应抓住机遇，尽快建立以4G通信技术为核心，以多输入输出、正交频分复用等为关键技术，有足够带宽、保证较高通信质量的无线网络，改变目前我军无线通信技术领域发展滞后的现状。
    以物联网建设提升信息处理能力。随着物联网技术的广泛应用，传统的数据处理模式将不能满足需求，迫切要求加快信息处理技术的创新发展，全面采用各种智能计算技术，才能分析物联网中的海量数据和信息，真正实施智能化控制。
〖-ZW/正文〗
