〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人格魅力统班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炳涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个党委班子里，“班长”的人格魅力如何，直接影响班子建设的质量。现实生活中，有的同志尽管有良好愿望，也有出色的才能，更有不俗的领导艺术，但因为其自身的人格弱点，或顾忌太多、或心胸不宽、或处事不公、或思维偏激，很难与一班人团结共处，最终给自己的人生、班子的建设和单位的发展带来不利的影响。因此，作为“班长”，尤其要注重提升人格力量，以人格魅力统领班子，维护班子的团结统一。
    淡泊名利、无私奉献是我党我军的光荣传统，是当代革命军人核心价值观的集中体现，也是党委书记最基本的领导素质要求。作为“班长”，要视事业重如山，视名利淡如水，为班子成员做好榜样，当好标杆，在班子中营造“干事业不图安逸，讲奉献不贪享受”的良好风气。要始终以事业为重，以部队建设和发展为重，不为名利所左右。当工作出现差错时，“班长”要诚恳检讨自己，主动承担责任，不怕失威信丢面子；当工作取得成绩时，要多讲同志们的功劳，把成绩和荣誉看成是大家的。惟其如此，“班长”的威信才能高，说话才有力量，行动才有感召力。
    领导干部率先垂范，就是下级和部属的一面旗帜，就是无声的命令，可以对群众产生巨大的感召力、影响力、说服力。“班长”要想使一班人心悦诚服、产生敬佩、信赖和亲切感，就要冲锋在前，退却在后；吃苦在前，享受在后；要求别人做到的，自己首先做到；凡是禁止别人做的，自己坚决不做。对班子成员中存在的问题，一方面要靠真理的力量来说服大家，另一方面要用人格魅力来感召大家，坚持身教重于言教，用自己的模范行动去影响和带动一班人。党委书记要履行好职责，必须做到事事处处严要求，老老实实作学习的表率，诚诚恳恳作团结的表率，规规矩矩作守法的表率，兢兢业业作实干的表率。
    党委书记威信的高低，影响力的大小，与其人品的优劣和廉洁与否紧密相关。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。人品高尚、廉洁清正者，就能一呼百应，其一言一行，一举一动，都能形成无穷的魅力和巨大的示范作用。作为 “班长”，要时刻不忘自己的身份，不负组织的重托，坚持以身作则，严于律己，善于克制自己的七情六欲，始终保持奋发向上的蓬勃朝气、与时俱进的昂扬锐气、无私无畏的浩然正气，以良好的道德情操带动一班人。在处理群众关心的评功评奖、晋职等涉及官兵切身利益的敏感问题时，要坚持公开、公平、公正的原则，努力营造和谐融洽的内部关系和官兵关系。
    俗话说：“量小非君子，无度不丈夫”。作为党委书记，能否将不同性格、不同经历、不同能力的班子成员团结在自己周围，调动每个人的积极性，心往一处想，劲往一处使，关键要拥有豁达大度的气量和宽以待人的心胸。在工作和生活中做到容人、容言、容事，特别是对那些与自己的想法不同的意见，更需要有一种宽容的胸怀。作为“班长”，要不断加强自身修养，学会宽容，做到大事很清醒，小事不计较；大事讲原则，小事讲风格，以坦荡的气度和宽广的胸怀关心人、体贴人、帮助人，以此凝聚班子的合力。
〖-ZW/正文〗
