〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点要蹲到“点”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪涛/刘兴元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲点要蹲到“点”上
    ■王洪涛 刘兴元
    蹲点，是机关指导帮带基层的重要方式，但蹲点时须注意，千万要蹲到“点”上，否则，不但达不到预期目的，还会引起官兵反感。
    那么，哪儿才是需要我们蹲的“点”？官兵所急所需、基层发展瓶颈、单位建设短板等关键环节，就是需要蹲的“点”。宛如针灸一般，影响单位“气血”运行的“穴位”是需下针的 “点”，所谓 “通则不痛，痛则不通”，只有找准了这个 “点”，才能一针下去，立竿见影；否则，摸不准这个 “点”，再怎么扎，也难以消除病痛，费时费力不说，官兵还跟着瞎折腾，岂能受欢迎？所以，蹲点务必要紧贴官兵，深入实际，勤思兵事，多听兵言，设身处地为他们着想，才能找准“穴位”，为基层办实事，办好事，解难题；不然，仅仅满足于听听汇报看看材料，便妄下结论乱帮一气，抓的可能只是一些无关痛痒的皮毛，不但解决不了问题，反而越帮越忙，搞得基层忙乱官兵心烦，不如不抓。
    由此可见，蹲点不能心急，要切切实实蹲下来，找准找实这个“点”，才能蹲出实际效果，蹲出官兵满意。
〖-ZW/正文〗
