〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活在责任里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们每一个人生命的每一分钟，所在的每一个岗位，无不与责任紧密相连。责任既是一种天地自然的规定，又是一种社会人生的要求，它要求我们每一个人都要承担应承担的任务，完成应完成的使命，做好应做好的工作，做个知责、担责、尽责、富有责任心的人。
    责任心是做人之本。张正明先生的《晋商兴衰史》中有一句话： “天地生人，有一人莫不有一人之业；人生在世，有一日当尽一日之勤。”充分道出古人对责任的重视。人生在世要尽各种各样的责任。有一颗责任心，勇于承担责任，是一个人道德品质高尚的体现。一个不尽义务，推卸责任，敷衍塞责的人，会失去别人的信任，失去社会的认可，也将最终失去自己的信誉、尊严。一个人一旦有了责任心，就会生出一股力量驱使自己朝着想要实现的目标努力，就会激发强大的精神力量，去克服和解决前进道路上的种种困难和问题。现实生活中，成功者一个共同的品质就是富有责任心。美国作家爱默生说：“责任心具有至高无上的价值，它是一种伟大的品格，在所有价值中它处于最高的位置。”微软创始人比尔・盖茨经常教导他的员工：“人可以不伟大，但不可以没有责任心。”有的人说讲责任太沉重，担责任有风险，那是因为他们忘记了一句话：“生命因责任而崇高。”
    责任心是成事之基。《左传》云：“政如农功，日夜思之。”我们对待自己的职责，要像农夫耕种一样，白天干事晚上想事，一日三省，如履薄冰，殚精竭虑。华丽的言辞代替不了理性的思考，诗意的浪漫无助于价值的升华。只有具备高度的责任心，靠着坚强的意志，才能超越自己，向着目标不断奋进。
    责任心与使命感紧密相连。使命感是一种促使人们采取行动，实现自我理想和信仰的心理状态，是决定人们行为取向和行为能力的关键因素。富有使命感的军人，一心牵挂在工作上，没有他人的督促，也能出色地完成任务。出色完成任务是责任心的最佳体现。《致加西亚的信》这本畅销世界的书中写道：“年轻人所需要的不只是学习书本知识，也不只是聆听他人的种种指导，而是更需要一种敬业精神，对上级的托付立即采取行动，全心全意去完成――把信送给加西亚。”只有这种主动完成任务的人，才可能将成功的福音变成现实。
    责任心促使个人与集体双赢。敬业者都有一个共同的理想，投身于工作，为个人、集体、国家作出应有的贡献，如果每个人都能充分认识到个人形象关乎集体形象，个人的责任心关乎集体大局，从而以强烈的责任感自觉规范自己的言行举止，说好每一句话，办好每一件事，那么，我们的事业将会更上一层楼，我们的人生也会锦上添花。
〖-ZW/正文〗
