〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独特京味文化创新 促进京味艺术发展
    红星全程赞助青年相声节创造品牌传播典范
    近年来，相声这门传统艺术在北京这片有着悠久文化底蕴的城市又有了蓬勃的发展，特别是通过众多从业者的努力又将小剧场相声重新推向了一个高潮。
    为继承传统文化财富，发展相声事业，创新相声艺术，推动相声事业的可持续发展，由北京市文联、北京曲协、北京文艺广播、北京电视台、北京红星股份有限公司共同主办的以“传承国粹精华，传播京味文化”为主题的“红星第二届北京青年相声节”于2011年9月16日在北京长白山酒店拉开了序幕。
    北京市相关部门领导、北京电视台文艺节目中心《笑动2011》制片人郭悦、北京红星股份有限公司副总经理朱华等主办单位领导出席了开幕式典礼并剪彩。
    相声节自9月16日开幕起，在一个月的时间内，北京周末相声俱乐部、北京星夜相声会馆、嘻哈包袱铺、新笑声客栈、鸣乐汇、丰台相声乐苑、兜四角相声俱乐部、乐丰斋、顺兴老茶馆周末相声会、博乐相声俱乐部以及大学生团队等十多家相声团队先后进行了30场精彩演出。本次活动还得到了北京红星股份有限公司给予的大力支持，在每场演出中百姓还将有机会获得主办方提供的精美礼品：红星蓝瓶二锅头。
    此次相声节创造性地采取平民票价，老百姓只需二三十元就能欣赏到阵容强大的精彩节目。平民的价格、名家的表演、精美的礼品，对老百姓形成了极大吸引力，吸引了上万人购票观看。
    和首届相声节相比，本届相声节更注重对人才和作品的推广与宣传，将通过活动的开展，经过专家评选和观众投票，产生出“青年笑星”，并由多位相声名家、作家、评论家组成的评审团评选出“十佳青年相声演员”及“十佳相声新作”。
    经过一个月的激烈角逐，活动于2011年10月16日胜利落下帷幕。闭幕式上，相声名家李金斗、师胜杰、常贵田、朱光斗、石富宽、王谦祥、李增瑞、李国盛、笑林等人出席并为青年相声演员及作者颁发奖品及获奖证书。本届相声节共评出青年笑星14名、双十佳相声演员20名、十佳相声新作10个、青年相声新秀50名，入围奖52名。
    活动期间，相声表演艺术界的名家大腕联袂登场，或为相声节摇旗呐喊，或粉墨登场倾情演绎，在北京掀起了一阵学相声、看相声、谈相声的热潮。北京电视台进行了全程跟踪报道，《法制晚报》《北京晨报》等多家平面媒体进行了重点报道，数十家网络媒体予以了全程追踪，吸引了数百万人次的关注。
    作为本次活动的全程赞助合作伙伴，红星股份有限公司不但为活动的顺利开展提供了大力支持，还为每一场活动提供了精美礼品。红星与相声节的合作达到了紧密无间的程度，在活动现场及各个场次的表演赛中，红星的品牌形象不但随处可见，而且还顺理成章地植入了活动的每一个环节，通过各种台词植入和答题互动环节，直接与老百姓面对面，全面促进红星品牌的提升，增强红星品牌对消费者的影响力。
    红星股份有限公司的相关领导表示：支持京味文化的创新，促进京味艺术的发展，一直以来都是建设文化北京的重要内容，也是红星作为企业公民应尽的责任与义务。红星将不遗余力地支持相声节，支持国粹艺术的传承，支持京味文化的传播，共同推动文化北京的建设。
    借助这一平台，北京老百姓在诙谐幽默的相声艺术中享受到浓浓的二锅头文化，在浓郁的传世酒当中享受相声艺术带来的欢声笑语，相声所代表的国粹艺术与红星代表的国粹文化产生了奇妙的结合，达到了京味曲艺与京味产品的和谐互动。
    相声艺术家们表示：相声作为北京老百生自己的艺术，红星作为北京老百姓的看家酒，两者携手共同展示了北京京味文化的独特魅力。
〖-ZW/正文〗
