〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮火硝烟里采集实战数据〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某团自主建立新装备操作流程标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓宪宏/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓宪宏、特约记者闫国有报道：11月上旬，南空某团编写的某型新装备实弹操作、装载维护等8本操作手册正式下发部队。团长马列强告诉记者，这一系列流程标准，是他们在历时近两个月的实兵实弹演练中，通过采集大量实战数据，自主摸索建立的。
    该型新装备落户该团近半年，训练、保障还沿用着老装备的操作流程。团党委“一班人”感到，逼真环境下的实弹演练，既是对训练水平的真实考验，又是采集装备性能第一手数据的契机。为此，在随后的一系列实兵演练中，该团结合演练进程和演练课目，每天对装备作战使用的操作程序、维护步骤、使用要求、环境影响、故障诊断和排除等情况进行梳理。各专业每天进行装备数据采集、整理、归纳，再将这些数据标准投放到实战环境中进行实战化检验，不断改进和完善。不到两个月时间，该团机关各业务部门积累了翔实的第一手数据资料，为建立新装备的操作流程和标准奠定了扎实的理论和技术基础。
〖-ZW/正文〗
