〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在日本被扣押渔船获释回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人称中国船长、船员被日方扣留属普通渔事案件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华/吴谷丰/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京11月9日电（记者刘华、吴谷丰）中国驻日本长崎总领事馆官员9日对新华社记者说，近日因误入日本领海而被日方扣押的中国渔船“浙岱渔04188”号已于当天下午获释离开长崎港回国，包括船长在内的11名船员同船返回。
    据悉，6日上午，中国渔船“浙岱渔04188”号在船员休息入睡时随海风及洋流误入日本长崎西南附近领海，并于当天下午被日本海上保安厅巡逻船抓扣。该船及船员随后被带至日本长崎港。
    中国驻长崎总领事馆官员说，事件发生后，中国政府及驻日使领馆迅速与日本有关方面进行协调，要求日方切实保障中国船员的合法权益，尽快妥善解决此次事件。中国驻长崎总领事馆及时派官员前往探视了全体船员。
    这位官员说，经过中日双方连日来的协商及工作，“浙岱渔04188”号渔船及11名船员已于当地时间9日下午2时许获准离开长崎港回国。
    新华社北京11月9日电（记者刘华、廖雷）外交部发言人洪磊9日在例行记者会上表示，日前发生的中国船长、船员被日方扣留一事是一起普通的渔事案件，已得到妥善解决。
    洪磊在谈到此事的最新进展时表示，被日方扣留的中国渔船、船长及10名船员在缴纳罚金后，已被释放并直接返航。
〖-ZW/正文〗
