〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视青年官兵的理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万仕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用科学的理论武装人，是我党推动革命和建设事业不断发展的宝贵经验。青年官兵是军队的主体，是军队建设的未来和希望。新的历史条件下，坚持用科学理论武装青年官兵，充分发挥他们的主力军作用，是推进部队建设科学发展的紧迫任务。
    正确的理想信念不是凭空产生的，而是来源于马克思主义理论的武装。通过理论灌输，着力引导官兵把对中国特色社会主义的感性认同升华为坚定的政治信仰和自觉的人生追求，把对中国特色社会主义的朴素政治热情转化为坚定的政治信念。拓宽理论灌输主渠道，把宣传和普及中国特色社会主义理论体系作为部队思想政治教育和党团教育的主题突出出来，引导青年官兵深刻领悟中国特色社会主义理论的科学内涵和精神实质。丰富学习教育形式，充分发挥信息网络快捷、方便、信息量大的优势，开设网上学习论坛，鼓励官兵畅所欲言，通过思想的互动和碰撞，将个人的学习成果变为大家共同的收获。搭建实践转化大舞台，深入开展岗位创先争优活动，深挖驻地红色资源，让青年官兵在参观见学中，亲眼目睹科学发展带来的新成就，深刻认识党的创新理论的实践意义。
    思想指引行为，行为体现思想。青年官兵正处在人生成长的关键阶段，需要有科学的思想作指导。突出思想引导，教育青年官兵努力学习党史、军史，培养以爱国主义为核心的民族精神，强化官兵的使命意识和宗旨意识，引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观。加强行为引导，广泛开展群众性大讨论和实践活动，成立互助小组开展思想互助、学习互助、工作互助、生活互助等活动，端正工作态度和生活情趣。注重典型示范，充分发挥先进典型时代先锋、旗帜标杆的作用。在思想活跃、文化多元的当前形势下，要善于挖典型、善于树典型、善于用典型，让广大青年官兵感到在前进的道路上有目标可循，在找差距、找动力中不断进步。
    注重人文关怀，促进人的全面发展，既是理论武装的基本要求，也是部队建设科学发展的客观需要。当代青年官兵由于成长背景的复杂，有的不同程度出现道德困惑、理想迷失等现象，所以要加强人文关怀，注重官兵身心发展的规律，辩证看待以人为本普遍性要求与军队特殊性要求，既要关心爱护官兵，体恤官兵疾苦，解决官兵的实际问题，又要把爱护官兵的生命与培育战斗精神统一起来，丰富基层理论武装的呈现方式。要科学设计成才目标，认真搞好官兵个体素质分析，有针对性地设计成才发展目标，采取院校培养、在职学习、军地共育、岗位交流、任务锻炼等途径和方法，努力为官兵学习知识、掌握技能提供平台，创造条件，全面提高青年官兵的综合素质。要积极构建文化环境，通过先进的军营文化和良好的风气环境，引导青年官兵模范遵守传统美德、社会公德和军人道德，带头践行以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，使广大青年官兵成为社会文明新风的倡导者、实践者和推动者。
〖-ZW/正文〗
