〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此次比武无“种子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺继明/杨永君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次比武无“种子”
    ■贺继明 杨永君
    日前，山西某预备役高炮旅参谋乔希木在上级组织的比武中夺冠，引起官兵热议。大家谈论的焦点，并非比赛成绩，而是乔希木原本不是该旅的比武“种子”。
    以往，参加上级比武竞赛时，该旅总是指定业务好的同志作为种子选手。被选为“种子”的同志，集中全部精力用于比武训练。为确保取得好成绩，每次比武选的“种子”总是那么几位。时间一长，种子选手的专业技能越来越强；其他官兵则不仅失去了锻炼提高的机会，而且还出现了思想懈怠，不思进取的现象。
    “比武是为了促进战斗力提升，而不是让几个人争高低！”今年以来，这个旅党委结合教育整顿，一改往昔对待比武的态度和做法，明确规定：凡是参加上级比武活动，先在旅里设“擂台”，人人都可报名。经过筛选，择其优者外出比武，并对获得名次的同志给予奖励。此举极大地调动起大家参加训练的积极性。
    旅政委许杰真介绍说，比武不设“种子”，其实就是要鼓励人人争当“种子”，在全旅营造创先争优的浓厚氛围，促进官兵共同进步。
〖-ZW/正文〗
