〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学叶志平的“牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学学叶志平的“牛”
    ■马 达
    前不久，在汶川特大地震中因自己学校“无一人伤亡”而被众人称为“史上最牛校长”的安县桑枣中学校长叶志平，累倒在了自己的工作岗位上，年仅57岁。这样一个不怕吃苦受累、不怕困难和麻烦、不知疲倦地工作的人被称作“史上最牛校长”，恐怕是在任何辞典和教科书里也查找不到的光荣称号。这种“牛”，深受群众欢迎，也是党的事业所需要的，值得广大党员尤其是各级领导干部好好学习。
    叶志平曾对记者说：“我不牛，我想做牛，做鲁迅先生笔下的孺子牛，就是我的目标。”我们今天学习叶志平，就要学习他这种“牛”劲，这种对事业高度负责的工作精神。在叶志平的眼里，工作永远是第一位的，责任永远是最重要的。党和政府把一所学校交给我，我就要对这所学校，对在这所学校学习的全体学生负责。不仅负责搞好教学，育好人才，还要确保安全，维护学生的根本权益；不仅对学校的今天负责，还要对学校的明天负责。由于他心中有责任，所以才能废寝忘食地一心扑到事业上，才能不分什么 “分内事”、“分外事”，踏踏实实干好每一件事；才能不是一般的负责，而是时时处处“负责到底”，因而在特大震灾面前能够交出一份出色的答卷。
    学叶志平的“牛”，就要学他那种雷厉风行、真抓实干的工作态度。叶志平的过硬事迹表明，要确保工作落到实处，就必须摈弃拖拖拉拉的作风。做事的最好时机，既不是明天，更不是后天，而是现在。许多事情，“现在不做等于永远不做”。对已经制定的切实可行的规定措施和计划，就要及时去做，狠抓落实，绝不能束之高阁，使该强化的变成“墙化”。很多时候，是拖延还是马上做，效果天壤之别。凡事一拖延，你不去解决麻烦，麻烦就会来找你。只有雷厉风行，马上行动，该做、要做的事情现在就去做，才能防患于未然，取得工作主动权。
    学叶志平的“牛”，就要学他那种注重细节、精益求精的工作作风。任何工作都不是孤立存在的，是由一个个具体环节构成的系统。在这个系统当中，一个好细节和一个坏细节，带来的效果可能完全不一样。叶志平在抓学校安全中，致力于改善硬环境，把该加固的切实加固，把该改造的切实改造，不放过任何事故隐患和苗头，直到自己放心满意为止。与此同时，还把眼光盯在软环境建设上，注意培养师生的安全防范意识，训练师生的应急能力素质，使师生在灾害突然袭来的时候避免慌乱，迅速有序撤离。这活生生地验证了“细节决定成败”的道理，给人以多么深刻的教益！
    “史上最牛校长”叶志平的 “牛”，耐人寻味，催人奋进。各行各业这样“牛”的人多了，工作的质量效率就会大大提高，就没有什么干不好的事情。即便从降低灾害损失、避免事故发生的角度看，叶志平也是值得我们永远学习的好老师、好榜样。
〖-ZW/正文〗
