〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗短池世界杯北京站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗焦刘洋女子100米混合泳夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电 （记者姬烨、汪涌）国际泳联短池世界杯系列赛北京站9日在“水立方”落幕，新科世界冠军焦刘洋、赵菁在女子100米混合泳决赛中罕见地并列第一，而奥运会冠军刘子歌、索普则继续低迷，在北京站没有奖牌入账。
    短池比赛泳池只有25米，对速度和到边技术要求很高，很少出现选手并列的情况，但在女子100米混合泳决赛中，上海世锦赛200米蝶泳冠军焦刘洋和100米仰泳冠军赵菁却让观众大饱眼福。
    混合泳的顺序依次是蝶泳、仰泳、蛙泳、自由泳，该项不是焦刘洋和赵菁的主项，两人可谓都是“打酱油的”。出发后，焦刘洋依靠蝶泳的实力取得领先，处在第二位的赵菁紧随其后。仰泳中，赵菁的优势体现出来，她依靠出色的到边技术逐渐拉近了与焦刘洋的距离。在仰泳转蛙泳时，两人几乎并驾齐驱。最后的自由泳中，依旧难分上下的两人同时触壁。59秒50，最终的成绩表明两人并列第一。
    除去这两枚金牌，中国队在当天还在男子1500米自由泳、女子400米混合泳、女子100米仰泳和男子50米仰泳中夺得金牌。
〖-ZW/正文〗
