〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学子应征“直通车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张刘/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学子应征“直通车”
    ■张 刘 本报特约记者 徐应东
    11月9日，武汉市洪山区征兵体检站前，人头攒动，好不热闹。
    洪山区征兵体检已进入第9天，但前来报名应征的高校学子还是络绎不绝。据了解，去年这个区大学生报名应征只有125人，今年上站体检则多达570余人。
    据洪山区人武部部长李海涛介绍，为广泛动员高校学子踊跃参军，洪山区人武部开通体检政审定兵“直通车”，提供“一站式”服务；同时，将对大学毕业生士兵实行全程跟踪，协调地方政府落实优惠政策，消除他们的后顾之忧。他们还通过设立高校征兵咨询QQ群、引导大学生军迷协会发动等形式，重点宣传兵役法规和优惠政策。
    “赚钱有的是机会，但当兵机会不容错过。”恩施籍青年华龙大学毕业后，在武汉烽火集团是业务骨干，年薪10万元。谈及入伍动机，华龙说，他想到部队去进一步摔打锻炼，磨砺素质。
    据了解，为吸引更多优秀青年投身军营，湖北省出台了一系列优惠措施，退役大学生士兵参加公务员录用考试，服役经历视同服务基础“四项目”（大学生村官、三支一扶、教师特岗、西部志愿者）人员；在招录基层初任专职人武干部时，重点面向退役大学生士兵；政法民警招录工作中，安排不低于当年招录计划的20%招收退役士兵，重点面向退役大学生士兵。
    洪山区人武部政委孙革新说，虽然报名应征人数与往年相比明显增多，但与庞大的适龄基数相比，应征报名上站体检的人数还有巨大潜力可挖，我们将继续做好思想发动工作，让更多优秀青年进入绿色军营。
    （本报武汉11月9日电）
〖-ZW/正文〗
