〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今朝当好“兵”明天好带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区探索推进国防生军政训练的新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗元/唐斌/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今朝当好“兵”明天好带兵
    ――成都军区探索推进国防生军政训练的新闻调查
    ■刘宗元 唐 斌 郭华邦
    几年前，某高校一名曾是省高考状元的国防生，分配到驻滇某炮兵团当排长，结果上任第3天就遭遇下马威：两名战士发生口角，因为调解处置不当，酿成严重后果。
    高考状元带不好兵？国防生为何体能不如战士、带兵不如班长？这些疑问引起成都军区干部部门的重视，一个关于加强和改进国防生军政训练的调查随即展开，一些深层次矛盾和问题浮出水面。
    教育管理职责不清晰。国防生在校期间还不是军人，既要遵守普通大学生有关规定，还要接受驻校选培办教育管理。驻校选培办却仅有两三名干部，除负责选拔招收、毕业派遣等业务工作外，还要搞好数百名国防生的教育管理，实在是心有余而力不足。
    军政训练低层次徘徊。前些年，国防生培养工作没有专门的人员编制、训练经费等，加之教材教案缺乏、师资力量薄弱，国防生在校军政训练效果大打折扣。首批毕业国防生赵俊介绍说：“那时候的国防生与普通生没多大区别，每次领奖学金时才知道自己还是国防生。”
    远离军营不懂兵。一些在校国防生坦言，由于对部队不了解，在校期间练什么、毕业之后干什么、带兵打仗需要什么，这些常识性问题都只有一个个模糊的概念。
    情况明则措施实。瞄准培养兵味十足的国防生目标，依据总部有关政策规定，一系列深入推进国防生军政训练的创新举措出台。
    走进各签约高校的“大学生新兵连”，笔者看到，国防生入学军训比普通大学生严格很多。军姿练习，普通大学生掌握要领就可以，国防生每天操课前的第一个课目就是站军姿，无论烈日下还是暴雨中，纹丝不动；队列训练，普通大学生只要求学会三大步伐，国防生队列动作要严格执行《队列条令》，达到军校学员标准；体能训练，普通大学生执行《大学生体能标准》，而国防生则按照新兵入伍训练标准执行。
    25个训练日的国防生基地化集训，则主要利用暑假依托军队院校组织实施，既有军体、队列、轻武器等军事训练课目，又有当代革命军人核心价值观等政治教育课目，帮国防生筑牢思想根基。
    走出书斋去野营，未当干部先当兵。辗转大凉山腹地、云贵高原的野外驻训部队，一个个肩扛列兵衔的准军官活跃于火热演兵场：他们闻炮声，听枪响，摸爬滚打练硬功；他们吃兵饭，干兵活，艰苦磨练长见识。国防生汪衍坦言，“外训地信息闭塞，没有网络，禁用手机，刚去确有‘走错路、进错门’的想法。但看到官兵每年都会在这样的环境中坚持3至5个月，我被他们在寂寞中坚守的这一份忠诚所震撼，更加深切地感受到‘国防生’这个称谓的内涵！”
    从军政基础训练到基地化集训，从当兵锻炼到入伍集训，从校内日常训练到“军政训练月”活动，大抓国防生军政训练的浓厚氛围已经形成，奠定了毕业国防生带兵育人和指挥打仗能力的基础。成都军区今年毕业的500多名国防生，军政素质考核合格率达到95%以上。
    前不久，笔者走访大西南野外驻训部队，发现这些经历过当兵锻炼的国防生，兵味儿更足了，胳膊腿更硬了，带兵打仗更有底气了，越来越受到部队的认可和欢迎。
〖-ZW/正文〗
