〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向资产管理要保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军部队资产管理改革回顾与展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 泽
    这是一次观念的转变，立足盘活存量资产缓解供需矛盾，向军队资产要保障力；
    这是一次机制的创新，以“三化一统筹”为核心的资产管理机制呈现勃勃生机；
    这是一次全新的变革，将军队资产统一管理使用，重要资源纳入规划体系科学配置……
    11月上旬，在全军资产管理工作会议召开前夕，总后财务部统计的一组数据令人欣喜：3年来，全军调剂利用闲置资产41亿元，补充登记账外资产79亿元，压减不合理资产购置计划22亿元，用于装备更新换代、战备物资储备、重要基础设施建设、提高人员生活待遇，成效显著……
    自2004年济南军区某部开展资产管理改革试点至今已有7年，改革热情和力度没有减少，正沿着科学发展的轨道健康运行。回首改革路，人们发现，改变的不仅仅是管理方法，增加的也不只是经济效益，对资产管理改革在贯彻主题主线重大战略思想、加快全面建设现代后勤中的作用更加信心满怀――
    转变思想，以科学理念引领资产管理实践
    近年来，军队建设加速发展，对资源的需求水涨船高，迫切需要进一步加强军队资产管理，充分挖掘保障潜力，向科学管理要效益、要战斗力。
    然而，一方面经费需求与实际财力供给之间的缺口大，另一方面全军资产报表显示，有大量资产闲置，一缺一闲，对比鲜明。一方面有的单位急需购买多种设备器材，另一方面有的单位的同类器材却闲置在仓库里……
    一边是供需矛盾突出，一边是资产重复购置、浪费甚至流失。全军资产管理人员深切感到：发挥军队资产这笔宝贵财富的保障效益，是缓解供需矛盾的有效途径，已成为促进军队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式的一项重要而紧迫的任务。
    不论军费投入多少，都要非常重视资产有效利用。目前，外军在军事基地建设中注重资产整合利用，大力推行资产有价运行和成本核算。而受重钱轻物思想观念的影响，以及传统管理手段方法的制约，我军资产保障效益还有待提高：一些单位和部门将资产使用权等同于所有权，存在谁购建、谁所有的观念，不愿相互调剂使用；有的资源配置不合理，资源保障效益没有得到充分发挥；有的资产配置标准不够完善、执行不够严格，资产购建效益不高。
    （下转第十二版）
    （上接第一版）
    总后勤部用胡主席和军委首长关于军队资产管理的决策指示统一思想，认识到管好用好军队资产，是涉及国防安全和发展战略的重要问题，是加强军队革命化现代化正规化建设的客观要求，必须适应形势的需要，积极探索有效利用现有资产保障军队建设的办法。
    为搞好顶层设计，总后财务部积极转变思想观念，广泛研究借鉴先进的资产管理经验做法，开展“军队资产管理改革”重大现实课题研究，组织军内外众多专家参加高层论坛，提出推进改革的政策建议，初步构建了以产权管理和价值管理为主体的军队资产管理理论框架体系，科学确立先进理念引领资产管理改革实践：
    ――确立资源统筹观。深入贯彻胡主席关于加强资产管理和使用的重要指示，针对资产管理中存在的调剂困难、重复配置、单纯依靠经费投入搞建设等问题，搞好资产和经费的统筹安排，提高财力资源的综合效益。
    ――确立成本效益观。针对有的单位超标准建设、超财力办事、超预算花钱，低效使用资产造成浪费等问题，大力发扬我军勤俭节约的优良传统，节约资源、盘活闲置资产，走集约化保障路子。
    ――确立依法管理观。针对现行资产管理法规统一性权威性不够，一些专项法规存在内容交叉、相互矛盾现象，着眼军队资产法制化、规范化管理，建立健全军队资产管理法规制度，增强制度的执行力和约束力。
    理论的突破，观念的转变，为探索军队资产管理新路子提供了理论依据。从2004年组织部分单位开展改革试点，到2007年召开全军部队资产管理工作会议进行部署，到2008年将资产管理改革列为全军重大改革任务予以明确，再到近两年作为加快全面建设现代后勤、完善科学理财制度机制的重要内容统筹推进，军队资产管理改革走开了一条先探索试点、后总结深化、再全面推开，从部分单位拓展到军以下部队、延伸到军以上机关部门的路子。
    创新机制，探索军队资产科学管理模式
    机制是科学管理的关键。管理体制确定之后，管理机制的创新决定着保障力生成的质量效益。科学统筹资产配置、转变资产保障模式是时代发展的呼唤。经过全军共同努力，探索的军队资产科学管理模式，抓住了解决问题的关键，提供了突破困局的办法。
    资产配置标准化。着力解决一个单位配什么、配多少资产的问题，防止资产随意购建、配置不均。北京军区统一制定了覆盖全区不同类型单位的行政资产配置标准。兰州军区将资产配置标准延伸到基础设施建设领域，制定了边防部队基础设施建设标准体系，部队建什么、建成什么样，标准清清楚楚。海军制定了亚丁湾护航资产配置标准。目前，总部机关事业部门已经制定了土地、房屋建筑物、武器装备、文化器材、被服装具等事业资产配置标准，占事业资产种类的比例达70%左右。军以下部队办公设备器材等行政资产配置标准体系基本形成。
    资产核算动态化。着力解决资产增减变化不明、底数不清的问题，防止资产失控失管。全军全面推广应用了资产管理信息系统，以信息化手段提高资产清查核算效率和动态管控能力。济南军区规定所有基本建设竣工项目先办理登记挂账、后办理决算批复，发生毁损和修复及时调整账目，提高了房屋建筑物类资产计价核算的准确性和时效性；广州军区、成都军区等借助条形码、射频通信等信息技术的支撑，建立资产实时核算系统，使单位资产有多少、在哪里，能够做到可视查询。第二炮兵积极打造资产管理网络平台，资产的采购申请、产权登记、计价核算、统计报告可以网上办理。
    资产处置规范化。解决资产违规处置、低价贱卖的问题，防止资产损失流失。武警部队严格规范资产处置，空余房地产租赁统一由武警总部审批，加强了宏观调控和监督管理。南京军区某部在体制编制调整中，为确保资产安全完整，开展了全面彻底的资产清查，建立资产电子档案，确保了机构撤销资产不流失，人员分流资产不外流。海军某学院迁建时，海军专门成立了由营房、纪检、财务、审计等多方参与的土地转让竞价小组，通过公开竞价，取得转让收入67亿元，比评估价高出22亿元。
    统筹资产调配与预算安排。解决钱物管理脱节、资产调剂难的问题，防止重复购建、资源浪费。2009年夏，沈阳军区某部奉命参加中俄联合军演，他们启动执行重大任务资产保障预案，通过查询分析存量资产数据，充分调剂利用现有训练物资器材，在最短时间内既满足了部队所需，又节约了经费。成都军区在某防空旅汶川地震灾后恢复重建中，立足整合转让10多个分散营区获得的转让收入，建成了一座现代化的新营区，走出了一条财力资源统筹的建设路子。空军在机场、道路、通信光缆等基础设施保障上，走军民融合的路子，地方能保障的不再另起炉灶，“十一五”期间，协调驻地政府建成军民通用战备公路164条，节省建设经费投入9亿多元。总装备部将价值管理贯穿装备管理全过程，建立了跨单位、跨系统的装备调配利用机制，使新装备及时形成战斗力，让老装备充分发挥应有作用。
    “三化一统筹”管理模式如一股春风，给军队资产管理带来了生机与活力，唤醒了沉睡的财富，堵住了资产流失的漏洞，有效缓解了军费供需矛盾，取得了明显的政治效益、军事效益和经济效益。军队资产管理改革得到了军内外的充分肯定，为推动我军后勤建设科学发展、创新发展提供了经验和借鉴。
    深化改革，努力提高军队资产保障效能
    如火如荼的军队资产管理改革使资源统筹理念逐步深入人心，勤俭节约意识不断增强。胡主席关于以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线的重要战略思想，为军队资产管理赋予了新内涵，提出了新要求，军队资产管理改革站在了一个新的历史起点上。
    在军队“十二五”建设的画卷徐徐展开之际，中央军委批转了四总部《关于进一步加强军队资产管理的意见》，规划了深化拓展资产管理改革的路线图：
    ――未来5年，将改革范围从军以下部队拓展到总部和军区级机关，资产配置标准化水平达到90%以上，资产处置监管机制健全完善，全面实现资产与经费相结合管理，综合保障效能大幅提升；
    ――未来10年，完善资产管理体制机制、运行方式和法规制度，基本形成体现时代特征、符合使命要求、适应军民融合的军队资产管理体制机制，为我军遂行多样化军事任务提供精确化保障。
    全军部队将巩固部队资产管理改革成果，优化运行机制、完善操作规范，提高资产保障效益。
    ――严格落实监督制约机制。按照决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的要求，建立完善财务部门、事业部门和纪检、审计部门纵横结合、多方协作的矩阵式监管机制。同时，搞好资产转让、置换和出售的资产评估和公开竞价，严格落实“收支两条线”管理，防止“坐收坐支”，为资产处置公开公正透明保驾护航。
    ――提高资产管理法制化水平。根据军委有关决策部署和立法计划安排，总后财务部正紧锣密鼓地展开军队资产管理条例立法和配套制度的研究制定，这既是健全军队资产管理法规体系的重要体现，也从立法层面上为深化改革提供制度保障，推动军队资产管理工作健康有序进行。
    ――加强资产管理信息化建设。全军部队将广泛应用先进的信息技术和网络手段，提高资产管理水平，构建平战一体、信息共享、动态实时的军队资产可视化系统，逐步实现资产需求实时可知、资产存量实时可视、资产保障实时可控。
    蓝图已绘就，征帆正高扬，从深化资产管理改革、提高资产保障效益的昂扬步伐中，可以预见，这项事业的发展必将为促进军队现代化建设书写更加辉煌的篇章。
〖-ZW/正文〗
