〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上网的素养你有没有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 10月25日
    上网的素养你有没有
    ■闫文博
    互联网是20世纪的重大科技发明，当代先进生产力的重要标志。互联网的发展和普及引发了前所未有的信息革命和产业革命，已经成为经济发展的重要引擎、社会运行的重要基础设施和国际竞争的重要领域，深刻影响着世界经济、政治、文化、军事的发展。对于互联网，我们的未知远大于已知，更大的发展和影响在未来。如何积极利用、科学发展、依法管理、确保安全，是摆在我们面前的一个重大课题。
    目前，不少部队都在营区有限接入了互联网，但是，从记者在一些部队调查的情况看，互联网接入军营后也带来了不少问题：一是不少官兵缺少网络传播的相应知识，大部分战士对网络的认知还停留在感性层面，他们在主动寻求或被动接受网络信息时，多处于懵懂状态；二是部分官兵缺乏理性上网经验，容易受网络传播的虚假信息误导；三是一些官兵热衷于虚拟交往和网络游戏，而忽视现实交往和学习知识。
    解决青年官兵在接触与使用网络媒介中暴露出来的这些问题，必须从提高官兵的网络媒介素养入手，认真组织官兵学网、知网、用网，引导官兵了解网络特点，把握网络规律，充分利用网络资源提升素质，促进自身全面发展。这也是当前部队思想政治教育面临的现实而重要的课题之一。
    加强传媒基础知识学习。邀请传播学专家、网络专家和各类新兴媒体人员传授媒体传播知识，指导官兵学习了解现代网络知识和技术，正确理解和运用大众传播资源，培养官兵良好的媒介辨析能力，增强上网理性，使他们面对网络信息时具有正确选择、正确理解、正确评判的能力，成为心态成熟、健康的网络使用者。
    加强针对性训练。组织网络技术骨干，按照入伍前未接触网络者、初学者、熟练使用者和精通者等层次，加强针对性训练，引导官兵增强利用网络获取信息、甄别信息、学习知识的主动性；结合重大突发事件或重大军事任务，加大与新闻媒体的交流协作，穿插组织官兵进行受访培训，引导官兵学会与媒体打交道。
    加强行为规范和引导。严格按照部队有关规定规范上网言行，使上网成为继读书、看报、听广播、看电视之外接受信息与知识的重要渠道，引导官兵从虚拟空间走向现实环境，学习掌握通过网络表达正确意见的本领，充分利用网络资源完善自我，参与部队与社会建设发展。
    总而言之，在信息化的大背景下，将开放的互联网接入神秘的军营，是顺应时代发展潮流的必然选择。新时代的军人如果不懂、不会上网就要落伍，不学习掌握现代网络技术，建设信息化军队、打赢信息化战争就会成为一句空谈。各级带兵人应顺势而为、科学引导，让上网像读书、看报、听广播、学文件一样，成为堂堂正正、平平常常、大大方方的事，成为创新发展部队思想政治教育的重要平台，成为提高官兵信息化素质的重要途径。
〖-ZW/正文〗
