〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好大事练就本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕可弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 10月21日
    抓好大事 练就本事
    ■毕可弟
    各级党委班子的核心领导作用，主要体现在抓大事、议大事、成大事上。虽说各级党委对此都很重视，但仍然存在一些问题。有的眉毛胡子一把抓，有的作决策不能真正实行民主，等等。这其中，有3个问题必须搞清楚，即：什么是大事？怎么议大事？如何成大事？
    什么是大事？党委应该统抓的大事主要是大局之事、大众之事和年度大事。大局之事是大事之首，主要指攸关部队建设的根本性、方向性问题。比如围绕主题主线统抓的部队思想政治建设、军事斗争准备和安全稳定等。大众之事是大事之要，主要指关系基层官兵的切身利益问题。比如合法权益保护、基本生活保障、疑难问题处理等。年度大事是大事之急，是指党委立项年度内必须干好的事，比如上级组织的演习比武、本级决定的重大建设、党委承诺的办实事解难题等。
    怎么议大事？书记、副书记必须处理好3个关系。定位与摆位的关系。随着旅营体制部队的不断增多，班子成员年龄差、职级差、经历差拉大，很容易出现谁职务高谁说了算、谁任职时间长谁说了算、谁态度横谁说了算的问题。对此，书记、副书记必须带头“点睛”不“画龙”，“放飞”不撒线，慎用一票不搞一言堂，当“班长”不搞家长制；处理好定事与议事的关系，把握上会不上会的界限，杜绝党委议事的随意性；处理好定调与正调的关系，会下酝酿只拿预案不拿定案，只作商量不硬说服，只听意见不下指示；会上讨论书记、副书记不先发言、不急于表态、不搞暗示性引导，通过充分的集体研究，确保依法决策、民主决策和科学决策。
    如何成大事？需要做到“3个驱动”。组织驱动：党委决策的大事，必须通过各级组织集体研究，统一思想、统合资源、统筹力量，充分发挥组织的统抓功能，推动大事落实；行政驱动：从主官到副职，从机关到基层，层层明确责任，一级对一级负责地形成抓大事的强势；检查驱动：分管首长要亲力亲为抓，机关领导要跟踪问效抓，基层干部要全程到位抓，主官要在关节点末端下大力抓，及时发现解决问题、总结推广经验。实践证明，只要坚持党委坚强领导，主官同心共事，副职独当一面，机关四轮驱动，基层主动作为，官兵上下同心，任何大事都可以办得圆满。
〖-ZW/正文〗
