〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团三连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗剑麻风骨今犹在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼/走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近哨所，一大片郁郁葱葱、形如利剑的剑麻豁然跃入眼帘。团政委匡志文告诉记者，著名的“剑麻诗林”就发源于此。
    剑麻，因常青、坚韧、挺拔而备受官兵青睐。在战争年代，战士们在战斗间隙，把自己写的诗句或喜欢的箴言，用刺刀或竹针刻在剑麻叶上。
    “熔铸着钢铁般意志u战士的英魂化作了利剑u成为复活的戍边勇士u几度枯而又绿的叶u成就了这个春天的绚烂。”战火中的诗情，永远温暖着后来人。从此开始流行于南疆边陲的“剑麻诗”，恒久浸润着一代代戍边官兵。
    在哨所边的剑麻叶上，记者看到，到处刻满了官兵的心声。他们以剑麻为“纸”，赋诗寄情，形成了独具边关特色的“剑麻诗林”，展现了“铸一副铁骨守护边关，揣一颗红心捍卫祖国”的高尚情怀。
    “不要说什么假如u爱情无须愧疚的语言u我就是你u你就是我u即使你站成一棵为界碑遮风挡雨的孤树u我也会成为你枝头一枚苦恋的青果……”这是连队现任指导员尹银彬和妻子赵品品爱情故事的真实写照。尹银彬和赵品品每年见面时间不足一个月，等待，团聚，再等待。聚少离多的日子，他们彼此用爱激励和温暖着对方。经过8年艰苦的爱情长跑，这对有情人终成眷属。
    “剑麻的风骨正是守边战士的性格。”营教导员马文龙告诉记者，“过去我们的先辈用剑麻叶刻诗励志，今天战士们用它托物言志，一脉相承的精神始终在一茬茬官兵中延续，成为他们告慰先辈、扎根边关的动力源泉。”
    （本报广西靖西11月9日电）
    左图：剑麻诗会。 谢指挥摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
