〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此次分房“零投诉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝立芳/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次分房“零投诉”
    ■祝立芳 本报特约记者 方立华
    “妈妈，妈妈！爸爸分上了三室一厅的公寓房，我们终于有了属于自己的新家了，周末你来厦门看我吧！”近日，就读于厦门市群惠小学的陈俊翔，兴奋地给在外地工作的妈妈打电话报喜。看着儿子的兴奋劲，厦门水警区正团职航海业务长陈雄民脸上笑开了花――好日子正在朝自己招手呢！
    水警区大院位于厦门市繁华地段，一些转业多年的干部占用公寓房，导致部分在职干部无房可住。为解决这一难题，水警区党委成立了由司令员、政委牵头的清房领导小组，并制定了清房时间表。截至10月下旬，他们已清出62套公寓房。
    房子有了，怎么分？党委“一班人”作出公平、公正、公开分房的承诺，成立由营房、纪检等部门人员和分房对象代表组成的分房小组。
    水警区后勤部副营职助理员陈志杰，入伍已有17个年头，由于职务偏低，总担心分房排不上队。没想到这次所有的房源悉数公示，分房全程接受监督。结果他分到了56平方米的公寓房，那个高兴劲就甭提了。
    远在“和平方舟”号执行任务的参谋于嵩涛怎么也没想到，远洋归来的那天，就可以住上宽敞明亮的公寓房。妻子告诉他，为解决有些干部在外出差不能按时归队办理分房手续的问题，机关及时通知其家属或者代理人前来分房，解除了这些干部的后顾之忧。
    据悉，水警区党委还在政工网上公布了监督信箱，在营区设立了意见箱。对于收集到的12个问题，水警区党委都在分房专题会议上进行了研究，并在干部大会上公开解答，让当事人消除疑惑，更让广大官兵心服口服。水警区领导告诉记者，此次分房零投诉！
    （本报厦门11月8日电）
〖-ZW/正文〗
