〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一战士连过四岗无人盘问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮旅从实战出发加强战斗勤务训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红强/杨世波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 10月31日
    一战士连过四岗无人盘问
    ――沈阳军区某高炮旅从实战出发加强战斗勤务训练
    ■李红强 杨世波
    9月下旬的一天夜里，在沈阳军区某高炮旅野外驻训点，由参谋长舒遵志指挥的3支突袭小分队，趁着黑夜偷偷地“杀”进各营警戒点。本以为有所斩获，没想到战斗过后，突袭小分队人员反而被擒获。看到这个结果，舒遵志不怒却喜，露出欣慰的笑容。
    该旅作训科科长胡忠学告诉笔者，发生这样的变化，源于某连的一次夜间战斗勤务任务。前不久的一天夜里，在野外驻训场，一名战士拿着一份训练考核成绩表送往旅指挥所备档，一路上接连路过4个警戒岗哨，竟无人拦阻盘查、询问口令。这一幕恰好被舒遵志看在眼里。“如此松懈的夜间警戒勤务，若是战时必有后患，隐藏在官兵心中的‘和平病’必须及时‘医治’！”
    对此，该旅党委高度重视，召开专项整治会议，拟订《夜间防突袭警戒作战预案》下发各营连演练落实。在日常训练过程中，他们专门加入了夜间警卫战术模拟演练，岗哨预警、截击、联动规范动作的强化训练，提高了应急勤务能力。该旅还组织“提高危机意识，时刻警惕和平病”等系列专题教育，总结经验教训，完善警戒方案，在驻训点内多处视觉盲点架设红外观察设备、增补防暴器材，全面提高岗哨应对突发情况的洞察力和应变能力。
    如今，官兵们不仅熟练掌握了夜间遭敌突袭、排查间谍、紧急抓捕外来恐怖分子等多种应急方案，更从思想根源明确了“练为战”的思想认识，提高了部队的战斗勤务能力。
    点评 ■王任飞
    经常治治“和平病”
    在长期的和平环境中，一些官兵不知不觉患上了“和平病”，总感觉战争离我们很遥远。可是，思想一旦松懈下来，危险必然悄然降临。因此，我们要从根本上治好“和平病”，使官兵时刻绷紧备战的神经，谨记忘战必危的古训，从思想上剔除“病根”，做到防微杜渐，警钟长鸣。
〖-ZW/正文〗
