〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马乘上“网络快车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区航务军代处“六网合一”提升远程投送能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周彦涛/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千军万马乘上“网络快车”
    广州军区航务军代处“六网合一”提升远程投送能力
    本报讯 周彦涛、特约记者杨亚斌报道：近日，广州军区航务军代处与空军某部组织远程投送演练，从制订预案到选择机动路线、方式，从作战物资装载、转运直至抵达作战地域，“信息流”在综合信息网上高速传输，整个投送过程均在监控下有效运转，比过去节省近一半时间。
    这个航务军代处的领导告诉记者，过去编制部队远程投送方案完全靠人工，速度慢，误差大，难以适应信息化作战的要求。按照聚合军民保障效能、形成体系保障能力的要求，他们协调军内外专家联合攻关，将“航空调度指挥网”“海事调度信息网”“港口调度指挥网”“军事航务指挥网”“公路交通信息网”“气象网”等6个网络，根据军事需求进行信息化融合改造，建成广州军区航务资源综合信息网。与此同时，他们攻关开发了军交运输数据库，实现了 “六网合一”， “硬指头”真正攥成了 “铁拳头”。
    键盘一敲，辖区内军地机场、港口、车站的自然状况、周边环境、泊位、航道、锚地等情况，以及陆地、海上和空中的运力一目了然；鼠标轻点，待输送部队人员、装备、去向和配载情况尽收眼底。记者旁观他们组织的远程输送演练，只见参谋人员输入人员、装备、物资等数据后，计算机依据配载要求，自动分配运力，生成装载预案和各种战备方案；“战场”瞬息万变，计算机辅助决策系统实时分析交通网络通行能力，在动态中对军交运输资源进行优化配置，优选、调整机动路线和机动方式；计算机屏幕上，后方保障资源分布和部队机动情况一目了然，指挥员可随时了解掌握。
    自该网投入使用以来，该军代处先后执行国际维和保障、赴亚丁湾护航编队后勤补给、保障军事演习等运输任务200多批次，多次被上级评为“军交运输工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
