〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会对国际原子能机构伊核问题报告反应不一〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电综合新华社驻外记者报道：国际原子能机构8日晚在维也纳发表报告说，对伊朗核计划可能具有军事用途的问题“表示严重关切”。报告认为，至少在2003年年底之前，伊朗曾“有组织、有系统地”从事“与核爆炸装置有关的”活动。这是迄今该机构就伊核计划是否具有军事用途作出的最为明确的表态，但报告未就伊朗目前是否试图制造核武器给出明确结论。国际社会对这一报告作出了不同的反应。
    伊朗总统艾哈迈迪-内贾德9日说，西方国家和国际原子能机构指责伊朗制造核武器，但伊朗不需要核武器，这份报告代表了美国的主张。他表示，伊朗不会放慢已经迈出的步伐，更不会后退一步。
    以色列总理办公室9日发表声明说，政府正在研究这份报告，稍后再对报告作出正式反应。以色列议会外交和国防事务委员会主席沙乌勒・莫法兹说，国际社会必须行动起来，通过制裁使伊朗的经济瘫痪，从而阻止其研制出核武器。前进党主席利夫尼说，以色列和国际社会必须运用决心和政治智慧来阻止伊朗。
    法国外交部长朱佩9日发表声明说，国际原子能机构的报告进一步加深了法国对伊朗核计划的“深切忧虑”，国际社会应对报告所揭示的情况采取行动。他强调，法国认为应进一步加大对伊朗的外交压力，并称法国将准备与其他国家对伊朗实施“规模史无前例的”新制裁。
    德国外长韦斯特韦勒9日接受德国电视一台采访时说，如果伊朗如报告所述，重新致力于核武器计划，“我们在欧洲也将准备实施下一轮制裁”。
    美国国务院发言人维多利亚・纽兰8日说，美国需要时间来研究国际原子能机构的报告，目前美方拒绝就报告内容进行任何评论，“我们目前不准备谈论下一步将采取什么措施”。
    俄罗斯外交部8日晚发表声明说，国际原子能机构的报告加剧了伊朗核问题的紧张局势，俄方对此“深感失望和困惑”。俄方对选择目前向公众披露该报告的合理性表示严重怀疑，因为目前出现了重启伊朗和伊朗核问题六方（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）谈判的机会，现在比任何时候都需要继续推动政治外交努力，促进伊朗核问题的解决。
〖-ZW/正文〗
