〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵良性互动“三部曲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汕头市金平区做好征兵工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑向军/郭仁校/杨铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征兵良性互动“三部曲”
    ――汕头市金平区做好征兵工作纪事
    ■郑向军 郭仁校 杨 铮
    又到一年征兵时。在广东汕头，金平区的征兵工作颇负盛名，近10年来连年被上级评为先进单位，邻近区县前来取经者络绎不绝。
    谈及秘诀，该区领导深有感触：挑选好入伍的，服务好在伍的，安置好退伍的，军地合唱“三部曲”，使兵役征集步入良性发展的轨道。
    严把关口选精兵
    去年征兵期间，金平区传出两个新闻――
    其一：海军某部来该区接兵，由于技术兵种对兵员身体素质要求很高，一些体检项目需复检。按照这一要求，体检费要多花数万元。“兵员质量是大事，花再多钱也要按标准办！”了解情况后，军地领导当即拍板增加体检经费。
    其二：青年小王是市体校应届毕业生，体育特长突出。但征兵办在政审中发现，小王有参与打架斗殴的不良记录。经认真研究，取消了他的应征资格。
    “输送优质兵员就是输送战斗力。”多年来，金平区军地领导始终传承着这样一个理念。他们将征集优质兵员纳入各级党委、政府的工作目标责任制，每年征兵期间，都要挑选各部门精兵强将严把关口，确保兵员质量。
    真情服务暖兵心
    “官兵能否安心服役，事关国防安危。”金平区军地领导对此有着深刻认识。
    在空军某部服役的金平籍战士小郭，父亲前些年因病去世，母亲是一名残疾人，生活困难。今年1月，小郭抱着试试看的心理，向人武部领导求助。
    得知情况后，人武部领导很快便去小郭家慰问，并协调有关单位与他家结成对子，进行重点帮扶。消息传来，小郭感动万分。
    对家乡子弟兵充满关爱，对驻军官兵也是一腔热情。
    近年来，在区人武部的积极推动下，金平区委区政府把驻军危旧营房改造、武器装备仓库建设等项目，纳入经济社会发展总体规划，拨出专款予以支持。
    某部驻守在该区较偏僻地区，交通不便、信息闭塞。去年初，区领导到该团慰问时，当场要求区图书馆建立军营“流动书吧”。此后，每月都有上百本图书在军营流动，成为官兵的精神食粮。
    优抚安置见效应
    今年4月，在人武部协调下，20多名退伍兵，高兴地踏入金平区某著名企业，成为公司员工。
    “把退伍军人优抚安置工作做好做实，无形之间会对应征青年产生引导和激励作用。”正是基于这一认识，金平区将退伍军人安置作为一项政治任务，纳入各级党委政府工作日程。
    2006年下半年，广东省推出退伍士兵免费职业技能培训工程。金平区结合实际，规定每年组织金平籍退伍士兵，免费参加为期两年的职业技能培训。他们还配套出台系列优惠政策，如：要求职能部门为退伍士兵办厂开店提供便利；组织技工学校与自主创业的退伍士兵签订协议，无偿提供技术支持……
    据统计，近几年来，金平区退伍兵中有200多人当上公司经理、企业主管，百余人自主创业。在军地通力合作下，退伍军人就业之路越走越宽。他们的成功转身，让“后来者”深受鼓舞，解除了应征青年的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
