〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照科学规律抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱世海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听有的同志说落实难，可到底难在哪？如何破解落实难？今年，笔者在陪同军区机关下派工作组蹲点调研和当兵锻炼中感受到，提高抓落实的本领，关键在于按照科学规律来办事，依靠官兵求得“是”，才能不断提高抓落实的实效。
    抓工作落实的过程，就是我们不断深入实际、深入基层官兵的过程。任何华而不实、不求实效的行为，任何刻意树立个人形象、制造轰动效应的行为，任何只顾眼前利益、局部利益，不顾长远利益、全局利益的行为，既害组织，又害自己。部队的条令和纲要，是部队建设长期实践的规律总结，按照条令和纲要抓落实，一定程度上说就是尊重规律、按规律办事的表现。然而反观当下存在的种种不按条令纲要办、领导和党委说了算的现象，我以为，我们制定政策、措施和方法，一定要符合条令和纲要，要放到基层去检验。检验的尺度，就是看是否与基层实际相符合，基层是否满意、是否拥护、是否赞成。
    坚持主客观统一，最重要的是使我们的思想符合客观事物的发展规律。一个人一个时期能够按照科学规律办事，不等于始终会按照科学规律办事；在一件事上做到了按科学规律办事，不等于在所有的事情上都能按科学规律办事。认识到这一点，我们抓落实就应当不唯本本，不套条条，不抄模式，不循陈规，而是用实践去检验和发展本本。当实践与本本不相符时，我们应当自觉地、主动地修改本本、而不是去修改实践。只有我们的主观愿望与单位客观实际相符合，与事物发展的客观规律相吻合，才能使工作得以顺利落实，使落实的效果更科学有效。
    我们对客观事物的认识都有一个过程，在这个过程中，片面性、局限性是难免的。毛泽东同志就曾指出：“不论在变革自然或变革社会的实践中，人们原定的思想、理论、计划、方案，毫无改变地实现出来的事，是很少的。”认识有循环往复的过程，落实同样有循环往复的过程。纵观基层调研实践，我们不得不时常经受“四个是不是”的拷问：是不是安排了布置了，工作就落实了？是不是抓得越细越具体，落实就越有效？是不是机关积极性越高，基层落实的力度就越大？是不是基层越有压力，工作落实就越有动力？在落实的过程中，原定的指导思想、计划方案，部分地或全部地不合实际，部分错了或全部错了的情况，都是有的，大部分时候需要我们在落实时不断总结，不断完善，不断丰富，通过总结不断提高认识，通过认识不断丰富理论，又通过丰富了的理论不断指导落实。这一过程也体现了实践、认识，再实践、再认识这一唯物辩证法的认识论。只有不断提升理性认识，才能使我们更加聪明，不走老路、少走弯路，坚持正路、开拓新路，也才能不断提高抓落实的实效。
〖-ZW/正文〗
