〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇当加快转变的尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特级飞行员、空军航空兵某师副师长杨永飞，是贯彻落实胡主席关于主题主线重大战略思想，涌现出来新一代飞行员的杰出代表。他以强烈的使命感和责任感，攻克新型战机作战训练一系列难题，发射14枚不同类型精确制导武器，发发命中，大幅提升新装备作战效能，成为加快转变战斗力生成模式的尖兵。
    军队的使命始终与民族的兴亡联系在一起。履行新世纪新阶段的历史使命，是党和人民赋予每一名官兵的神圣职责。杨永飞面对新装备训练难题，把对党和人民的忠诚，对飞行事业的忠诚，转化为爱军精武、苦干实干的实际行动，努力践行“训练谋打赢、一切为打赢”的铮铮誓言，成为名副其实的空中“王牌狙击手”。
    目前，我军建设正处在转型的关键时期，与新装备一道而来的大量新知识、新技术，同样是摆在面前的一座座高山。要翻越这些高山，就要像杨永飞那样献身使命，发扬迎难而上的攻坚精神。杨永飞着眼新一代战机的特点，紧盯信息化条件下空战等一系列实战课题，不断挑战飞行极限，摸索出一系列制胜之道。杨永飞的事迹说明，加快转变战斗力生成模式，努力提高自身的素质，把手中的武器研究深、掌握透至关重要，要以敢为人先的探索精神不断实践，不断提升新装备信息化条件下作战能力。
    加快转变战斗力生成模式是个系统工程，需要千千万万个像杨永飞那样加快转变的尖兵。各级指战员要向杨永飞那样以对党的事业高度负责精神，勇敢地面对转变过程中出现的困难，把使命扛在肩头，大胆探索，勇于实践，努力成为本专业的高素质新型人才，勇当加快转变战斗力生成模式“领头雁”，带出一支支能在未来有效履行使命任务、不负党和人民重托的过硬部队。
〖-ZW/正文〗
