〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军干部保健工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在新的起点上推动军队保健工作科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐指出，保健工作是党的干部工作的重要组成部分，是关系党和国家工作全局的一项特殊事业。党中央历来十分关心干部身体健康，高度重视做好保健工作。胡主席站在政治和全局的高度，作出一系列重要指示，深刻阐明了医疗保健工作在党、国家和军队事业全局中的重要地位作用，进一步明确了新形势下保健工作的目标任务和基本要求，充分体现了以人为本的理念，为我们做好保健工作指明了努力方向，提供了根本遵循。“十一五”以来，全军保健系统认真贯彻落实党中央、中央军委和胡主席决策指示，紧紧围绕党和国家工作大局，紧贴军队担负的使命任务，积极做好保健工作，重大保健任务完成出色，保健能力建设成效显著，保健制度机制更加完善，服务保障水平全面提升，取得了很大成绩和进步。
    李继耐强调，“十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，也是实现国防和军队现代化建设“三步走”发展战略第二步目标的重要时期，军队建设和改革任务艰巨繁重。我们一定要认真学习、深刻领会胡主席的重要指示，充分认清保健工作面临的新形势新任务新要求，切实增强政治责任感、历史使命感和职业荣誉感，以更大的决心、更高的标准、更实的作风，精心做好各项保健工作，切实把党中央、中央军委和胡主席的关怀和爱护，贯彻落实到日常的医疗保健工作中去，进一步提高全军官兵的整体健康水平。各级要统筹抓好医疗救治与预防保健工作，切实提高保健服务工作质量，大力加强保健工作队伍建设，不断深化保健工作体制机制改革。各级党委和领导要切实加强对保健工作的组织领导，注重研究军队保健工作重大现实问题，努力为保健工作创造良好条件，切实把军队保健工作抓得更加扎实有效。
    四总部和军委办公厅领导陈勇、年福纯、魏亮、刘源、秦银河、刘晓榕、黄作兴、王冠中等出席会议。
〖-ZW/正文〗
