〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪林弹雨间寻觅训练短板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地实兵演练考得严评得细〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄修国/江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄修国、江山报道：初冬时节，海军某基地首次“大规模作战基地后勤、装备保障”实兵演练总结分析会上，22名评估组成员上台直言演练中暴露的问题，20多个训练短板被一一揪出。基地司令员沈浩坦言：“最大可能地暴露问题，是演练的最大收获。”
    为了确保演练评估科学准确，基地细化了12个专业千余项评估细则，成立了22个评估组，进行全过程全系统检查评估，确保每项评估结果既有数字量化，又有定性结论。
    严格考评逼出务实训练作风。在演练评估分析会上，评估组揪着问题不放：某大队油罐超年限使用，某器材库房属危房，海上机动准备保障手段落后……一个个问题被指名道姓点出，台下的各单位主官面红耳赤。
    根据评估组提出的问题，该基地党委随后召开专门会议，研究制定严格持证上岗制度等数十项具体整改措施，并要求各单位限时解决，切实增强部队保障能力。
〖-ZW/正文〗
