〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互联网有限接入“神秘之旅”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵部分部队建好管好用好军营互联网网吧的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫文博/别阳军/李永飞/徐昌磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 10月25日
    互联网有限接入“神秘之旅”之后
    ――第二炮兵部分部队建好管好用好军营互联网网吧的调查与思考
    ■《火箭兵报》记者 闫文博 通讯员 别阳军 李永飞 徐昌磊
    在许多人眼里，中国战略导弹部队一直是一支“神秘之旅”，然而，正是这支“神秘之旅”，早在3年前就将互联网有限接入军营，并在建好、管好、用好互联网网吧方面探索出了一系列切实可行的方法路子。10月中旬，记者走进部分已经开通互联网网吧的部队调查采写了一组稿件。
    建 开启军营e网之门
    ――第二炮兵某旅开办军营互联网网吧的一段经历
    3年前，当不少带兵人还“谈网色变”时，第二炮兵某旅党委“一班人”却作出了一项惊人决定：在部队营区内开设一个大型互联网网吧，全旅官兵可按有关规定登录互联网。
    这道在军营里“关闭”了很长时间的网络之门是怎样被打开的？记者通过调查采访记录下这段艰难的历程。
    该旅副旅长杨夏文向记者列举了3年前发生的一幕幕“网事”：大学生士兵小张下连后，屡次私自外出上网；旅里在了解官兵业余学习情况时发现，发射营战士小王的笔记本上密密麻麻地记录着上千个网址和游戏攻略；两名指导员相约到部队驻地一家网吧下载时事资料，结果被纠察逮个正着，受到通报批评后他们感到很冤，在政工网上发帖留言：“信息封闭就会让思想落后，没有网络就是回到‘原始社会’！”
    记者调阅了当年的纠察登记本，发现涉足地方网吧上网的官兵每周都有，几乎占到违纪人数的一半以上。
    官兵上互联网到底想干什么？旅政治部专门开展了一次“网情”调查，结果显示：70%的官兵入伍前使用过互联网，55%的官兵有过QQ号，35%的官兵入伍前拥有上网的笔记本电脑；45%的官兵习惯在网上搜索资料、收发邮件、看电影、听音乐、玩游戏；54%的官兵喜欢网购，有的还开过网店；32%的官兵所学专业涉及计算机网络方面的知识。
    调查结果引发党委“一班人”的大胆设想：如果在营区内建一个“互联网网吧”，官兵还会为上网违纪吗？
    旅党委会上，有赞同的声音也有反对的意见，但经过反复权衡，“一班人”最终达成共识：“信息社会，与网络隔绝无异于与时代隔绝；以人为本就是要注重满足官兵的合理需求，解决官兵的‘信息饥渴’问题；只要教育到位、措施得力，失泄密问题可以得到很好预防。”
    于是，筹建“互联网网吧”的项目很快上马。
    2008年9月，这个旅耗资数十万元建成200多平方米的“互联网吧”，官兵从此可以在规定时段大大方方走进网吧……
    但好景不长，有些官兵“网瘾”太大，周五晚上熄灯前就办了上网手续，一上网就是一整天；有些官兵进了网吧就忘记了部队的有关规定，特别是遇到保密检查时，网吧和不少官兵都得接受安全隐患排查；还有一些战士上一次网回来，就把教导员和指导员在政治教育课上讲的道理都推翻了。
    “苦口婆心讲两年，上一次网回到入伍前。”为此，一些基层带兵人对网吧既爱又恨、喜忧参半。不少连队开始限制官兵上网时间，有的干脆下了“禁网令”……网吧不来人了，自然就得关闭。
    可这样一来，喜欢上网的官兵有意见了。网友“爱网痴狂”在政工网上给首长信箱里发了封“告状信”。
    没有网吧盼网吧，有了网吧怕网吧。针对基层带兵人遇到的新情况，旅里在战士中进行了一次调查，结果表明，大部分战士对网络保持相对清醒的认识，在对“网络新闻的可信度有多高”的调查中，认为“较高”的只占到18%，认为“一般”的占到55%。
    新建的网吧到底是关还是开？旅党委经过又一轮激烈辩论后，在全旅深入开展了正确上网、理性上网的教育，并主动联系当地电信和有关部门到军营网吧排查失泄密隐患，与运营商开发了一套网络管理系统，为每名官兵编制上网号，制作上网卡片，详细记录上网情况。
    该旅旅长徐东峰告诉记者：“互联网是人类社会发展进步的重要成果，官兵有权享受这一成果，这也是解放思想、更新观念，落实科学发展观要求的具体体现。”
    用 绽放军营e网之花
    ――第二炮兵某旅利用互联网励志、铸魂、育人纪事
    一个周末的下午，记者来到第二炮兵某旅“军营网吧”，看到官兵身着便装上网浏览新闻、视频聊天、查阅资料、看电影、听音乐、玩游戏……
    该旅政委徐国明深有感触地说：“互联网的有限接入，弥补了军内网站内容不够丰富、搜索不够便捷、利用率不够高、吸引力不够强等不足，为官兵打开了一扇学习知识、提升素质、沟通情感、了解世界的窗口。如今军营网吧已成为官兵工作学习生活不可或缺的一部分，网络资源为推动部队建设，做好励志、铸魂、育人工作，提供了有力支持。”
    互联网网吧建成投入使用一个月后，旅党委对官兵使用互联网的情况进行了一次问卷调查，结果显示，官兵上网主要有4种需求：学习和工作需求，查阅和下载一些资料；生活需求，在网上购物、订票等；交往需求，收发电子邮件，和亲友聊聊天、交流一下感情；娱乐需求，看看电影、听听音乐、玩玩游戏。
    正在网上下载学习资料的教导员滕万龙告诉记者：“有了互联网，我们可以及时下载最新时事动态，为上好政治教育课提供了极大便利。”
    坐在一旁上网的战士王庆利告诉记者：“以前没有互联网时，想看书要打车到市区书店去买，如今只需轻点几下鼠标，就能轻松下载或买到自己想看的电影和书籍。”战士张世民接过话茬：“去年春节休假，我直接在网上查询车次后订好了车票和中转时住宿的酒店，减少了许多麻烦。”
    靠内墙一侧的两排电脑全部安装了视频工具，上网官兵全部换上了便装。刚驻训归队的上士杨正义已经有6个多月没有看到家人了，正在和远在千里外的妻儿享受着视频聊天的喜悦。
    记者操作专门供官兵下载资料用的电脑，负责值班的通信科科长常江峰告诉记者：“这些网站都是根据上级要求和官兵需求开放的，下载资料，网购或网游，应有尽有。”
    该旅政治部主任胡竹根告诉记者：“军营互联网开通后，不仅满足了官兵生活娱乐的需要，而且极大地丰富了政治干部开展思想政治教育的资源，成了部队励志铸魂和育人的好帮手。”
    今年，旅政治部在开展庆祝建党90周年系列活动中，从互联网上下载了百部红色电影、百首红色歌曲、百本红色书籍，刻录成光盘下发，深受基层官兵喜爱。各基层单位还在网上开展了“我爱记歌词”红歌对抗赛，利用从网络上搜索到的素材编排文艺节目。
    去年，该旅还与驻地几所高校达成协议，将院校的教育网站授权部队访问，网站资源供官兵学习阅览和下载。他们还和驻地院校联合开办网上夜校，近3年来，已有600余名官兵取得英语、计算机等级证书和其他职业技能鉴定资格证。
    记者在该旅通信营官兵宿舍楼里，看到一楼大厅悬挂着一台LED显示屏，该营教导员崔玉堂告诉记者，这是旅里统一配发的触摸屏综合信息视窗。点击“视窗”，有部队工作所需要的首长信箱、事务公开、官兵风采、文化天地等栏目和天气预报、列车查询、电子地图、点歌祝福等近30个实用模块，“视窗”的资源大都来自互联网。
    旅电视编辑室的大学生士兵朱毅，在编辑处理视频和制作旅队新闻遇到棘手问题时，都是通过互联网向老师和同学们求教，在“网络智囊”的帮助下，旅电视台越办越红火。
    不少基层干部深有体会地告诉记者：通过网络大学校，官兵不仅掌握了互联网的一般知识，接触了一些前沿信息和新生事物，而且信息化素养提高了，眼界也更开阔了。
    管 铸就军营e网之盾
    ――第二炮兵某旅科学管理军营互联网网吧经验
    网络是把“双刃剑”，互联网网吧开进第二炮兵某旅后，在给官兵工作学习生活带来方便的同时，也对部队的教育管理和安全保密带来严峻挑战。该旅政委张继春告诉记者：管好军营互联网网吧关键要筑牢“三道防线”：思想防线、制度防线和技术防线。
    该旅每月都要开展一次专题网络安全保密教育，组织官兵系统学习军人使用互联网的相关规定，剖析军内外发生网络失泄密案件的原因教训，普及网络安全和病毒防护常识，现场演示远程攻击计算机和利用木马病毒窃取信息等，要求人人熟记并严守有关法规制度。
    记者在该旅网吧的墙壁上看到一组“安全上网漫画”，每台电脑桌前都张贴着《严密防范网络泄密“十条禁令”》、《军人使用国际互联网交友 “六条禁令”》和《保密守则》。
    正在上网的战士张亮亮说：“这些警示标语时刻提醒着我们上网要注意保密，时间长了就养成了一种警惕的习惯，上网该说什么，不该说什么我们心里都很清楚。”
    该旅参谋长张益朝告诉记者：“教育重在启发官兵自觉性，而必要的管理措施是确保用网安全的重要前提。从建网之初到现在，通过逐步完善管理办法，旅里已探索出实名认证、注册登记、排查清理和限时上网等一系列管网制度。”
    网吧管理人员告诉记者，旅里明文规定，官兵上网要经过个人申请、单位审批、网管审核、刷卡上网等程序，而且实行实名登录制；进入视频聊天区的官兵必须换着便服；节假日连续上网时间不得超过4小时。在此基础上，“电子眼”全时监控，纠察不定期巡逻，每月还要进行一次安全隐患排查。
    管与不管不一样，用与不用差别大。经过规范的军营网吧管理正规有序，使用起来既安全又方便。发射一连连长路成诚告诉记者，有这一系列制度保证，领导放心，官兵舒心，军营网吧真正成了官兵获取信息和知识的“乐园”。
    该旅通信科科长李勇波告诉记者，军营互联网网吧的“防火墙”是由通信科、保卫科和驻地电信等有关部门共同打造的，网吧内所有的计算机和配套设备都经过严格的保密检测，使用账号和IP地址均有备案。
    记者点击鼠标打开了几个网页，发现有些网站无法链接。李勇波说：“网吧的接入端口经过技术处理，屏蔽了多个违禁网址，相当于给网络端口安装了一道‘过滤网’。”
    记者了解到，这个旅的互联网网吧还配备了先进的网络管理系统、防火墙、病毒防治、入侵检测、信息审计等技术防护手段，加装了“网御”防火墙和“网康”行为管理系统，对不良网站和敏感信息进行过滤，对官兵上网记录进行管理；封闭了光驱和无线设备，屏蔽了USB接口，截断了私自上传和下载通道；安装视频监控系统，对上网情况进行监控和录像；安装网络杀毒和系统还原等软件，严把上传下载和病毒防护关。
    （题图摄影：申明方、王东辉、谢小飞、马连超；合成：方汉）
〖-ZW/正文〗
