〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“犟政委”兴武记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟廷顺/袁成军/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “犟政委”兴武记
    ■钟廷顺 袁成军 本报特约通讯员 孙绍建
    四川省内江市副市长、四川某预备役防化团第一政委任晓春，抓工作实打实，管武装敢较真，是出了名的“犟政委”。
    1
    去年11月，该团组织预任军官军事集训。考虑到部分预任军官没有部队生活经历，训练强度大可能吃不消，业务部门制订计划时，有意减少了训练内容。
    看到训练方案后，任晓春当即提出意见：“集训是为了提升能力素质，不是跑来消遣的。只有训练时多流汗，将来遂行任务时才能少流血。”随后，团机关重新修改计划，增加了集训难度。
    开训后不久的一个阴雨天，任晓春走进集训队检查。看到人员全部在位，他很高兴。但当看到训练计划表时，他脸上的笑容消散了――当天安排的是室外训练，怎么变成室内学习呢？集训负责人解释：因为天气原因临时做了调整……
    “战争不会选择天气！”任晓春坚持要求组织室外训练，并作为排头兵，与集训人员在雨中一道站军姿、走队列、练战术，按计划完成了训练任务。
    2
    团队经费有限，训练设施不完善，制约着训练水平的提升。任晓春到任后，看在眼里，急在心里。他向市主要领导作了专题汇报，并多次带领相关部门负责人现场办公，为团队建成训练场。
    2009年7月，着眼应急应战需要，团党委提议建立军地专业技术群和应急救援防化防疫分队。一些同志认为此事协调难度很大，多一事不如少一事。任晓春专门主持召开团党委会议，统一了大家的思想认识。经过多方努力，内江市建起一支100人的应急救援防化防疫分队，成为当地应急处突的“拳头”力量。
    3
    2010年9月，团队拟安排两名预备役军官到某军事院校培训，但他们却以工作忙为由推脱。任晓春知道后，对他们提出严肃批评，要求其向团党委做出深刻检查。
    为提升预任军官的素质，任晓春积极支持团党委开展整组。过去3年来，这个预备役团对预任军官队伍进行了较大幅度调整，提高了转业退伍军人和地方科技人才的比例。
    去年10月，由于部分防化防疫装备未能按期完成检修，影响了团队的训练进度。任晓春把此事记在心上，利用到企业调研的机会，为部队挑选技术人才。
    市机械厂有一名技工，是从某部退伍的防化防疫装备修理工。得知这一消息后，任晓春亲自上门做工作，把他编进了团修理所。这名技工纳编后，不仅带出了一批防化防疫装备检修骨干，还对部分装备进行了技术革新，提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
