〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚出席全军政工网新版上线仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚参观了全军政工网新机房，观看了新版汇报演示，和李继耐一起触摸按钮，启动全军政工网新版正式上线运行。徐才厚饶有兴致地通过视频系统，与空军甘巴拉雷达站和沈阳军区某集团军“红一连”官兵代表分别进行了对话，表达了问候。得知各部队高度重视全军政工网建设和运用，政工网进连入班，通到高原哨所，有的部队还较好地解决了训练和执行任务条件下上网问题，政工网已经成为官兵政治进步的辅导员、学习成才的好助手、文化娱乐的好伙伴、日常生活的好朋友，徐才厚十分高兴。他勉励大家，要进一步建好用好管好全军政工网，使其成为先进思想传播新阵地、学习成才新平台、精神文化新空间、工作指导新渠道，更好地发挥作用。
    徐才厚在充分肯定近年来全军政工网的建设成绩后指出，总政组织力量对全军政工网进行改版升级，是贯彻胡主席关于加强网络文化建设一系列重要指示和党的十七届六中全会精神，发展健康向上的军事网络文化的重要举措，也是着眼推动工作加强思想作风建设的具体体现。各级要坚持用胡主席重要指示和军委的决策部署统一思想，积极适应形势任务发展要求，大力繁荣发展先进军事网络文化。要加强顶层设计和宏观指导，加快实施网络内容建设工程，进一步拓展全军政工网的功能作用，不断满足官兵精神文化需求，为促进部队建设科学发展、有效履行肩负使命提供重要支撑。要积极占领网络信息传播制高点，加强网络涉军信息调控管理，有效开展网络舆论引导工作，努力掌握网络意识形态领域斗争主动权主导权。各级党委和机关要切实加强对政工网建设的组织领导，加大基础设施建设和人才培养工作力度，着力研究新情况解决新问题；各级领导干部要强化网络意识，增强用网能力；广大网络工作者要加强学习、积极创新，努力提高建网、管网水平，推动军营网络文化建设不断创新发展，为加强部队思想政治建设作出新贡献。
    创建于2005年10月的全军政工网，坚持正确方向，紧贴中心任务，注重为兵服务，突出军队特色，不断拓宽功能，逐步形成了以总政中心网站为龙头、辐射全军、贯通基层的政治工作网站集群。这次改版升级，政工网体系结构进一步优化、视觉效果进一步美化、内容功能进一步拓展，吸引力、感染力进一步增强，频道由47个增加到61个，新增网络广播电视、手机报等功能，在打造全媒体网络平台上取得重要突破。
    总政治部副主任杜金才、吴昌德和总参、总政有关部门领导出席新版上线仪式。
〖-ZW/正文〗
