〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物价涨幅正加快回落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读10月份我国CPI数据和调控政策走向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘 铮 江国成
    5.5%，国家统计局9日发布的10月份我国居民消费价格总水平（CPI）的同比涨幅，比上月回落了0.6个百分点。
    从7月份达到年内峰值的6.5%，到8月份的6.2%、9月份的6.1%，再到10月份的5.5%，CPI同比涨幅形成了一条清晰的下行曲线，而且下行幅度在加大。
    “现在物价绝对水平还处于高位，但物价涨幅正加快回落，价格调控取得明显成效。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群指出。
    食品价格涨幅回落明显
    涨也食品，落也食品。本轮物价上涨的“领头羊”和主导性力量食品类价格近来出现新变化。
    统计显示，10月份我国食品类价格同比上涨11.9%，涨幅比9月份回落了1.5个百分点，比7月份更是回落了2.9个百分点。前期一些涨幅突出、百姓反映强烈的食品价格的同比涨幅出现了明显回落，有的甚至转为下降。
    从更能反映价格最新变动的环比数据看，食品价格的回落更为明显。10月份我国食品类价格出现近来罕有的环比下降，降幅为0.2%。其中，鲜菜价格环比下降3.4%，猪肉价格环比下降1.8%，蛋价格环比下降3.8%。
    未来两月CPI涨幅将继续回落
    虽然CPI涨幅正加快回落，但百姓仍然觉得目前物价水平较高，专家也认为当前通胀压力依然较大，价格调控仍需继续努力，切不可掉以轻心。
    随着冬季到来，猪肉消费进入旺季。猪肉价格波动周期一般为三年，目前上涨的周期还没有完全走完。随着元旦、春节等节假日的到来，各类消费将进入传统旺季，物价上行的动力可能会有所增强。
    货币存量仍然明显偏大。张立群分析指出，目前广义货币M2余额是78万多亿元，是GDP的1.8倍，而2008年是1.54倍。从货币的存量能够看出，通胀压力还不能忽视。此外，房地产价格虽然出现松动，但房价仍然总体处于高位，房地产市场仍然存在反弹压力。
    有利于宏观政策预调微调
    价格是经济的杠杆和灵敏反映，价格调控政策是宏观调控政策的重要组成部分。CPI同比涨幅加快回落，体现了怎样的经济形势？对宏观政策的走向将产生怎样的影响？
    当前中国经济发展面临的国内外环境正在发生新的变化。经济减速，外需下降，部分中小企业经营困难，保持经济增长的稳定性成为宏观调控潜在的新挑战。日前召开的国务院常务会议已经发出了宏观政策预调微调的信号。
    “价格涨幅的回落，体现了中国经济总需求出现回落，是经济增速连续回落的自然反映。”中国人民大学经济学院副院长刘元春说。今年以来，中国经济同比增速逐季回落，四季度经济增速会继续回落。
    “价格涨幅的加快回落，为宏观政策预调微调提供了有利条件。”张立群认为，目前在房地产调控坚定不移、货币存量仍然偏大的背景下，稳健的货币政策总基调不能变，但在实际执行中，可以从一度实际收紧转向真正的中性，巩固经济增长的市场基础和内生动力。
    货币政策受控通胀和稳增长“两难”局限之时，财政政策近来频频出手，体现了积极财政政策对舒缓中小企业困难的独特作用。
    张立群强调，中国宏观政策从应对危机的扩张刺激回归常态的转变已经完成，再度实行总量扩张政策的风险和代价太大。应当借外部环境的变化，真正推动经济结构的深刻调整，把中国经济引向更高质量、更少消耗的新的增长轨道上来。
    （据新华社北京11月9日电）
〖-ZW/正文〗
