〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梁妈妈”的爱兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白晓儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梁妈妈”的爱兵情
    ■白晓儒
    她，其貌不扬，却名扬三晋大地。她，平凡朴实，却深得官兵厚爱，她就是山西的“兵妈妈”――梁秀娥。
    梁秀娥是山西焦煤汾西矿业集团公司的一名普通职工。2007年12月，儿子金鑫参军入伍后，她日思夜想，总不能了却挂念之苦。于是，她把武警山西省总队晋中市支队的官兵当成自己的亲人，照顾他们就像照顾自己的孩子。3年多来，每逢节假日，她都要走进警营，和战士们一起过节，与支队官兵建立了深厚的感情。战士们的衣服破了，“梁妈妈”帮他们补；战士们想家了，就跟“梁妈妈”聊聊；战士们立功受奖了，都会向“梁妈妈”报喜。
    战士小李6岁时母亲离婚再嫁，此后母子再也没见过面，他的性格变得孤僻。梁秀娥得知这一情况后，多次找小李谈心，一步步走进他的内心世界。功夫不负有心人，小李在梁秀娥的帮助下，渐渐克服了性格缺陷，走出了自我封闭的“围城”。“‘梁妈妈’和我的母亲年龄相仿，她让我找到了失去的母爱。”小李向笔者感慨地说。
〖-ZW/正文〗
