〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现场考核、当场排名、按序提升，武警石家庄市 支队细化干部选拔程序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选人用人不留弹性空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海龙/田世钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场考核、当场排名、按序提升，武警石家庄市支队细化干部选拔程序――
    选人用人不留弹性空间
    ■孙海龙 田世钟
    10月9日，武警石家庄市支队宣布副营职干部晋升命令，随后的民主测评显示，官兵对此次干部调整结果非常满意。
    据支队政委杨金屏介绍，今年有56名正连职干部竞争5个副营职岗位，竞争激烈，官兵高度关注。支队党委采取全面衡量、全员监督、全程透明的办法选拔干部，现场考核，当场排名，按序提升，使这一事关部队建设和干部切身利益的热点问题变得波澜不惊。
    他们把“德、能、勤、绩、廉、体”6个方面细化为7大项10个小项，以民主测评推荐、基础理论、基本素质测试、军事技能考核以及任职经历、工作业绩考察为考核的主要形式。其中，民主测评分为支队部门领导、机关干部、大队主官和基层干部4个层次，综合计分，重在考察干部的德才表现；基础理论考试以部队应知应会内容和机关公文写作为主，重在考察干部的理论功底和写作能力；现场答辩分为基础题和发挥题，重在考察干部的口头表达及应变能力；军事技能考核以3000米、擒敌拳、教学法为主要内容，重在考察干部的身体素质和军事素质；工作实绩则综合考虑干部的基层主官经历、立功受奖等多种情况进行加分。
    在整个选拔过程中，他们4次向全体官兵公示。考核方案、评分标准出炉后进行公示；每名受考干部工作经历和工作政绩得分情况进行公示；考核成绩和排名进行公示；拟提拔对象确定后进行公示。军事技能考核时，他们组织全体机关干部和基层干部代表观摩，理论考核、现场答辩则安排在电视会议中心现场直播，基层官兵通过视频系统全程监督。考核全程录像，每项考核成绩签字封存备查。
    更令人叫绝的是，他们组织的7项考核内容全部在一天内完成，当场亮分并排出名次。晋升指标确定后，按照排名依次选拔干部。一系列做法，从制度上程序上消除了选人用人的弹性空间，打消了个别干部“跑关系”的念头，树立了“靠素质立身，凭成绩进步”的导向。支队长管振华告诉笔者，如今干部选拔时说情电话明显减少。
〖-ZW/正文〗
