〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人婚恋责任为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史旭东/李帅/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □社会上各种婚恋现象让人眼花缭乱。北京军区装备部某训练大队政委王永彬这样引导官兵树立正确的婚恋观――
    军人婚恋 责任为先
    ■史旭东 李 帅 本报特约记者 赵 鹏
    新闻快览
    婚恋观教育
    西方一位哲人曾经说过：“爱情是一场危险的游戏，稍有不慎，就可能伤人害己。”婚恋问题，事关官兵的一生幸福，事关部队的稳定发展，必须当成大事来办。正是基于这种认识，北京军区装备部某训练大队政委王永彬以“过来人”和兄长的身份，通过一堂堂婚恋观教育课，析事明理、解疑释惑，帮助官兵纠正婚恋认识上的偏差，找准爱的航向。
    讲原则
    耐心引导掐断违规“红线”
    “闪婚、闪离怎么看？”“如何认识裸婚现象？”“未婚同居该不该？”……台上讲得精彩，台下反响热烈。9月中旬的一天下午，北京军区装备部某训练大队政委王永彬为官兵上了一堂别开生面的婚恋观教育课。面对幻灯片上列举的一个个热门话题，60后教员和70后干部、80后骨干以及90后学兵们各抒己见，课堂氛围异常活跃。
    婚恋问题在基层一直是个热点问题。学兵队有一名给养员，平时外出的机会比较多，产生了在驻地找对象的念头。一次偶然的机会，他结识了驻地超市的一名女营业员。学兵队领导得知此事后，对他进行了严厉批评。王永彬把这名战士请到了办公室，没有训斥，也没有指责，而是将《内务条令》和关于士官在驻地找对象引发不良后果的警示光盘交到了他手中。然后，王永彬以“假如你们真的相恋了”为背景，详细分析了两人结婚之后可能面临的工作安置、家庭矛盾等一系列现实问题。这名战士连连感叹：“是自己把事情想得太简单了，幸亏政委及时拽住了我！”
    “在婚恋问题上的违规违纪现象，我们必须果断地予以制止，但在具体的处理过程中，还要讲究方法，不能一味地堵。”王永彬如是说。他在一堂堂婚恋观教育课上，带领官兵分析认识“网上寻觅”“空中交友”“寻找红颜知己”“未婚同居”等违纪行为的危害，引导官兵加强自我约束，严守法纪法规。
    懂技巧
    教会官兵赢得佳人“芳心”
    大队李教员平时工作积极主动，各项任务完成出色，但由于性格内向，不善交际，朋友和同事为他安排的多次相亲都无功而返。渐渐地，他产生了自卑心理，别人再给他介绍对象，他都借故推辞。眼看身边的同事个个都喜结连理，而自己30出头了还是“孤家寡人”，失落之情写在脸上，工作生活中经常产生烦躁情绪。
    王永彬了解情况后，主动找上门去，推心置腹地与李教员谈心，帮助他分析在与异性交往中暴露出的不善表达、不够热情等不足。一席长谈，李教员明白了：恋爱是一门艺术，需要掌握技巧，要恰到好处地表达自己的真诚，不失时机地展现自己的长处，用军人特有的朴实无华、高尚情怀和阳刚之美去打动对方，赢得青睐。
    今年中秋节，得知李教员刚处上的对象要来队，王永彬利用中秋晚会的时机为他设计了一个别开生面的“节目”：在官兵齐唱《十五的月亮》的歌声中，李教员拿出自制的“金戒指”求婚。姑娘激动不已，泪光闪闪，动情地说：“军人不但有阳刚之美，更有浪漫情怀，我今生跟定了你！”
    为帮助官兵解决婚恋问题，大队还专门邀请院校心理教育专家，围绕“如何与人相处”“现代社交礼仪”等问题为适龄未婚官兵进行婚恋交友专题辅导。前些日子，大队一名干部参加了军区装备部组织的“玫瑰之约”军地青年联谊活动，他落落大方的言行、潇洒自如的举止，吸引一名地方女青年主动向他射出了“丘比特之箭”。这名干部兴奋地告诉记者：“感谢组织上为我提供了恋爱‘智囊团’，让我明白应该如何把自己‘推销’出去。”
    明责任
    帮助官兵筑牢幸福“爱巢”
    大队一名机关干部，事业心责任感强，工作兢兢业业，尽职尽责，平时很难顾及家庭琐事，妻子对此颇有微词，两人经常为类似的事情闹矛盾。一个周末，岳母从老家过来做客，夫妻二人约好一起去火车站接站，却正巧碰上部队有紧急任务需要加班，这名干部又一次爽约了，导致家庭矛盾激化。妻子找到机关部门领导细数丈夫在家中不管孩子、不干家务等种种“不负责任”的表现，要求评评理。
    王永彬得知后，专门把这名干部的岳母和妻子接到部队，安排他们吃了一顿团圆饭。席间，王永彬耐心细致地做好解释工作，让家人了解这名干部在部队工作的辛苦和优异的表现；同时，当面教育这名干部要正确处理工作和家庭的关系，不仅要在单位做一名尽职尽责的好干部，还要在家中做一名称职负责的好丈夫、好父亲。各方真诚的交流，终于消除了小两口之间的感情隔阂。
    调查显示，由于军人职业的特殊性，不少人在处理家庭与工作的关系上往往出现顾此失彼、不能两全的现象，导致一些官兵婚姻出现裂痕、家庭矛盾激化。大队党委为此高度重视加强已婚官兵的家庭美德、婚姻责任教育，引导大家以忠贞之心对待爱情，以担当之责支撑家庭，以悉心之行呵护爱人，用军人高度的责任感和博大的包容心经营好自己的婚姻。同时，他们定期邀请官兵家属到部队过 “军营一日”、召开座谈会，开展 “一对好夫妻”“模范好军嫂”评选活动，想方设法促进官兵家庭和谐、婚姻幸福，先后使4个出现矛盾的军人家庭和好如初。
〖-ZW/正文〗
