〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九寨沟县人武部培训新任专武干部等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁辉/魏永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九寨沟县人武部
    培训新任专武干部
    四川省九寨沟县人武部日前组织20余名新任专武干部集训，使他们尽快熟悉武装工作，提高履职能力。 （梁 辉、魏永强）
    黑龙江省绥芬河市
    女民兵当上志愿者
    黑龙江省绥芬河市人武部在该市创建全国文明城市活动中，组织40余名女民兵志愿者活跃在社区街头，传播文明风尚。
    （秦洪波、闫永德）
    雨花区人武部
    伟人故里传承精神
    为加强党性修养，长沙市雨花区人武部近期组织党员参观毛泽东、刘少奇、彭德怀等开国元勋的故居，传承伟人的革命精神。
    （叶方舟、魏立敏）
    磴口县人武部
    注重培养使用职工
    内蒙古磴口县人武部党委与每一名职工签订岗位目标责任书，并为其建立工作实绩档案，有效调动起职工的工作积极性。
    （谢宝辉、贾永来）
    吉县人武部
    参与驻地平安建设
    山西省吉县人武部科学编组，成立多支民兵应急抢险分队。近日，该部组织民兵分队成功扑灭一起山火。 （李建设、邓先龙）
    石首市军地
    真情关爱退伍战士
    老兵复退之际，湖北省石首市军地积极筹划，利用农业广播学校教学点对退伍返乡战士开展技能培训。 （刘联合、殷雪峰）
〖-ZW/正文〗
