〖ZQ/总期〗19662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护好我们的精神家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神家园是人们认可、信赖、追求的精神归宿和寄托，是滋养人们心灵的沃土，也是一个民族的精神命脉和前进的精神动力。人类文明进步的历史充分表明，一个国家，一个民族，如果没有文化的积淀，没有精神家园，就等于没有灵魂，就会失去凝聚力和生命力，走向衰亡。改革开放以来，我国在经济社会发展取得巨大成就的同时，也出现了各种价值观念的相互碰撞，一些领域道德失范、诚信缺失，一些社会成员人生观、价值观扭曲，价值缺位、精神空虚等问题日益凸显。现代文化、传统文化、外来文化，风云际会，交锋交融，既为我国社会注入前所未有的活力，同时也带来了从未有过的错综复杂的矛盾和问题。在这种形势下，确立核心价值观、凝聚“兴国之魂”，奠定全民族共同思想道德基础，促进全社会文化认同，建构中华民族共有精神家园就显得更为紧迫。正如党的十七届六中全会提出：“文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉、越来越成为综合国力竞争的重要因素、越来越成为经济社会发展的重要支撑，丰富精神文化生活越来越成为我国人民的热切愿望。”
    守护好我们的精神家园，最根本的是推进社会主义核心价值体系建设，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想道德基础。历史和现实反复证明，没有核心价值体系，一种文化就立不起来、强不起来，一个民族就没有赖以维系的精神纽带，一个国家就没有统一意志和共同行动。社会主义核心价值体系是兴国之魂，是社会主义先进文化的精髓，决定着中国特色社会主义发展方向。推进社会主义核心价值体系建设，对于军队来说，就要大力培育当代革命军人核心价值观。当代革命军人核心价值观作为社会主义核心价值体系在军队的具体体现，是军人总的行为导向、行动准则和精神动力，是先进军事文化的核心和灵魂，具有强基固本、凝魂聚气的重要作用。用当代革命军人核心价值观引领军事文化建设，就要引导官兵深刻认识培育当代革命军人核心价值观的时代背景和重大意义，全面把握“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”五个方面的基本要求、科学内涵和精神实质，使当代革命军人核心价值观为官兵普遍认同，自觉培养践行。特别是要抓住高举旗帜、听党指挥这个根本，深化中国特色社会主义理论体系武装，强化理想信念和军魂教育，深扎党对军队绝对领导的思想根子，确保官兵在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。
    守护好我们的精神家园，就要充分发挥先进军事文化的引领作用，坚持文化催生战斗力的正确导向，努力推进军营文化的创新发展。军队文化建设是军队思想政治建设的重要组成部分。先进军事文化，是我军发展壮大、克敌制胜的强大精神支撑和重要力量源泉。我军在80多年的奋斗历程中，创造了特色鲜明的先进军事文化，孕育了井冈山精神、长征精神、延安精神、雷锋精神、两弹一星精神、载人航天精神等，创作了许多军旅红色经典，不仅是我军凝聚力战斗力的重要保证，而且成为全党全社会的宝贵精神财富。面对当今世界各种思想文化相互激荡的大潮，面对社会文化生活多样活跃的态势，面对军队建设转型和官兵文化需求的新变化新特点，只有创新发展先进军事文化，自觉把科学发展要求贯穿军事文化改革发展各个方面，着力转变文化发展方式，提高文化发展质量和效益，才能不断提高文化发展科学化水平，满足官兵精神文化的需求。要紧紧围绕军队建设的中心任务推进军事文化建设，坚持聚焦主题、服务主线，大力宣传部队加强革命化、现代化、正规化建设的丰硕成果，充分展现广大官兵献身使命的精神风貌，用生动浓厚的文化环境熏陶感染，用丰富多彩的文化活动铸魂励志，用昂扬向上的文艺精品强基固本。要紧贴时代要求、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，不断创新军营文化的内容、形式和手段，打造弘扬时代主旋律、反映部队火热生活的精品力作，大力加强军营网络文化建设，充分发挥数字影视和新兴媒体的作用，不断增强军营文化的吸引力和感染力。
〖-ZW/正文〗
