〖ZQ/总期〗11381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巾帼不让须眉战绩引人注目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我女运动员去年夺得36个世界冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电 在1988年各项重大国际性比赛中，中国女运动员共夺得36个集体和个人世界冠军，在游泳、举重、蹼泳和室内短跑道速滑等5个项目中，共有14人30次破30项世界纪录。
    尤其值得一提的是，中国举重姑娘的成绩。在雅加达举行的第二届世界锦标赛中，一举夺得全部27个冠军中的26个，并有9人22次打破22项世界纪录。这说明，在这一世界新兴运动项目中，中国姑娘已先走了一步。上海女选手杨文意在广州举行的第三届亚洲游泳锦标赛中，一举打破女子50米自由泳世界纪录，成为我国和亚洲第一个打破游泳世界纪录的女运动员，是我国游泳史上一次历史性的突破。中国羽毛球女队在去年的尤伯杯世界女子团体锦标赛中，勇夺“三连冠”，又一次保住了世界羽坛霸主的地位。
    在去年世界最大的体育盛会――汉城奥运会比赛中，中国女选手的表现也很出色，夺得中国体育代表团5枚金牌中的3枚。铅球女选手李梅素夺得一枚份量很重的铜牌，这是亚洲在田径42个项目中夺得的唯一一块奖牌。
〖-ZW/正文〗
