〖ZQ/总期〗11381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视军事文化的实证性研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事文化研究中，加强对基本概念和基本理论探讨是必要的。但不能仅仅停留在建构军事文化体系和给军事文化下定义上，而应当面向我军现代化建设的实际，从一些具体的军事文化现象入手，进行实证的描述与分析，然后引伸出相应的理论原则。这样的理论才具有较高的清晰度和较强的可操作性。进行实证性研究，需要处理好三方面的关系。
    一是实证性与思辩性的关系。军事文化现象十分复杂，比如，军人的文化心态文化价值系统等，就无法直接地观察清楚，也难以简单地定量求证。这就需要我们拓宽研究的视野，从其自身发展的纵向分析中以及与社会整体文化的碰撞比较中获得论据，从与其相交叉的军事心理学、军事社会学等学科成果中获得支持。在既思辩又实证的过程中，进行科学认知和概括，从而使经验性事实抽象为一般理论。
    二是实证性与目的性的关系。军事文化研究中经常会遇到如何搜集、选择和使用材料的问题，这就需要不断反省自己的主观目的。因为准确、科学地选择、使用材料，取决于主体目的的端正以及它所达到的层次和水平。另外，还需要尽量扩大对社会其他领域文化的调查和了解，以提高军事文化研究的精密度，使目的性更加明确。
    三是实证性与应用性的关系。军事文化的实证研究并不是单纯地计量军队文化生活水准和文化消费品的指数，也不仅是显象性的揭示军事文化的特点和发展，而是要研究如何建立文明健康的军事文化的内容、相应的形式。其中，传统文化观念及其行为习惯对当代军人的影响，军营生活中出现的新问题等，应该成为研究的重点。从某种意义上说，应用性决定着军事文化研究的普及程度和生命力。
〖-ZW/正文〗
