〖ZQ/总期〗11381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革的艰巨性、复杂性表现在哪里？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗2月1日点将台答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济管理理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革从一定意义上讲，是一场深刻的革命，对于任何一个社会主义国家来说，这场变革都是十分艰巨复杂的，而对我们国家来说，还有着更加特殊的困难。
    第一，我们是在一个十分落后的农业大国进行改革的。我国原是一个半殖民地半封建的国家，工业化程度极低。经过建国后近40年的建设，我们确立了以公有制为基础的社会主义制度，国家的经济实力有了很大的增强。但由于人口多，底子薄，基础差，目前人均国民生产总值仍居世界后列，仍然是一个农业人口占多数的农业大国，各个地区发展极不平衡，城乡差别较大。这些情况决定了改革决不是轻而易举的，而要经历一个长期曲折的过程。
    第二，改革触及到整个社会、经济、政治、文化、思想意识等方方面面。它不仅要受到落后的生产力及经济发展状况的制约，而且还要面临着旧体制对新体制的排斥和抗衡，特别要受到几千年遗留下来的传统观念和思想意识的束缚。
    第三，改革是在我国各方面承受能力较低的情况下进行的。在这种情况下，一些人过去对改革的使命感将会减弱，人们对改革期望过高心理，就会导致对改革的怀疑、困惑或怨气，这在一定程度上影响改革的进程和积极性。
    第四，改革是没有成功经验的探索。改革初期，人们不可能对改革工程的所有环节和部位都了解透彻，也不可能在改革之前就形成一整套完备的理论和改革战略，由于人们的认识往往有一定的局限性，这就难免发生一定的失误。
    我们讲改革的艰巨性、复杂性，并不是说在遇到困难时可以半途而废，倒退回去，相反，是要我们在改革中认识客观规律，充分发挥主观能动性，把这场伟大的变革进行到底。（综合56084部队政治处主任罗润才、52873部队政治处主任李军峰点将答卷，上期答卷作者为湖南株洲军分区）
〖-ZW/正文〗
