〖ZQ/总期〗11381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防与民族团结分不开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐广才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在多民族聚居的边疆地区，维护民族团结，对巩固边关、加强国防尤其重要。历史经验告诉我们，外部敌对势力若要颠覆一个主权国家，往往是首先设法挑起这个国家的民族纠纷，然后再乘隙而入。古今中外，由于国内民族矛盾的激化，给敌人以可乘之机，从而使自己国家遭到侵略甚至亡国的教训不胜枚举。因此，在全国人民中，尤其是在边疆少数民族地区，应把民族团结教育作为国防教育的一项重要内容。中华各兄弟民族之间坚如磬石、亲密无间的团结，本身就是强大的国防威慑力量。
    由于边疆地区经济发展与内地和一些邻国存在反差，直观的物质利益影响着民族凝聚力和向心力，因此加强民族团结关键在于发展民族地区的经济。这些年来，我们驻新疆部队进行边防建设时，在保证安全需要的前提下，尽可能地照顾当地经济建设的需要，并尽可能地与经济建设兼容，发挥了利军利民的双重效益。诸如部队投资兴建的道路、机场、仓库等国防设施，既姓“军”，也姓“民”，战时可供作战使用，平时也能保障群众生产生活需要，既提高了边疆地区的国防实力，也增强了边疆地区的经济实力。与此同时，部队每年都要抽调大批人力物力支援边疆地区的经济建设。我们认为，支援边疆经济建设，是加强民族团结的一项最有效措施，边疆地区各民族群众的生产生活水平提高了，也有利于巩固国防。
    边疆地区的军政军民关系，经常和大量地表现为民族关系，维护和加强民族团结是边防部队的重要责任。新疆地区有40多个民族，在新疆1400万人口中，少数民族占62％。由于历史原因，一些民族在宗教、文化、历史及风俗等方面与外国一些地区联系比较密切。因此，民族问题比较敏感。多年来，我们一直不断地教育干部战士：民族问题无小事，事事都要认真；民族团结是大事，人人都要注意。广大官兵严格遵守党的民族政策，自觉尊重各民族的风俗习惯，全心全意地为各族人民服务，赢得了边疆各民族群众的衷心拥护。每年都有许多优秀的民族青年踊跃报名参军，每天都有许多感人的“鱼水新篇”发生在天山南北。我们完全可以这样说，新疆万里边防能有比较安定的今天，正是解放军同各族广大人民同心协力的结果。汉族离不开少数民族，军队离不开各个民族，这是千真万确的真理。
    没有国防观念的民族是没有希望的民族；在各民族之间缺少理解、信任、团结的国家，也谈不上什么国防巩固。我们相信，随着人们国防观念的增强，我国各民族之间的凝聚力也必然会进一步增强；而各民族之间凝聚力的进一步增强，又必将促进我国国防的进一步巩固。
    （作者系新疆军区政委）
〖-ZW/正文〗
