〖ZQ/总期〗11381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极配合部队做好战士思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丹东市“军属活动站”受到部队欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟生/方德祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘伟生、方德祥报道：在辽宁省丹东市，以“育兵教子”为宗旨的“军属活动站”，正日益为人们所瞩目。从去年9月至今，全市已建起“军民活动站”百余个，配合部队做战士思想工作千余人次，协助政府为军属解决困难近300起，受到了干部战士的广泛好评。
    去年5月，丹东毛纺织厂干部邵林媛到某部看望儿子时了解到，一些战士怕艰苦，不安心服役，给部队建设带来一些影响。她感到，作为一名军属，有责任配合部队育兵教子，鼓励亲人安心服役。在亢宝区武装部的帮助下，由邵林媛发起的“军属活动站”，于9月份正式建立了。其主要任务是同部队互通情况，配合做好战士的思想工作，支持亲人安心服役；组织军属互勉互励，进行自我教育，及时向政府反映军属的困难等。该活动站的31位母亲联名给空军某师警卫连写了一封慰问信，并做了一面“军民共建英雄连”锦旗，由邵林媛等亲自送到部队。邵林媛还为战士们作了题为“妈妈的心声”的报告，引起了强烈反响。
    “军属活动站”受到了部队和军属的欢迎。今年初，亢宝区人武部发出文件，要求所属厂矿企业、街道办事处普遍建立“军属活动站”。至春节前夕，全区已建起64个活动站，走访军属427户，给战士写慰问信716封，向各级政府反映军属实际困难20余起。
〖-ZW/正文〗
