〖ZQ/总期〗11381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“携手描绘城景，并肩建设谱新篇”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部为缓解重庆交通难作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关春林/梁峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 关春林、梁峰报道：在西南著名的山城――重庆，每当老百姓为拥有诸多地下通路、空中索道、公路电梯、陡坡缆车等独具特色的现代立体交通设施而自豪时，总忘不了驻军官兵的功劳。
    “蜀道难，难于上青天”之说，在今天无疑已成夸张之词。但拥有上千万人口的重庆，因人多、车多和地形复杂，交通难的状况仍是影响经济发展和人民生活的难题。驻军某部把缓解重庆交通难作为服从改革大局，支援国家经济建设的实际行动。1986年，他们出动800工兵，以世界上独创的“管棚法”新工艺，奋战2年，成功地建成了牛角沱交通枢纽的“卡脖子”工程“八一大隧道”，一举将横跨市区的长江和嘉陵江两座大桥连成一线。尔后又抽调上百名技术骨干，50多辆（台）车辆、机械，参加了嘉陵江上一座混凝土预应力钢束斜拉桥――石门大桥的建设。石门大桥的建成，改变了成渝、汉（武汉）渝公路在重庆交汇处长期靠轮渡的状况。石门大桥的剪彩刚刚结束，这个部队的工程队伍又开赴“七五”国家重点工程――成渝高速公路的施工现场。近年来，这个部队参加重庆市交通工程建设10多项。
    蛇年春节，在山城中区峨岭天桥竣工之际，重庆市政府赠送这个部队的锦旗上写道：“携手描绘山城景，并肩建设谱新篇”。
〖-ZW/正文〗
