〖ZQ/总期〗11381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪恶的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张武林崔景华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫周久华，年方23岁，原系盐城军分区教导队上士给养员。入伍前，他与江苏如皋县家乡一个叫胡桂兰的姑娘确立了恋爱关系。胡姑娘朴实、善良，与周同住一村，两人从小青梅竹马。去年4月，周久华请假回家和胡姑娘按当地习俗举行了订婚仪式。从此，胡姑娘以身相许，周久华也海誓山盟。
    就在“订婚”后不久，周久华结识了部队驻地的某饭店女服务员周国兰。周久华见周国兰的条件比胡桂兰强，便主动献殷勤，邀周到营区看录像，借书刊。周国兰见周久华有意，亦不顾自己已有对象，与周久华频频幽会，并言明非他不嫁。两人很快发生了不正当的关系。
    和周某有了关系，对胡怎样交代？周久华不能不感到忧虑。他想与胡退婚，但他又深知父母对胡姑娘视如亲生女，他也了解父母说一不二的倔脾气。无奈，周久华只得暗中与周国兰商量，周国兰也有心计，让周久华写信回家，佯称生理上有缺陷，将来不能结婚。谁知周久华的双亲一眼就看穿了儿子的鬼把戏，坚决反对，并以“母亲病危”为由将其从部队召回来狠狠训了一顿。至此，周久华本应理智地悬崖勒马，但他却执迷不悟，继续与周国兰鬼混。
    就在周久华和周国兰打算清除胡桂兰这个“障碍”时，周久华与胡桂兰的家中商定了结婚日期。这不啻给周久华、周国兰敲了警钟。去年10月26日，周久华与周国兰终于商定了杀人方案。10月27日，周久华以婚事为由回家探亲。29日上午，周国兰也请病假到如皋接应。下午1时，周久华将胡骗出村，并与周国兰接上头。捱至天黑，周久华与胡合骑一辆车返回，行至预选的作案地点时，周久华将胡骗进公路边的棉田，乘胡不备，将其扼死，后制造了拦路抢劫、强奸的假象，并与随后赶来的周国兰一起清扫了现场。
    周久华、周国兰合伙谋杀胡桂兰后仅65小时，江苏省军区保卫部门会同如皋县公安局即破获此案。不久前，军事法院依法判处周久华死刑。
〖-ZW/正文〗
