〖ZQ/总期〗11381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通知要求全军青年官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬“五四”爱国主义精神为保卫和建设祖国作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知提出，全军各部队在纪念五四运动70周年期间，要对广大青年官兵进行一次以爱国主义为重点的五四革命传统教育。这一教育要与形势任务教育紧密结合，采取灵活多样的方法进行。通过教育，使青年官兵认清五四运动以来中国发生的历史巨变，认清中国社会主义现代化事业的光辉前景，认清部队青年在国家和军队现代化建设中的历史责任，自觉以推进改革、实现四化为己任，与国家兴衰荣辱共命运，努力在保卫祖国、建设祖国的岗位上建功立业。
    通知强调，部队的纪念活动要本着“活泼、新颖、节俭、实效”的原则，主要在军营内部进行，重点放在基层。要表彰先进，弘扬正气。各单位可结合纪念活动表彰一批优秀青年和先进团组织。
    通知还要求，各级领导同志要积极参加纪念活动，注意了解情况，给予指导与支持。
〖-ZW/正文〗
