〖ZQ/总期〗11381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化，一种无形的管理方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙转社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军队管理活动中，纪律、条令、条例的作用无疑是十分重要的，但作为观念形态的军营文化，在引导指战员行为过程中也起着非常重要的作用，其效力甚至比制度管理和行政约束更持久。重视军营文化的塑造，同样是加强我军建设必不可少的内容。
    军营文化是我军在长期的军事活动中逐步形成的军人群体意识，是为全体指战员所接受的价值观念和行为准则。其内容包括军人的职业荣誉感和责任感、军人道德规范、军人作风、军人意志、军人习惯等。在引导军人行为过程中，军营文化具有“软性约束”和“内化控制”的特点，潜移默化地贯注于全体官兵的行为之中。这种无形的管理方式具有以下管理功能：
    导向和凝聚功能。军营文化就象是粘合剂，能够把全体军人引导到军队的整体目标上来，团结一致为加强军队建设而努力奋斗。由军营文化所体现的军队建设目标越明确，指战员的价值观念越一致，军队内部关系越和谐，军队的凝聚力就越强。
    激励功能。军营文化可以唤起每个军人的职业荣誉感和自豪感，从而激励全体指战员自觉维护军队形象，为保持军队荣誉而尽职尽责，努力工作。
    吸引功能。军营文化能向社会展示军人的精神风貌和良好形象，从而引起社会对军人的倾慕和爱戴，提高军队的声誉和吸引力。
    约束功能。军营文化能够通过微妙的暗示、内在提醒等形式对每个军人实施无形的约束，使全体指战员的行为都符合军队的要求，以实现军人的自我控制。
    在我军现代化正规化建设过程中，如何塑造体现具有我军特点的军营文化呢？
    一要确立价值标准。由我军的无产阶级性质和保卫祖国的职能所决定，我军必须把全心全意为人民服务放在第一位，在各项活动中，都要体现一往无前的英雄气概和团结协作的集体主义精神，这便是我军的价值标准。
    二要实施目标激励。目标是价值观念的具体化，是群体意识的凝结点。当指战员认识到军队建设目标的重大意义时，便会激发动机，坚定意志，付诸行动。因此，军队建设目标应该切实可行，使每个军人都有明确的努力方向。
    三要依靠典型启迪。军营文化是无形的东西，但它能在优秀军人的行为中得到体现。要使人们更好地把握军营文化的内含，有必要树立并宣传军队中的典型人物、典型事例，使军营文化具有可信性和感召力。
    四要积极吸收引进。在保持无产阶级性质和军队特点的前提下，应积极吸收其他组织文化和外军文化中有益的东西。比如企业文化中“以人为核心”的价值观，美军所强调的军人意志、军人性格等，都可以有选择地吸收到我军的军营文化中来。
〖-ZW/正文〗
