〖ZQ/总期〗11381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委、成都军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予云南抗震救灾部队荣誉称号命名大会在昆举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德功/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月6日，云南省澜沧、耿马地区连续发生两次强烈地震。成都军区和空军部队坚决执行党中央、国务院、中央军委的指示，紧急出动了大批人力物力，投入了抗震救灾工作。广大指战员连续奋战30余天，为取得抗震救灾的胜利做出了重大贡献。
    为表彰在抗震救灾中涌现出的先进单位，中央军委决定，授予六十二医院医疗队“抗震救灾模范医疗队”荣誉称号；给某集团军高炮旅记集体二等功。
    同时，成都军区也作出决定，授予某团三连、某团九连、某团二连、某高炮旅十一连、十五连和某团特务连6个连队“抗震救灾模范连”荣誉称号；授予某团三连班长何顺周、某团炮营营长张国昌“抗震救灾模范”荣誉称号。
    成都军区副政委艾维仁少将宣读了中央军委和军区的命令。云南省省长和志强讲了话。他充满激情地说：解放军来了人心定，灾区人民将永远铭记解放军的深情！
    国家民政部副部长范宝俊、总政治部群工部长祝庭勋，分别宣读了国务院和三总部给大会的贺信。
    某集团军高炮旅旅长王北明在会上代表立功受奖单位讲了话。他表示，任何时候，只要一声令下，立即义无反顾地奔赴党和人民需要去的地方。
    在大会上做总结报告的军区参谋长陶伯钧少将告诉记者：抗震救灾中各部队在快速反应、发挥政治工作优势、强化管理等多方面都创造出许多经验，这些不仅对今后可能发生的抢险救灾工作具有指导作用，而且对于加强部队建设也具有借鉴作用。
〖-ZW/正文〗
