〖ZQ/总期〗11381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山脚下添新村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷李万才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆军区某部驻地附近的天山脚下，去年“冒出”了一个村落，一排排住房很是整齐。在庆祝村庄落成典礼那天，全村男女老少聚集在村口，弹着冬不拉，跳着欢快的麦西来甫（舞蹈），十分热闹。70多岁高龄的哈萨克族老牧民库扎提激动地说：我在草原、山区“流浪”了一辈子，做梦都想有个安定的家，解放军帮助我们实现了。解放军亚克西（好）！
    这个部队驻地附近，散居着哈萨克、维吾尔等少数民族牧民，他们以放牧为生，常常是一条牛就驮走全部家当，一顶蒙古包三代同住，常年过着游牧生活，吃、住很困难，生活很清贫。为了改变牧民们祖祖辈辈游牧的生活方式，让他们有一个安定的家，某部指战员决心帮助各族牧民们定居。自1985年以来，每年开春后，指战员们利用助民劳动和业余时间打土坯、割芦苇、运木头。牧民搬进新家后，部队又在村里盖了个“便民诊所”，定期派医生到村里给牧民看病。这个部队还为牧民新村装上了自来水，架通了电灯线。现在，这个小村落日益发展壮大，常有牧民从别处迁居这里。
〖-ZW/正文〗
