〖ZQ/总期〗11381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三资”企业去年出口超过24亿美元
    1988年我国“三资”企业出口额达到24.16亿美元，比上年增长七成多。据经贸部提供的数字，截至去年年底中国已经批准成立的“三资”企业达到近1.6万家，已开业或投产的约有7000家。
    农村妇女将开展双学双比竞赛活动
    全国妇联、农业部、林业部、国家科委、国家教委等12个部门近日共同决定，从1990年至1994年5年期间，在全国农村妇女中开展“学文化、学技术、比成绩、比贡献”竞赛活动。
    苏联机关干部减少企业管理人员增加
    苏联管理机构改革以来的初步变化是，机关干部和部委数目显著减少，但企业管理人员增多。企业管理人员总数却从1985年的1246.4万增加到去年的1313.1万。
    南朝鲜准备派300人参加平壤13届世界青年联欢节
    南朝鲜将派约300名大学生参加今年7月在平壤举行的第13届世界青年联欢节。
    云南长途公共汽车带卧铺
    云南省公路客运出现了一件新鲜事：长途客运有了卧铺客车。据称，“这是世界公路客运史上的新创举。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
