〖ZQ/总期〗11381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我抗议美对联合国中国籍职员实行旅行限制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求立即取消这种歧视性和不人道措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷力利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月19日，美国驻联合国代表团照会联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔，将在联合国工作的中国籍雇员及其家属的非官方旅行限制在25英里之内，凡超过这个距离者无论使用任何交通工具，须提前2天书面通知美方。
    在今天上午举行的联合国东道国委员会例会上，中国常驻联合国副代表俞孟嘉指出，“美国政府的这种无理的限制构成对行动自由以及家庭、社会生活权利的侵害，侵犯基本人权，是一种不人道的行动。”他说，在联合国工作的中国籍职员及其家属的日常生活将会由于这一措施受到严重影响。
    俞孟嘉大使说，美国政府的这一作法“违背了国际法准则，有损联合国组织根据其宪章所取得的特殊地位和属性，违反了东道国应承担的法律义务。”
    联合国秘书长在收到美国的照会后，向美国提出了抗议，并指出，美国的这种作法是“不正当的和无端的”。在今天的会议上，联合国法律顾问在发言中重申了秘书长的立场，并认为美国的行动“构成了对联合国秘书处职员由于其国籍不同而给予歧视性待遇”。
    美国代表在会上为其政府进行辩解，说美国采取这一行动是出于“国家安全”考虑。
    中国代表在会上的发言，得到一些国家代表的同情和理解。保加利亚、苏联等国代表在发言中批评了美国的这一作法。
〖-ZW/正文〗
