〖ZQ/总期〗11381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试论分配不公的成因及治理对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚中生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济管理理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、正确把握分配是否公平的界限和准则
    近几年来，随着经济体制改革的发展和分配制度的改进，一方面平均主义弊端有了较大的克服，但远未根除；另方面，也出现了收入分配不公的问题。人们在议论分配不公时，列举了很多现象，但主要是泛指某些职业或个人的收入过高，有人把这种现象概括为：个人收入“全民比不上集体；集体比不上个体；个体比不上私营；在职比不上退职；第一职业比不上第二职业；从政比不上从商；生产比不上流通；脑力劳动比不上体力劳动”等等。应该说，上述这些方面的收入差别确实是存在的，要正确认识这些现象，关键是把握两条：
    一是要对人们的收入差别作全面、具体的分析。比如，从总体上看，某些职业、岗位的收入是高一些，但同一职业、岗位内部也不平衡。如个体工商业、私营企业中，就不都是万元户，有的年收入万元，有的已达十万、几十万、上百万，有的年收入却只有几千元。有些干部、职工退职、退休后搞供销或技术指导收入很高，有的却只是被回聘，贴补一下生活。对人们的收入水平，也不能只看名义工资，还要分析实际收入结构。如国营、集体职工的收入，一般比个体工商户的收入要低，但他们能够享受公费医疗、退休金、住房等福利补贴，个体工商户一般就享受不到这方面的补贴，他们还要负担各种名目繁多的摊派费用等等。
    二是要对分配是否公平有一个正确的判断标准。应该看到，收入有差别与分配不公并不是一回事。在现阶段，党的政策是鼓励一部分人先富起来，人们的收入拉开档次，出现差别是允许的、必然的。关键是看这种差别是否合理、是否公平。我们认为，应当依据以下几个方面作为判断人们的收入分配是否合理、公平的主要准则：
    （1）获得收入的机会和权力应当平等，收入来源和手段必须正当。就是说，收入要来自诚实劳动，要遵纪守法，真正做到按其劳动贡献，实行多劳多得、少劳少得，不允许靠特权、垄断地位或违法经营获得高额收入。
    （2）分配形式必须有利于提高效率。我国目前的分配形式是多种多样的，人们的收入来源也必然是多元的。如除了按劳分配为主的工资收入之外，还有经营收入、风险收入、投资收入、股金分红、技术转让和咨询收入等等。由于私营企业的存在，也必然存在部分非劳动收入。这些分配形式，只要是有利于商品生产发展和提高效率，并符合国家法律，政策等宏观管理的要求，就都应该允许其存在，人们从这些分配形式中获得的收入也是合法的。
    （3）必须实行效率与公平统筹兼顾的方针。为克服多年来存在的平均主义，激励提高效率，需要实行适当拉开收入差距，鼓励部分诚实劳动和合法经营的人先富起来的政策；同时，考虑到我国人口众多，经济不发达的国情，在收入分配上也必须实行统筹兼顾的方针。为此，国家在宏观上应采取适当有效的调节措施。要在促进效率提高的前提下，照顾社会公平，避免收入过于悬殊，并逐步引导人民走共同富裕的道路。
    用以上标准来衡量，应该说目前我国社会分配不公的问题还是比较严重的。
    二、社会分配不公的原因
    形成目前我国社会分配不公的原因，既有体制、制度方面的，也有政策方面和我们工作中的失误。具体来说有以下几个方面：
    （1）在新旧体制并存交替的情况下，市场机制尚未形成，企业之间竞争的条件不平衡。一些单位处于垄断地位而另一些单位在竞争中，由于产品结构的原因，原材料没有保证，缺乏竞争力，这样造成的企业营利和个人收入差别必然是不公平的。
    （2）由于价格体系不合理，造成了不同企业的原材料、成本和利润的不合理差别，从而导致了评价企业经济效益时缺乏合理的标准，和以此为考核依据的工资收入不合理。更有甚者，一些不该放开价格的商品，在缺乏有效控制的情况下，任意加价，转手倒卖，必然产生一批大发横财的“倒爷”。
    （3）一些单位和个人利用国家政策制度不够完善、控制监督不严的机会，从中钻空子。如有的利用价格双轨制，把计划供应的平价物资，通过不正当手段转为市场议价或随意提价，从双轨制的差价中牟取暴利，既造成收入分配不公，又扰乱了市场。
    （4）依靠权势和各种相互利用的关系，控制、垄断紧俏商品以至资金、信贷、外汇等等，进行倒卖，非法牟取暴利。这是造成收入分配不公的重要原因。
    （5）国家税制不健全，对税收监督不严，不能通过税收来调节人们之间的收入差异。据有关单位调查，有相当数量的经营单位，特别是个体经营者瞒报、漏报销售和利润收入，偷税漏税。
    （6）职业道德败坏造成的收入不公。如有些经营者缺斤短两，以次充好，偷工减料，以坑害消费者，谋取厚利。
    （7）国家分配制度不合理，未能充分贯彻按劳分配原则。如没有建立职工正常的调级制度，对知识分子政策不落实，致使在工资关系上“脑体倒挂”等等，还有不少企业、单位缺乏自我约束机制，在分配上搞短期行为，乱发奖金实物。
    三、对分配不公要综合治理，逐步把关系理顺
    既然产生分配不公的原因是多方面的，解决这一问题也不能就分配论分配，而应该综合治理、配套进行，逐步把各方面的关系理顺。
    （1）把握时机，将分配不公问题列为治理经济环境、整顿经济秩序的重要内容。实践证明，分配不公滋生于生产、流通、分配、消费的各个过程中，它与不良的经济环境、秩序互为因果关系。通过整顿秩序、治理环境，为建立正常的经济秩序创造条件，使非法牟利者无可乘之机，这是解决分配不公的治本办法之一。
    （2）建立平等竞争的机制，取消一切特权，使各个经营单位、个人在竞争中都享有平等的权力和机会。这样，才能使善于经营的单位和有才干、勤奋的个人得到与其贡献相适应的收入。在这种平等竞争基础上形成的收入差别，才是真正公平合理的。
    （3）深化经济改革，改善物资、流通、分配体制和价格管理体制，制止并严惩垄断、倒卖及随意涨价等行为。
    （4）加强和改善对个人收入的调节机制。对合法经营的高收入者，要建立收入申报制度，并征收累进税或资源使用税。要赏罚分明。对遵纪守法的经营者给予奖励。对违法乱纪，采用非法手段牟取高利者，按照法律和国家政策给以惩罚。工商管理部门、税务、审计、银行和企业主管部门必须保持自身的廉洁，并制定出一系列确实有效的监督措施。
    （5）深化政治体制改革，真正做到政企分离。对国家公务人员、主管部门工作人员和离退休干部要制定条例，限制其行为空间。对利用职权、关系、谋取私利者，以执法犯法罪严加论处，以确保廉政制度的实施。
    （6）改革收入分配制度，理顺收入分配关系，调整收入结构，建立企业激励与自我约束的机制。要建立起适合不同职业特点的工资制度。如对政府机关，实行公务员职务等级工资；对事业单位，根据科学、教育、文化、卫生等不同职业的特点，逐步解决“脑体倒挂”问题；对企业单位，要完善工资与效益挂钩的办法，使职工收入随生产的发展而相应增加。同时，要清理工资以外超多发放的奖金、津贴、实物等，使收入透明化，对其中合理的部分，应予承认；对暗发、乱发、违犯财经纪律的不正当收入，应予制止。对于从事第二职业的人员，应该坚持第二职业服从第一职业，在完成本职工作的前提下，有组织有节制地进行，并依法向国家交纳个人所得税。
    （7）国家要运用经济手段和收入分配政策，引导和调节劳动力的合理配置及人才流动。国家重点发展的行业、劳动环境差的职业、工种，应适当提高工资福利待遇，以增加吸引力。对限制发展或长期经营亏损，没有社会效益的单位，其收入水平应予控制。对私营工商企业，应保障雇员、职工的收入、福利待遇、安全保护及养老保险等，并做到遵纪守法，按规定纳税。
〖-ZW/正文〗
