〖ZQ/总期〗11381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政召开全军妇女代表座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着重讨论如何进一步做好军队妇女工作，强调充分发挥妇女在军队建设和改革中的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王惠贞/华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月8日讯 王惠贞、记者华布报道：“杨尚昆主席最近题词‘中国妇女是建设和改革的一支伟大力量’。我们一定要贯彻落实好这个指示，重视发挥妇女在军队建设和改革中的作用。”这番话是总政副主任郭林祥在全军妇女代表座谈会结束时讲的。
    由杨白冰主任提议召开的这个会，昨天下午和今天上午在京举行。主要议题是，根据杨主席题词精神，着重座谈讨论如何进一步做好军队妇女工作的问题。我军的5位现役女少将聂力、胡斐佩、吴晓恒、李希楷、廖文海，军队的全国妇联六届执委郝治平、肖榕、潘长玉、冯理达、刘弥群、马玉涛和刚刚荣获“全国三八红旗手”光荣称号的刘江秋、段佩若、田菊、戴斌、张南征、赵子义、王云华、杨晓、江一青、岳喜翠、何彦芳、云霞、李娴娟、王锦玲、陈丽珊、张德玲、蒋炳英参加了座谈会。总政副主任周文元主持了会议，周克玉副主任和总政办公厅、组织部、干部部的负责同志到会认真听取了代表们的发言。
    座谈会开始前，杨白冰主任特意从外地打来电话，了解会议的准备情况，要求大家把会开好。他还充分肯定了女同志在军队建设和改革中发挥的“半边天”作用，为保卫和建设四化作出的重要贡献，并向代表们祝贺节日。
    国事、家事、天下事，事事关心，事事操心，这是当代女军人的一个特点。两个半天的座谈会上，无论是身穿军服的女将军，还是来自各条战线的女文职干部和女职工；也不论是令人尊敬的老大姐，还是新一代的女军官都争先恐后地发言。大家普遍反映，在军委和总部首长的关心重视下，军队的妇女工作近几年来一年比一年做得好，成绩一年比一年明显。大家纷纷表示，要把杨主席的题词和军委、总部领导的关怀变为动力，为军队的建设和改革多做贡献。代表们还就如何在党的领导下独立自主地开展妇女工作、如何注意培养和选拔女干部、如何使妇女工作经常化、怎样解决妇女的一些实际困难等问题，提出了许多很好的建议和意见。听了代表们坦率诚挚的发言，周文元副主任认为，大家的建议和要求对领导机关制定进一步调动全军女同志的积极性、充分发挥全军女同志作用的政策和制度大有好处。他说，要取得同样的成就，妇女同志付出的代价和努力要比男同志大。因此，人人都有实际问题，女同志的实际问题更要注意解决；人人都需要领导和同志们的理解，妇女同志更需要得到理解。周克玉副主任则希望，全军的男同志要更多更好地支持女同志的工作和事业。
    座谈会结束前，郭林祥副主任代表总政首长和机关全体同志，向与会代表表示祝贺和感谢，向全军的女军官、女文职干部、女士兵、女职工和随军家属致以亲切的节日问候。他希望全军妇女在新形势下克尽职守，不断提高自身的素质，做“四有”的新女性。郭林祥特别强调，军队的妇女工作，既是党在军队中的群众工作，也是我军政治工作的一项重要内容。各级党委和政治机关一定要把妇女工作摆到重要议事日程，围绕部队中心工作，组织开展适合妇女特点的活动；要关心她们的疾苦，把涉及妇女儿童切身利益的事情办实、办好；要在部队中进行尊重妇女、爱护儿童的教育，造成一个尊重、关心、爱护妇女儿童的良好风气。
〖-ZW/正文〗
