〖ZQ/总期〗11381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人体艺术奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人推测，如果把第一军医大学人体解剖陈列标本室搬到街头去“曝光”，观赏的人们一定不会相信这些琳琅满目的艺术品来源于自然人体。
    这个标本室已拥有894件陈列标本珍品，成为世界一流艺术水准的标本陈列处所。它使当前国际最负盛名的加拿大格兰特人体解剖博物馆也为之逊色。
    加拿大多伦多大学的人体解剖标本室是加拿大人民自豪的象征，并为世界各国所崇拜。他们依据陈列的标本制作的图谱，在国际上已出版了8次之多，世界各国很多学校以此作为教材。但是，这个标本室迄今陈列的珍贵标本大约也只不过400多件，其数量仅是第一军医大学的一半。第一军医大学吸取了多伦多大学制作方法的优点，并且博采众多国家之长，创造了环氧树酯静脉丛铸型法、甲基丙烯酸丁酯湿本夹层包埋法、过氧乙烯内耳铸型法、肾集合管铸型电镜扫描法、骨内血管显示法、腮腺管道铸型法等制作标本的新方法。他们制作的标本，富有艺术感染力。他们配制的塑料填充剂，配成溶液注入尸体后，硬化成型，经酸腐蚀，使过去难以显示的小血管也淋漓尽致地暴露出来，适应了医疗、科研，特别是显微外科发展的需要。他们用这种塑料作为填充剂制作的颅脑血管标本，由浅入深，有5至6层鲜明的蜘蛛网般的血管逐层地立体显示出来，象广州雕制的象牙球一样，逐层被镂空，而表层完整无损，堪称奇观。人体的骨骼，经他们脱脂、漂白和全面处理，也变得洁白如玉，光滑润泽。
    人们可以看到，一医大标本室是一个艺术的世界：在乳白色的日光灯下，装在玻璃瓶中的标本，红的似花，绿的似叶，黄的似金，白的似玉；小的珑玲剔透，大的雍容淡雅；那颅骨如同一个特大的玛瑙，而四肢的血管则如盘根错节的珊瑚。
    去年12月，多伦多大学医学院副院长、原解剖学教研室主任穆基恩参观了这个标本室后用肯定的语气说：“你们制作的人体解剖标本在质量上和数量上都已远远超过了我们。”法国临床解剖学杂志主编希弗利参观后感到十分惊讶，他说：“我跑了世界很多地方，从来没有看到这么好的陈列标本。”近年来，有50多个国家400多名外国专家和知名人士前来参观交流。
    创造当今世界人体艺术奇观的主人，是第一军医大学解剖教研室科技组王兴海、李忠华、周克强、陈孟富、洪辉文5位年轻人。他们在著名教授钟世镇的指导下，8年辛勤劳动，结出了硕果。
〖-ZW/正文〗
