〖ZQ/总期〗11381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在湖北咸宁担山乡的怪事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两军人遭殴打反被拘留寻衅者系“衙内”趾高气扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国鑫李儒东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年12月14日早7时，38211部队战士胡建国、涂家喜结伴回家乡湖北省阳新县城探亲，他俩从咸宁车站买好对号入座的汽车票，乘上咸宁市至阳新县的班车。上车后，胡建国发现自己的座位被一名叫胡锐光的青年占了。胡建国礼貌地拍拍胡锐光的肩膀，请他让座，胡锐光很不情愿地让了座后，指着胡建国说：“好，你记着，咱们担山算帐。”
    车到咸宁担山乡站刚停稳，胡锐光对胡建国说：“有胆量的下车。”胡建国说：“我又不在这下车，我下车干什么？”见胡建国不肯下车，胡锐光抬手向胡建国的头部就是几拳，随即叫来一同伙把胡建国拖下了车。这时，胡锐光的七八个同伙一拥而上，对胡建国拳打脚踢，长达十几分钟，致使胡建国头部、身上8处受伤。战友涂家喜见胡建国无故被打，下车准备劝解，也遭到拳脚、甘蔗、汽水瓶和石块的袭击。胡建国、涂家喜二战士面对这伙人的殴打始终没有还手，他们东躲西藏，最后被逼进了驾驶室。这伙人又轮番用甘蔗、汽水瓶和石头对他们进行殴打。这时，一旅客提醒司机：“快把车开走。”可是，车钥匙已被这伙人抽走了，公共汽车动弹不得。
    这时候，从车门上来一位自称是乡司法助理员的人，他要拉两军人下车。两军人见车门口围满了叫喊着“拉下来打”的恶人，不敢下车，这位乡司法助理员竟抬手给了涂家喜两耳光。为什么乡司法助理员不但不制止胡锐光等人的行为，反而打受害者呢？为什么围观的人群以及遭洗劫的卖甘蔗，汽水的小贩都敢怒而不敢言呢？原来胡锐光是担山乡党委书记的儿子！
    现场终于出现了民警的身影，两军人如同见到了救星，跟着一姓周的民警到咸宁市公安局渠首派出所。路上，那伙恶棍继续对两军人进行殴打，周民警只是说：“不要打了”，“不要打了”，对他们的行为没有进行有效的制止。刚一进派出所办公室的门，跟随进门的胡锐光的一亲友，乘胡建国不备，照其下部就是一脚，胡建国痛得在地上打滚。胡锐光的亲友还不甘休，用脚踩住胡建国的颈部说：“你不要装死，你不起来，我就踩死你。”派出所的人说：“你不要照那地方踢，那样会死人的。”他说：“我怕个逑。”说完扬长而去。
    这伙人离去后，派出所的人要胡建国从地上起来。胡建国刚坐下，周民警竟不分青红皂白把下身剧痛的胡建国及其弟弟用手铐铐起来关进了拘留室，并对胡建国等3人搜身，搜走了军人通行证等所有的东西。把胡建国兄弟俩关进拘留室后，派出所一姓严的民警拿一根绳子捆涂家喜。涂家喜气愤地说：“如果要捆我，我就豁出去了！”严听后没有捆涂，但涂家喜还是没有逃脱冰凉的手铐。周民警在询问完情况后，把涂家喜和胡建国的弟弟铐在了一起。（事后严民警对涂家喜说：“不是我要捆你，而是有人叫我捆你。”）在讯问胡建国时，进来了两个人，其中一人从袖中抽出一根皮带，当着民警的面，抽打胡建国。
    周民警简单地讯问了胡建国后，把胡关进拘留室，并把他和一张椅子铐在一起。胡建国问几时放他们回去，周民警说：“你们三人派一人回去，拿300元钱来，把事情处理好就可以回去了。”下午，胡建国再次要求放他们时，周、严两民警说，如果今天打你们的是别人，不是胡书记的儿子，上午就可以处理好让你们走，现在胡书记不让放人，所以你们不能走。
    当胡建国他们无故被打，被派出所民警带走后，车上旅客纷纷表示不平。其中一姓王的老同志对旅客说：“两军人无故被打，我们要为他们作证。”于是，36名旅客各自写下了自己的姓名、通讯地址和电话号码，表示如果需要，就是远隔千里也要来作证。车到阳新后，一位姓王的同志把旅客们写的地址给了胡建国的哥哥。
    胡建国的哥哥听到消息后，于当晚赶到担山乡，他了解了情况后，带着胡建国他们来到担山乡党委办公室找到了胡书记。在党委办公室里，闻讯而来的胡书记的夫人出言不逊，公然辱骂诅咒军人。身为乡党委书记的胡某竟也口出“高论”：“你当兵的为什么不让位子，你不该和老百姓争位子，你们助人为乐的精神哪里去了？”书记话音刚落，司法助理员接着说：“你当兵的是应该吃点亏。”
    12月15日9点左右，派出所仍不释放被非法拘留的胡建国。胡义正词严地向派出所提出：“你们这样做是违法的！现在你们要么放我走，要么把我送到拘留所。”派出所见不便再关人，同意放胡建国走，但要胡交治安罚款150元（从胡建国身上搜出的钱的总数）。胡建国见讲理没用，再则家中又有重病的亲人，于是只好违心地交了“罚款”。于上午10时获得了自由。至此，现役军人胡建国被非法拘留达26小时之久，现役军人涂家喜被非法拘留达20小时，其中他们有5个小时是戴着手铐度过的。
    在两名军人被拘留的时候，真正的寻衅滋事者和殴打军人的凶犯胡锐光不但没有受到处罚，反而在两军人被非法拘留期间，多次来到派出所打探情况，自由出入派出所。就在准备放胡建国时，派出所的人还打电话请来了胡锐光，征求胡锐光的意见。此时，既未挨打、更未受伤的胡锐光不知从什么地方拿来两张金额共达140元的发票，声称是他的医药费，要胡建国支付。
    两军人无故被打和被非法拘留，在咸宁担山乡和军人的家乡阳新县引起了强烈反响。有的军属第二天就来到阳新县人武部，要求政府为胡建国、涂家喜作主。当地驻军也要求有关部门伸张正义，惩治凶手，处罚执法犯法和以权枉法者，以保护军人的合法权益。
〖-ZW/正文〗
