〖ZQ/总期〗11381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某研究所一批青年科技干部成为科研骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个所青年科技干部占70％。在当前新老交替的关键时期，他们把培养青年科技人才作为一项重要工作。近年来，他们坚持每年举办一期英语训练班和微机讲座，并开办了核物理大专班，招收了24名学员。在分配科研任务上，这个所将一些重要项目交给青年科技干部完成。参加研制被列为国家“七五”重点项目的“低能驻流脉冲相对论电子束加速器”的20多名人员，除3名老同志外，全都是青年同志。担任组长的1982年大学毕业生丛云，带领全组同志经过3年多的刻苦攻关，将于近期完成全部研制工作。1982年毕业于新疆工学院的张喜华，参加和独立完成了10项科研成果，有的达到国内先进水平。1986年以来，这个所已有24名青年科技干部被破格提拔为工程师。
〖-ZW/正文〗
