〖ZQ/总期〗11381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军工厂发展民品不忘为军队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱良发/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱良发、记者郑宗群报道：“有求必应，一丝不苟”。这是驻闽赣两省空军部队对南空福州某军工厂的一致赞语。
    这几年，由于部队精简整编，军工任务吃不饱。这家军工厂挖潜力发展维修进口车辆，效益很好。但是，他们不忘军工厂为军服务的责任，虽然该厂军工的产值只占全厂产值的1/5，但他们仍然把为军队服务放在第一位。每逢军工生产和民用生产发生矛盾时，他们总是保证军工生产和维修任务不误时，不拖欠。在完成军品任务中，厂里要求从设计方案、投放材料、工艺水准等方面都要坚持高标准，不许用低劣原材料，不许降底工艺水准。他们还建立了严格的验收制度，几年来没发生一起因质量不符退回产品的事情。
    这几年，不少原材料价格上涨，而上级规定的各种航材的生产、维修费用、定价大多未变，或只作一些调整。这个军工厂十分体谅军费紧缩带来的困难，想方设法精打细算，降低成本，减少消耗。如该厂制造的飞机蒙布，去年市场上原布料提价2至3倍。厂里发动职工千方百计减少原材料消耗，使出厂的蒙布只比原来的出厂价略提高一点。去年他们为部队生产电瓶夹1100个，因为第一次生产，光做模具便要花2万多元。他们还是以低于市场上的价格出售给部队。
〖-ZW/正文〗
