〖ZQ/总期〗11381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法律顾问工作将逐步展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军军事法律顾问办公室负责审查顾问资格并对其进行业务指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家司法部和总参谋部近日联合发布通知，就军事法律顾问工作的有关问题作出规定。通知说，军队经过3年的试点证明，建立军事法律顾问制度，是军队在新时期适应改革开放的需要，是加强军队法制建设和行政管理的一项重要措施。军事法律顾问的职责是：为军事机关和首长提供法律咨询；接受军事机关和首长的委托，处理军事行政工作领域的民事、经济、行政等法律事务；为军内人员提供法律服务。
    通知规定，军事法律顾问的基本条件是：具有律师资格或国家承认的法学大专以上学历，有较强的处理法律事务能力的中尉以上军衔的军官；其他属特殊需要并有处理法律事务能力的人，可从严批准为特邀军事法律顾问。
    通知还规定，经解放军军事法律顾问办公室审查合格的军事法律顾问，在依法执行公务时受国家法律保护。各部队军事法律顾问工作受上级军事法律顾问工作机构及驻地司法厅（局）的业务指导；各地司法厅（局）应对驻军军事法律顾问工作给予支持。
〖-ZW/正文〗
