〖ZQ/总期〗11381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在金钱的冲击波面前……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与泉州几位武警干部的谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范步春/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：到泉州、晋江、石狮转了一圈，在五花八门的商品诱惑下，恐怕万元户也会感到缺钱吧！
    泉州支队支队长薛国强：泉州有句新民谣：万元不算富，十万才起步，百万挂帐户，千万才真富。这里富还有个海外原因，泉州籍的侨胞有400万，港澳同胞60万，台湾同胞800万，现500万人口（不含金门），十之六七是归侨、侨眷或有港台关系。和地方比，内外反差实在是大。
    记者：心里早就装着一个问题，在钱的冲击波面前，部队的思想工作怎么办？能否找几位指导员谈谈？
    薛国强：可以。
    1、在鲜明的内外反差面前，是积极忍耐还是消极忍耐，已成为政治工作有无威信的标志之一
    原晋江中队指导员陈启建：不说钱还好，一说就不是味，最困难的时候，战士一天的伙食费在晋江买不到1公斤白菜。另外，中队住的房子还是国民党遗留下来的，人均才两平方米，夏天挤得根本无法睡觉。在这种情况下，即使你指导员天天讲“要忍耐”，队伍也难带。我认为有个消极忍耐还是积极忍耐的问题。比如按中央文件规定，我们执行看押任务的武警部队，住房应由用兵单位解决。我便去找有关部门商量：现在群众富了，犯人都住上了楼房，你们总不忍心让战士住国民党留下来的破房子了吧？于是地方政府两年拨了11万元，加上我们搞点生产，两年我们盖起了520平方米的新房，落实了基层117项设施，伙食也改善了。人人都喊兵难带，其实战士并没有当兵发财的非分之想，只是希望该得到的利益能有保障。他应该得到的那点利益你也不去为他争取，他能满意吗？我们中队从后进变成了先进，我的体会是变消极忍耐为积极忍耐，兵就好带了。
    薛国强：我曾对所属中队作了一次普遍调查（他递给记者一张调查比较表）。从这份调查表上你可以看出，中队的生活设施和伙食的改善度与发病率、行政和执勤事故率、不良倾向发生率成反比，与军训成绩的优良率成正比。我不敢说这是普遍规律，但至少说明一个问题：是积极忍耐还是消极忍耐，已成为中队干部和政治工作有无威信的标志之一。
    2、钱愈少，“感情投资”愈重要，能否发挥政治优势，很大程度上取决于“感情投资”
    记者：据我所知，不管你如何想缩小内外反差，反差还是在一天天增大。在钱的劣势下如何稳定干部战士思想，很想听听你们的体会。
    二中队指导员李宏兴：我们中队曾在俗称“小香港”的石狮“抓赌扫黄”，维护治安。有些赌徒一掷千金，而我们只能“吃饭配菜头”。但是我们离开石狮时，市民们却流着眼泪送行。为什么呢？一是觉得我们给了他们以安全的保障，二是觉得我们人好。我们搭伙食堂的工作人员讲：“你们之间亲如兄弟，不象社会上的一些人只认钱不认人，还是队伍上好。”这给我一个启发：钱愈少，感情投资愈重要。我们中队原是个老大难单位，1986年开始从改善官兵关系、兵兵关系入手全面整顿，大家感情融洽了，心齐了，落后面貌也改变了。
    四中队指导员谢显林：我很赞成老李的看法。我们中队的副中队长的妻子患肝炎，家庭经济十分困难。在副中队长感到难以为继时，妻子来信说收到了他的几百元汇款。他没有寄钱，钱是谁有的呢？我查了半天，发现是战士们凑的，但他们谁也不承认自己出了钱。副中队长流着眼泪说：“就凭这样好的战士，我豁出命也要把工作干好。”战士们说得更好：“中队干部平时对我们的关心是钱买不到的。跟着这样的干部，我们再苦再累也认了。”官兵感情能够这样，我想我们中队是有希望的。
    记者：新形势下在一定程度上讲，与其说“兵难带”，不如说“官难管”更确切。你们不知有没有这个体会？
    薛国强：是这佯。基层干部对战士要讲感情，首长机关对下级对基层干部更要讲感情。而讲不讲感情，人家不是看你怎么说，而是看你怎么做。举个例子：我们支队不富，一共38万元。怎么花？我们花了23万元给基层办实事。钱越少，如何花这笔钱越是系着人心。因此，我们党委给自身规定了“五个一样”、“六条标准”等等，如有一条是下基层不准吃请，要求和战士同吃。违犯了请吃的和吃的各掏一半还给公家。这一条基层就很欢迎，觉得体谅他们的困难，有感情。现在都在讲发挥政治优势，领导干部不拿出模范作用来，这个优势就可能变为劣势。
    3、在钱上吃了亏，只有用比钱更宝贵的东西才能补回来
    记者：在你们这里听到一句顺口溜：“指导员讲半天，抵不住上街转一圈。”一出营门就感到实在太吃亏，就不想干了。你们天天和地方打交道，能不能谈点这方面的感受？
    四中队指导员谢显森：我的看法是，你讲半天抵不住转一圈，说明你讲的不实在或者不全面，说明政治工作要改革。怎么改？我干脆给战士明说：在部队服役，钱上肯定要吃亏。吃了亏，咱们用什么补回来？七讨论八讨论，大家觉得在部队还有好些比钱更宝贵的东西。比如学了各种本领，体力毅力忍耐力的增强，思想水平的提高等等。既然如此，那好，我们就抓那些比金钱更宝贵的东西。除了抓紧军训和执勤外，我们千方百计为战士成才创造条件。中队有一片桂圆林，课余时间我们就组织大家学桂圆的裁培管理。卖桂圆赚了钱，我们买了一套铜管乐器，成立军乐队。现在我们这个军乐队在泉州名气不小。我们旁边是个华侨村，每逢周末，村里的青年都跑来听我们演奏演唱，羡慕死了。他们说：“当兵还是有出息，什么都会。”中队里还设立了军训奖、军体奖、演说奖、写作奖、音乐奖、美术奖等等，定期竞赛发奖，奖品虽然只有影集、本子、背心之类，但大家看得比钱更宝贵。
    原惠安中队指导员张海亮：“我补充一个例子：我们中队有个富裕户儿子关剑东得了军训奖。中队把他戴大红花的照片寄回家。他父亲来信说：我不缺钱，十万元户、百万元户又怎么着？他们买不了儿子在部队戴大红花的彩色照片！”吴剑东对我说：“指导员，我明白了，军人的荣誉比金钱宝贵得多。”
    记者：这么好的经验，你们支队推广了没有？
    薛国强：推广了。推广前我做了一次调查（递给记者一份战士需求调查报告），用几句话概括就是：低层次的需要（生理、安全等）水平提高了，高层次的需要丰富多采，尤其是求知与成才的需求强烈，绝大多数战士把理想与志气，荣誉与进步、情感与自尊摆在需求的头三位。这说明在钱的冲击波面前，政治工作只要从实际出发，仍然是大有可为的。
    记者：你们的经验对解放军同样有指导意义。谢谢你们！
〖-ZW/正文〗
