〖ZQ/总期〗11381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制建设绝不仅是预防犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年改革，法制兴旺。现代化建设和法制建设如同左膀右臂一样推动着中华巨龙的腾飞，法制已在国家社会生活中日益显示出其须臾不可缺少的重要性。然而勿庸讳言，法制建设在一些单位至今仍未摆到应有的位置。究其原因是多方面的，而对法制理解上的片面性，不能不是重要的一条。
    “法制建设就是预防犯罪”，持这种观点的恐怕不是个别人。怪不得在一些单位法制教育完全变成防事故教育，法制建设事项完全推给政法部门。看来许多不重视法制建设的思想阻力也正是由此而派生出来的。法制建设包括预防犯罪的工作，但绝不等同于预防犯罪。由于我国漫长的封建专制历史，人们的民主意识很薄弱，加之历史上我们的法律重刑轻民、刑民不分的影响，长期以来我们只重视法律的惩罚作用，而轻视法律的保护作用。因此，一提到法律就很自然地和犯罪连在一起了，法罚不分，以罚代法，片面地把法看作“刀子”、“棍子”、“绳子”，抓法制也就是抓预防犯罪，打击犯罪。又由于抓了预防并不能保证不发生问题，因而就认为法律没多大用处，结果法制建设当然提不到应有的位置。法律的功能是多方面的，我们必须全面认识法的专政、保护、组织、教育和其他调整职能，既重视法律的禁止性作用，又重视法律的示范性、授权性作用，使我们部队每个单位和个人在严格遵守法律义务的同时，正确行使和保护自己的各项合法权益。
    “法制建设就是预防犯罪”的认识，必然产生出另一个逻辑结果：“法制建设是政法部门的事”。这种认识除了对法的功能的误解外，还有一点就是对法制的含义没弄清，把法制与司法混为一谈了。在他们看来，司法是司法部门的事情，和部队、和领导没有什么关系，当然也就不会积极去抓法制建设。其实，法制上立法、执法、守法和监督、法律实施诸环节的统一，它的基本要求是有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。而司法仅仅是指代表国家行使侦查、检察、审判权的专门执法活动，两者的含义是不相同的。部队的战备训练、政治工作、后勤保障、管理教育、生产经营等各个方面都需要运用法律规范来调整，可见，法制建设是关系部队建设全局的大事，绝不只是保检法部门的业务。一切国家机关都是执法机关，这是广义的执法机关，不能把执法机关与司法机关等同看待。我们军队的各级机关，也都是执法机关。因此，各级领导需要把法制建设放在部队建设的全局来考虑，各个部门要形成齐抓共管的格局，绝不能把它仅仅推给政法部门。
〖-ZW/正文〗
