〖ZQ/总期〗11381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗揭开我国交通史上崭新的一页〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科大研制成功磁悬浮列车样车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗庆祥/马望星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙3月8日电 罗庆祥、马望星报道：我国第一台靠磁力悬浮的列车样车，近日在国防科技大学研制成功。
    这种磁悬浮列车没有传统火车的特性，它由巨大磁力的支撑而悬浮在空中，车身内部没有相对运动的机件，除了空气摩擦外，没有任何其它阻力，所以能达到传统陆地交通工具空前未有的速度（时速可达500公里以上），并具有乘坐平稳舒适、寿命长、维修费用低等特点。该样机由反馈控制系统、位移传感器、电流驱动器和电磁等零部件组成，打开操纵开关，列车便自动悬浮起来，向着预定的目标前进。
    目前，世界各发达国家对这项技术的研制都非常重视，特别是一些国土面积较小，而人口多、客流量大、交通紧张的国家，对这项技术的研究更是具有极大的兴趣。西德和日本可望在90年代将磁悬浮列车投入运行阶段，但他们对这项技术的研制已有近20年的历史。我国对这项技术的研制，1982年才开始起步。国防科技大学的科技人员积极跟踪世界先进水平，奋力拚搏，短短7年间就先后完成了磁悬浮模型和样车，掌握了它的核心技术，向实用性阶段迈进了十分可喜的一大步。
    有关专家认为：磁悬浮列车的研制成功，揭开了我国交通史上崭新的一页。国务委员兼国家科委主任宋健同志参观这一成果后指出，这是铁路运输一件很有意义的工作。
〖-ZW/正文〗
