〖ZQ/总期〗11381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视改善“看管”工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻，某部队发生被审查人在接受审查期间自杀身亡的事故。
    笔者就此对相邻几个部队作了调查，发现有的部队对被审查人的管理确实存在很多弊端：一是看守所、“临时看管室”不够严密。接受调查的几个单位，没有一个正儿八经的看守所、看管室，都是临时选择的看管场所。某炮团二连战士因偷盗被临时看守后，曾多次越窗继续作案。当他认识到问题的严重性后，跳楼自杀。二是对被看管人掌握不严，没有按照国家法律、法规办事。笔者来到某部看守所，一名被看管的战士对笔者说：一天晚饭太少，他只是甩坏了一个碟子，竟以损坏公物、顶撞领导被看管。另外两名被看管者也对笔者说：连队丢了一部收录机，把他们当嫌疑犯看管起来，其实他们并没偷。笔者在调查中发现，这种情况在一些部队较普遍。往往问题摸不准、难查清，有的领导就以看管代替调查或思想工作。三是对被看管人的处理抓得不紧。某部有6名战士因偷窃被看管一年多后才作出判决。还有一种现象是，判决后不及时送劳改场所，而仍在“临时看管”。再就是部队一味地轻信地方发来的告状信。如某部志愿兵小黄，因探家期间谈恋爱，女方父母不同意，便捏造事实，先后给妇联、部队去信，说小黄强奸了他们的女儿。部队收到“揭发信”后，当即把小黄看管起来。小黄蒙冤不服，产生了报复女方父母的念头并越室逃跑，后经部队及时发函地方请政府协助，才避免了一场悲剧。笔者建议存在上述问题的部队，应当引起重视，确实改善“看管”工作，加强对被看管人的管理。
〖-ZW/正文〗
