〖ZQ/总期〗4243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢地拿起批评和自我批评的武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D2623〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗批评和自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新党章明确指出，中国共产党党员必须做到：“勇于批评和自我批评”。敢不敢开展批评与自我批评，是检验一个党员党性强不强，两条路线斗争觉悟高不高的一个重要标志。用新党章检查对照自己，我在这一方面做得还很不够。
    今年六月，电影组长要调到连队去工作。他接到调动通知后，情绪不太高。经了解，他主要是怕苦怕累。我觉得应该向他提出批评，帮助他提高认识。但转念一想，几年来一直和他在一起工作，他是电影组长、党小组长，又是我入党的介绍人。到底是向他提出批评呢还是保持一团和气？我带着这个问题，学习了毛主席关于“我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器。每个共产党员和革命分子，应该拿起这个武器”的伟大教导，学习了新党章关于党员要勇于批评和自我批评的要求，认识到，我是一个共产党员，应该拿起批评与自我批评这个武器，帮助他纠正错误，这才是对同志负责，对革命负责的态度。于是，我就找到他，向他指出了怕苦、怕累的错误思想，并帮助他分析了这种错误思想的危害和根源。电影组长虚心地接受了我的批评，并对我说：“小赵同志，你说得对，共产党员就是要发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，随时准备为共产主义事业献身。”
    电影组长到连队去了。可是他这种虚心接受别人的批评、勇于自我批评的精神给我留下了深刻的印象，使我想起一件事来，前几天收到一封家信，说家中有些困难，我就想：入伍前自己是在机关工作，现在当兵也四年了，该回家了。现在我认识到这是“半截子革命”的思想，应该亮出来请大家帮助斗掉。但我又想，自己是个新党员，说出来好吗？这时我想起了伟大领袖毛主席关于“有无认真的自我批评，也是我们和其他政党互相区别的显著的标志之一”的伟大教导和新党章对党员的要求，我马上意识到，自己不敢自我批评，是“私”字作怪，是党性不纯，继续革命的觉悟不高的表现。后来，我就主动地在党小组会上作了认真的自我批评。同志们也都满腔热忱地对我进行了批评帮助，使我受到了深刻的教育。
    实践使我体会到：一个共产党员，要努力活学活用毛泽东思想，既要当革命的动力，又要当革命的对象，既要勇于批评别人，又要勇于作自我批评。只有敢于革自己的命，敢于自我批评，不断在思想上“吐故纳新”，才能实现世界观的根本转变，成为一个真正的共产党员，在继续革命道路上不断前进。今后，我一定要更好地活学活用毛泽东思想，经常用新党章对照自己，改造自己，不断斗私批修，为无产阶级革命事业的最后胜利，为解放全人类贡献出一切。
〖-ZW/正文〗
