〖ZQ/总期〗4243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锡共《劳工报》谴责苏修侵犯中国的新罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七亿中国人民不可侮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏修侵华暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科伦坡二十二日电 锡兰共产党僧伽罗文机关报《劳工报》二十日发表社论，谴责苏修侵犯中国的新罪行。
    社论说，今天统治着苏联的社会帝国主义者最近对中国新疆维吾尔自治区裕民县铁列克提地区的挑衅，再一次暴露了他们的丑恶面目。
    社论指出：“不管他们怎样颠倒事实，全世界都知道谁是粗暴的侵略者。”社论说，苏修对捷克斯洛伐克的侵略、对其他东欧国家的威胁以及对人民中国的多次边界挑衅，“明白无误地表明克里姆林宫的新沙皇是社会帝国主义者。”
    社论说：“经受过无产阶级文化大革命严峻的阶级斗争锻炼、在毛泽东思想指引下团结得象一个人的七亿中国人民是不可侮的。”
    社论说：“苏联社会帝国主义者正在玩火。任何对中国的进攻不仅要遭到在伟大舵手毛泽东同志领导下的英勇的中国人民的坚决抗击，不仅要遭到全世界一切革命和进步力量的反对，而且要遭到苏联人民的反对。”
    社论最后说，苏联社会帝国主义和美帝国主义陷入了进退维谷的境地。他们无法摆脱这种矛盾。这预示着毛泽东思想的胜利和世界革命的胜利。
〖-ZW/正文〗
