〖ZQ/总期〗4243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷人民反对新沙皇的斗争达到新高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十一日；布拉格上百万人用各种形式愤怒抗议苏修占领；十万群众走上街头同军警激烈搏斗；布尔诺等大城市同时爆发了强大抗暴斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克军事/反新沙皇斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 布拉格消息：捷克斯洛伐克人民反对苏修新沙皇的示威斗争在八月二十一日苏修侵捷一周年时，达到了新的高潮。布拉格上百万的人民，用各种形式，强烈表示他们对苏修占领的憎恨和抗议。十万居民走上街头示威游行，并同军警展开英勇搏斗。“俄国佬滚回去”的口号响彻布拉格上空。在布尔诺、布拉迪斯拉发和列勃里兹等大城市也都爆发了反对苏修占领者的强大的群众斗争。
    二十一日，当中午整十二点的时候，布拉格的全部车辆自动停驶，一齐发出震耳欲聋的喇叭声；行人自动止步，一齐高呼口号，口号声与汽车喇叭声汇合成了惊天动地的抗暴声浪，倾泻出捷克斯洛伐克人民对苏修野蛮占领的怒不可遏的愤慨和抗议，布拉格市中心的交通顿时瘫痪。全市举行了为时五分钟的总罢工。随后，人群象潮水一样从四面八方涌向瓦茨拉夫广场，开始了大规模的示威游行。他们情绪激昂，不断高呼“俄国佬滚回去！”两辆卡车上满载的捷克斯洛伐克士兵也与示威群众一齐高呼。示威的队伍越来越大，很快增加到十万人。数十名青年突然冲过警察封锁线，占据了瓦茨拉夫国王铜像，一名青年勇敢地站在铜像上，这时，人群中发出一次又一次的欢呼。
    从二十一日黎明起，布拉格居民就怀着极其悲愤的心情陆续走上街头。他们把这一天看作捷克斯洛伐克的“国耻日”。人们有的穿着黑衣服，有的戴着黑徽章，衣服上别着象征着捷克斯洛伐克的红白蓝三色旗的徽记，各种汽车也都插着黑旗，以示抗议苏修新沙皇的野蛮占领。
    声势浩大的群众示威行动使苏修侵略者胆战心惊。苏修驻捷克斯洛伐克大使馆周围从二十一日清晨起，特别地加强了戒备，近二十辆装满了荷枪实弹的捷克斯洛伐克士兵的军车守卫在这个可鄙的大使馆门旁。捷修“党中央大楼”几乎全部用军队“保护”起来，它的东西两面的路口全部用军车堵住，禁止通行。同时，苏修派出了大量的便衣特务象黄鼠狼似的溜进布拉格，指挥捷修镇压和破坏群众示威。在苏修的指使下，捷修集团派出大批满载军警的装甲车和囚车开进广场，对群众进行野蛮镇压，他们向广场中心附近发射大量催泪弹，企图把群众赶出广场。
    军警的镇压激起了示威群众的万丈怒火。示威群众高呼着“俄国佬滚回去”的口号英勇地同全副武装的军警展开了搏斗。他们一次又一次地对军警进行了回击。手执警棍、头戴钢盔的军警陷入了愤怒群众的重重包围之中，一些军车的玻璃被群众砸得粉碎，军车龟缩得不敢前进。群众还用夺来的警棍狠狠地回敬这些镇压人民的苏修走狗。他们挖起铺路的石块和砖头作武器，冒着从四面八方射来的催泪弹，顽强地坚持斗争。
    广场上的示威群众被驱散后，很快又成百上千地在广场附近的街道重新聚集起来，他们甩推翻的车辆作街垒，同军警进行顽强的搏斗。他们愤怒地砸毁和烧毁警车，并借坡路用电车向坡路下面的军警猛烈冲击。捷修军警的镇压越是凶恶，示威群众的反抗就越激烈，“俄国佬滚回去！”、“盖世太保！”的怒吼声响彻云霄。为了镇压抗暴群众，苏修指使捷修在当天晚上出动了上百辆坦克，杀气腾腾地开进布拉格市内，并对群众进行大规模逮捕。据捷修公布的大大缩小了的数字，已逮捕了六百多群众，打死五人，打伤多人。
    捷克斯洛伐克人民的抗暴怒火不光在首都布拉格燃烧。二十一日在摩拉维亚的布尔诺市，三万多工人和学生走上街头举行示威，他们聚集在大街上，以悲愤的心情，对一年前被苏修侵略军杀害的捷克斯洛伐克同胞，表永哀悼，并且与前来镇压的军警展开了搏斗。在布拉迪斯拉发、列勃里兹等大城市也都爆发了大规模的抗议苏修军事占领的抗暴斗争。
    捷克斯洛伐克人民反对苏修新沙皇的怒火在燃烧！不管苏修和捷修出动多少军警，使用多少坦克、大炮，也不能吓倒捷克斯洛伐克人民，英勇的捷克斯洛伐克人民决不会屈服，他们最终必将把苏修占领者赶出自己的国土。
    八月二十一日，布拉格十万群众举行示威游行，强烈抗议苏修军事占领。 新华社发（传真照片）
    捷克斯洛伐克人民在苏修新沙皇的坦克、大炮面前毫无惧色，他们对着苏修侵略军的大炮愤怒地高呼：“你们有大炮，我们有真理！”“俄国佬滚回去！” 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
