〖ZQ/总期〗10260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在整党中边学边改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委带头纠正以假谋私歪风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新潘朝辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员刘建新、潘朝辉报道：海南军区某团党委在整党学习中，勇于揭露自身弄虚作假的问题，并作严肃处理。1月27日，广州军区领导赞扬了这个团党委带头向“假”字开刀，端正党风的做法。
    过去，这个团在工作中存在着弄虚作假的现象。这次整党学习中，团党委把向“假”字开刀作为端正党风的突破口。党委书记、政委岑顺尧首先检查了自己放弃原则、照顾情面，明知团卫生队一名干部为申请家属随军改大自己的年龄，却为其开“绿灯”的事。党委副书记、团长陈立勇讲了自己在前年师建制连军事比赛中，授意从各连拼凑六名尖子参加比赛，以及去年在向上级汇报精简整编中团里折价变卖电教器材时隐瞒实情的问题。在两个主官的带动下，其他四名常委也摆了自己在工作中做表面文章和同情、支持弄虚作假的事例。
    问题揭露出来以后，这个团党委联系思想实际进一步查原因，看危害，找教训。大家说：做假事，看起来是为了给团队争荣誉，是关心部属，其实是为了给个人骗取荣誉，谋私利。损害了党委的威信和党员的形象，影响了“一班人”的团结，滋长了官僚主义作风，危害了部队建设。团党委不搞“集体检讨”，把“板子”打在具体人身上。党委决定，在工作中弄虚作假的一名团主要领导在全团干部大会上作检讨。卫生队一干部由于更改年龄，团党委关于其家属随军给审批机关的报告宣布作废。收回给海南军区纪委《关于处理电教器材情况报告》，重新写出真实负责的报告，在变卖器材中“占了便宜”的领导，退回了所有的器材，团党委和个人分别向上级作了检查。这个团党委还制订了端正党风的措施公布于众，让全团干部战士监督执行。
〖-ZW/正文〗
