〖ZQ/总期〗10260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让虎年过得虎虎有生气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区开展争当“小老虎”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国庆陈国桢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雄姿如虎，嗨！威武如虎，我们是一支年轻的队伍。”新年伊始，南京军区广大青年战士高唱威武雄壮的《小老虎之歌》，揭开了争当“小老虎”活动的序幕。
    前一时期，南京军区主要领导同志深入基层调查研究，发现不少部队缺少生气，有的青年干部战士朝气不够，还有的同志对学习军事不感兴趣。军区向守志司令员、傅奎清政委提出，要把“四有”活动具体化、形象化，适合青年战士的特点，活跃基层思想政治工作，把战士带成“小老虎”。南京军区政治部决定，为了引导青年战士把“四有”落实到献身国防上，把部队搞得生龙活虎，在1986年农历虎年之际，开展生动活泼的争当“小老虎”活动。
    “小老虎”活动揭开序幕，就显示出很强的吸引力和鼓舞力。军区政治部请中国书法家协会会员、中国美术家协会江苏分会会员郑福生画了一幅《群虎图》，印发连队；在全区青年战士中征集“小老虎”证章图案；军区《人民前线》报开辟“小老虎”活动竞赛征文。这项活动主要是面向连队，面向青年战士。活动在党支部领导下，由团支部具体组织，革命军人委员会协助实施。“小老虎”的评选，由群众评议推荐，团支部和革命军人委员会协商提名，团总支批准。对评出的“小老虎”，所在部队团工委发给喜报，填卡入档，军区发给精巧、美观、别致的纪念章。军区部队拟于“五四”期间先评选两千名“小老虎”，并选拔一百名“小老虎”进南京，组织演讲报告和夏令营活动；年度教育训练结束前，评选一万五千名“小老虎”和表彰一批“小老虎班”、“小老虎标兵”。
    南京军区党委对这个主要由各级共青团组织开展的活动非常重视。军区党委常委专门讨论活动的方案，号召全区青年战士人人争当小老虎，并提出了五项条件：一、热爱军队，安心本职；二、教育训练，成绩冒尖；三、完成任务，干劲十足；四、遵守纪律，仪表威严；五、勇于创新，努力贡献。军区政治部领导亲自到军区青年工作业务会上动员，号召全区共青团组织立即行动，把这一活动广泛、扎实地开展起来。
    生气勃勃的“小老虎”活动，受到广大青年战士的喜爱。驻守舟山群岛的海防战士说：这个活动搞得新，搞得活，很适时，对我们的胃口，我们愿意参加。某守备旅开展了各种竞赛活动，干部党员争当“带头虎”，战士争做“一对虎”，班排连之间你追我赶，热气腾腾。 （黄国庆、陈国桢）
〖-ZW/正文〗
