〖ZQ/总期〗10260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师举办训练班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向基层干部传授带兵用兵练兵经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定才张树强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员王定才、张树强报道：1月底，沈阳军区某守备师齐装满员地完成了冬训任务，胜利地返回营房。基层干部兴高采烈地对跟随冬训的师团领导说：“这次任务完成得好，是由于出征前师里办了一期很有成效的训练班。”
    去年底，这个师的领导和机关人员深入基层对几百名干部的军政素质情况进行了认真的调查。看到干部队伍的情况发生了很大变化。50％以上的营连干部经过院校培训，有较好的军事基础理论知识，但缺乏组织部队训练的实践。精简整编后干部更年轻了，缺乏带兵、用兵、练兵经验。努力提高干部组织部队训练的能力和训练中的管理能力，是精简整编后干部训练中要解决的中心问题。他们决定：两年内，以科学带兵、科学练兵为课题，分期轮训干部。
    他们举办了一期有二百多人参加的科学带兵、科学练兵训练班。王师长、包政委任大队长、教导员，各团团长、政委任中队长、指导员，从坚持各项训练制度、制定训练周表、组织备课示教等组织训练的方法抓起，诱导干部在训练中把科学带、管、用、练兵四个环节有机地结合起来。
    最受基层干部欢迎的是，这个师的师团领导和机关干部在训练班里，面对面地解答连排干部在组织训练和管理部队中遇到的各种棘手问题。从院校毕业不久的排长李正方在学校学习过防御作战的战术理论，但任职后不会组织阵地练兵，在集训班里任课的王师长、单团长结合地形、敌情等，现地讲解阵地练兵的特点和方法，并且组织了坚固阵地防御战斗的示范教学，使李排长和其他“学生官”学到了门道。
〖-ZW/正文〗
