〖ZQ/总期〗10260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己给自己来“真格的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志在纠正不正之风中，表态做“巨人”，行动则当“矮子”，干打雷不下雨，一接触到自己单位或自己头上的问题，就来个一推六二五，至于改就更谈不上了。
    这些言行不一的同志，是不是同不正之风不沾边呢？不是。他们有不正之风，只是不想往外捅，而是一个劲地打“埋伏”。会上表态，嗓门大大的，正儿八经地说要查，可真要纠正不正之风，他们就“哑炮”了。对这些同志，上级应予批评，促其醒悟；群众也要给予帮助，催其改正。但是，我想，这些同志要为党风的根本好转作出贡献，主要还是他们要敢于给自己来“真格的”，从严解剖自己，有什么问题就实实在在地纠正什么问题。
    自己给自己来“真格的”，说来好说，做到不易，这是因为存在着一些顾虑。
    “自己给自己来真格的，岂不是自己给自己丢丑？”这种顾虑是不正确的。应当看到，自己身上的那些不正之风的确是“丑”，自己给自己来“真格的”，就必须把自己的“丑”暴露在众人面前，并在众人的批评、监督下加以改正。亮了“丑”是为了抛弃“丑”，和“丑”决裂，落得一身清爽，有何“丢丑”可言！这样的“丢丑”，不妨理解为丢弃了丑，这不会降低自己的威信，只去受到群众的欢迎。越要面子的人越会丢面子。真正爱护自己的脸面，就要把脸上的脏东西洗掉，把“丑”的东西拂去。相反，遮盖“丑”，庇护“丑”，只会使自己变得更丑。
    “自己给自己来真格的，明摆着自己会吃亏。”会吃什么亏呢？无非是不该占的便宜不能占了，不该办的私事不能办了。这能叫吃亏吗？不能。《关于党内政治生活的若干准则》规定，党员不能以任何理由和任何方式，谋取制度和规定以外的利益。搞不正之风，捞个人的好处，无不违背这一规定。给自己来“真格的”，有什么问题解决什么问题，不是亏了自己，而是有益于自己，使自己精神振奋了，党性增强了，心灵纯洁了。然而，不刹歪风，不给自己来“真格的”，倒是要吃亏的，一是会损害党的利益和形象，二是去销蚀自己的党性和意志。被中纪委通报批评的一位老干部，就说明了这一点。这个 老同志为革命奋斗了大半生，晚年却败于“钱弹”，被开除党籍，要说亏实在是太亏了。
    自己给自己动“真格的”，没有一点勇气是不行的，因为这毕竟是要挤掉自己身上的“脓疖”，不咬咬牙是下不了手的。勇气从何处来？从责任心来。端正党风，党员有责。党风问题，关系到党的生死存亡。一个人的身体健康，靠大量的健康“细胞”。党历是党的机体上的“细胞”。党的机体的健康，也有赖于党的“细胞”的健康。党员明确自己的责任，就能对纠正自己身上的不正之风充满着勇气，自觉地给自己来“真格的”，为党风的根本好转做出贡献。
〖-ZW/正文〗
