〖ZQ/总期〗10260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“服务启事”再次公布以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一四一医院整党的一个可喜成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克郝吉茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗141医院整党活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，一四一医院爆出一条新闻：院里重新公布了“服务启事”，停止一年多的为医务人员服务上门的活动又开展起来了。人们说，这是整党带来的一个可喜成果。
    第一次公布“服务启事”，是在一九八四年七、八月间，上级检查团将要来到一四一医院，检查内容之一，便是看医院为医务人员所做的服务工作如何。院党委根据群众的意见，决定做好服务上门的工作。于是，一张写有十四项内容的为医务人员服务上门的启事公布了。那阵子，刚出锅的油条送进了家；饭票卖到了餐桌上……群众的高兴劲就甭说了，迟到和早退现象大大减少。检查团来到医院，这项工作被评为满分，医院也被评上先进单位。可是，检查团走后，热劲很快凉了。群众说：表扬到了手，好事也做到了头。
    整党中，群众对这件事意见较多，院党委决定恢复服务项目。按说，问题是解决了。但院党委想：过去贴出“服务启事”是应付上级检查，这次重新贴出“服务启事”是不是应付整党呢？这项活动以后会不会再“凉”呢？
    院党委学习整党文件，端正思想认识。党委的同志回顾上一次贴“服务启事”的情景说：群众反映多年的难题没能解决，而检查团到来之前却面貌大变，从我们思想上查，就是怕群众的意见传到上级耳朵里，砸了医院的先进牌子。上次贴出“服务启事”，实际上是应付上面，做的是表面文章。整党如果不把这些不好的东西整掉，不把做表面文章的根子挖掉，服务活动在整党中热一阵子，过后还是会凉的。
    院党委根据实际的需要，本着量力而行的原则，调整了服务项目，并采取责任到人，定期检查等措施，使服务活动扎扎实实地开展起来。院党委还请工作人员监督执行，常提意见。凡是启事上说到的，他们都坚持做到。不久前，医院拉进了大白菜，当时勤杂人员在位少，运送任务重，医务处的同志们就牺牲休息时间，及时把冬菜送到家家户户。群众称赞他们：现在的服务工作真是做到了家。
〖-ZW/正文〗
