〖ZQ/总期〗10260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了万家团圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮殷兰萍李培才李亚丹李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队防务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕――千家欢乐万家团圆的时刻。
    “万家团圆，是你的心愿，也是我的心愿”。就象歌儿里唱的那样，在虎年来临的时刻，为了千家万户欢度新许多多鲜为人知的同志，默默无闻地战斗在平凡的工作岗位上，无私地奉献着他（她）们的光和热。
    军列上的除久夕之夜
    军列上的小蜡烛，伴随着五十名押运员在茫茫铁路线上度过了除夕之夜。
    今天，我专程赶到株洲北站，等候即将路过这里的军列。
    十八时四十分，一列载满军用物资的货车夹着寒风呼啸而来，风尘仆仆的战士们跳下车厢，提着饭碗、水壶向军供站走去。
    他们已经在列车上度过了两天两夜，到达目的地还需要同样的时间。这是八九七五五部队执行特殊军运任务的小分队，四天四夜经过六个省。“这真是一次难忘的春节旅行”，押运员风趣地说。
    “想家吗？”在这传统的全家团聚之夜，一位干部对我说：“今天真有点想家，我的孩子刚满一岁。”他脸上一丝温柔的笑容，随即又被严肃的表情所代替：“但是对军人来说，执行任务更重要。”在株洲军供站里，丰盛的晚餐正冒着热气。八菜一汤，每人一斤橙子两个煮鸡蛋。我听到餐桌上一位河南口音的战士说：
    “这比俺在家大年三十吃得还好哩。”
    我在十几平方米的住宿车里，看到一排排的高低床，战士们有的在听收音机，有的看书，收录机里正唱着歌曲《十五的月亮》，车厢内在短暂停留的一小时里充满生气。
    离开车还有五分钟，一名年轻的战士点燃了唯一的一个花炮，然后蹬上了列车踏板。
    十九时零三分，列车徐徐开动了，我看到车厢里又点起了小蜡烛，军列在除夕的大地上穿行。
    巡线在深山密林
    今天是大年三十，家家户户都在准备过新年。驻守在云南边防大丫口线路维护哨所的战士赵忠文，一大早就背上查线工具出发了。他要在除夕之前，把自己所维护的二十五公里线路仔细巡查一遍，让畅通的线路把首都的欢声传给前哨，把战士的心愿传到北京。
    大丫口哨所地处勐腊县易武区，在两座大山的丫口处，高山林立，杂草丛生，四季刮风，早晚雾大。小赵今天起的特别早，带了一点干粮，就直奔线路了。他翻山坡，过山岭，边走边勘察。电杆稳不稳，电线断没断，附近有没有障碍物。小赵想到这几天经常刮大风，电话线容易绞线，电杆一倒就是好几根，便更加仔细地巡视着那熟悉的每一根电杆、电话线。空旷的山野，只有他的脚步声和哗啦啦的树叶声。当小赵行到一千五百二十四号杆时，他格外认真。两天前，他曾在这里排除了一个故障，一块顺山滚下来的石头砸倒了电杆，电线绷得太紧，眼看就要拉断，他使出全身力气搬开石头，扶正了电杆。现在，他又给电杆进一步加固。当他查完最后一根电杆返回哨所时，天已经快黑了。他隐隐约约听到远处传来一阵阵鞭炮声，不禁想起了十八岁时在家过年的欢乐情景。
    炉火熊熊
    除夕，墙上的时钟刚刚指向午夜时分，笔者来到国防科工委指挥中心大院锅炉房。只见四个烧锅炉的师傅穿着发黑的军用棉衣，浑身沾满了煤灰，脏得已经认不出模样了。其中一个老师傅，手里握着接通开关，正操纵着装煤罐往三个锅炉进煤处升降卸煤，另外三个二十多岁的小伙子正推着煤车，不停地往罐车里运煤。炉内炉火正旺，炉口喷吐着长长的火舌。这熊熊炉火把烧得沸腾的开水，通过条条管道输送到国防科工委指挥中心的每个房间，温暖着每个人的心。
    我怀着敬佩的心情，走上前去为各位师傅们拜年。我问他们：“你们今天要上几个小时班？”
    “十二个小时。”
    “有加班费吗？”
    “没有”。有个小伙子笑着说：“干工作哪能光为钱？！要是只图加班费，我还不如回家过个团圆年呢！”
    交谈中，一个年轻小伙子还特意向笔者介绍，那个手握接通开关的老师傅叫卜宗民，今年已经五十二岁了。有人要替他上“节日班”，他急得连连摆手：“不用！不用！”卜师傅告诉我：“我是上了年纪的人了，在不在家过年无所谓，干点活倒还高兴。就是这些小伙子们，有的刚结婚，有的孩子还小……”不等卜师傅说完，一个叫王涛的年轻小伙子打断了卜师傅的话茬，说：“我们也无所谓，烧锅炉这活总得有人干。我回家团聚过节，只是我一家人的快乐，我在这里烧锅炉，把炉火烧旺一点，烧暖和一点，却是千家万户的快乐。”
    这里节日静悄悄
    与外面震耳欲聋的迎春鞭炮声相比，这儿显得过分的安静，陪伴着京郊卫星地面站值班指战员度过除夕良宵的，不是五彩缤纷的礼花，而是悄悄闪烁着的指示灯和数码。
    室内是一排排一尘不染的仪器仪表，室外巨大的乳白色天线缓缓跟踪着通信卫星。正是它们，保障着我战备通信线路畅通无阻；将欢快的春节联欢电视节目通过卫星，传向祖国的四面八方。
    在卫星地面站的中枢――主机房里，我见到除夕夜的值班技术员江利华。小江告诉我，他刚从江西老家赶回来，本想在家过年，两年没见面的哥哥也要从外地回来。可是部队来信希望他早回，春节值班需要人啦。接到信他就提前归队了。哥哥下午到，他早晨走，哥俩到底没见上面。他谈着这些，并不遗憾，他认为这是很自然的。
    当晚在业务处值班的是赵恒副处长。他的家就在市区，可是从1984年地面站担任卫星通信任务以来，他已连续在站里过了三个春节。不光是春节，几乎所有的节日，他都尽量把别的同志换下来。爱人有了意见，他却坚持自己的“理由”――总得有人值班，总得有人不能和亲人一起过节，那就由我来吧。
    终端室里，文静的宁波姑娘乐文燕正在调试荧屏。春节联欢晚会已经开始，图象十分清晰。小乐告诉我：“这是从卫星上反馈回来的，西藏、新疆 收到的也这样。”她这个组夜夜转播电视节目，任务繁重。常年坚持工作的三位责任心很强的姑娘，去年的电视电路运转率达99.9％。小乐也有她的心事：“今年春节是姥姥的八十大寿，全家盼我一人呐。我已给家里写了信，给老人们拜年，估计初一能收到。今晚他们一定在电视机前，看电视就会想起我，我在为千万人服务嘛。”
    主机房里，两位穿着白大褂的战士在专心地填写着值班报表。从敞开的门里飘来迎春电视节目的欢歌笑话，他们似乎无动于衷。战士吴爱华告诉我：“坚守自己的岗位是纪律。”在小吴的帮助下，我要通了拉萨卫星地面站的电话，那边，值班技师文绍东操着浓重的四川口音说：“辛苦？不！这是我们的本职工作。”
    除夕之夜，京郊卫星地面站的干部战士为让边疆地区人民看好电视，过好春节，昼夜紧张地工作在岗位上。图为她们在机房细心检查调试。
    本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
