〖ZQ/总期〗10260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层首先要抓基层干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅教育基层干部增强革命事业心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾生连〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作基层干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅是在去年12月由师缩编而成的。在旅机关人员定编后的第二天，政治部主任赵宗庆就带着工作组到导弹营和旅直防化连，调查了解体制改革后基层干部的思想状况，有针对性地进行了增强革命事业心教育的试点。在取得经验的基础上，旅领导和司政后机关组成九个联合工作组，分片包干，深入部队全面展开教育。工作组的同志请离休干部中的“老基层”现身说法，讲在基层光荣，以及基层锻炼人、造就人的体会；组织编余干部和基层干部座谈，启发教育基层干部珍惜在编时光；请参加对越自卫还击作战的战友谈基层干部在战场上发挥的积极作用，让基层干部看到自己肩负的重任；请二十六名事业心强的基层干部谈体会，使大家有看得见的学习榜样。
    通过生动具体的教育，基层干部精神更加振奋，革命事业心普遍增强。有两名连队干部原来要求编余，后来提高了认识，表示要定位定心，为基层建设作贡献。三名曾要求调到机关工作的同志，主动找领导表示，要在基层锻炼成才。一些认为在新的编制体制下提升路子窄、坡度陡、节奏慢，在部队缺乏长期打算的同志，在工作组的耐心帮助下，也受到深刻教育。他们说：“我们首批担当精简整编后的基层建设重任，无论如何也要把基层建设搞上去。”
〖-ZW/正文〗
