〖ZQ/总期〗10260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国外交部次长阿沙・沙拉信十日在曼谷说，泰国和日本都对苏联在越南建立军事基地一事表示担忧。双方指出，这不仅对本地区构成威胁，对整个世界都产生影响。
    据美国国防部十日宣布，美国第六舰队的两艘航空母舰“珊瑚海”号和“萨拉托加”号将重返地中海利比亚海域附近举行海空军事演习。
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社十一日报道，伊朗军队在渡过同伊拉克交界的阿拉伯河后继续向西推进，并突破对方防线，同伊拉克军队展开了激战。伊朗军方十一日发表战报说，位于海湾顶端的伊拉克战略港法奥已被伊朗占领。
    伊拉克十日宣称，伊朗的进攻部队完全被拦截与包围在几个狭窄地带。战报说，伊拉克部队在第三军团地区拦截大批伊朗进攻部队，打死打伤敌人几千名，俘虏几十名。
    美国宇航局官员十日下午宣布，由于“挑战者”号航天飞机爆炸事件，原定于今年完成的三次航天飞机飞行计划已被不定期推迟。与此同时，美国空军仍在准备于七月份进行一次航天飞机的飞行。
〖-ZW/正文〗
