〖ZQ/总期〗10260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届“陈毅杯”围棋赛闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批老同志获名誉段位证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届比赛分三个大组进行。中国围棋协会顾问金明荣获第一大组第一名，原国家围棋队领队胡昌荣、清华大学教授许纯儒分获第二大组和第三大组第一名。他们三人分别从方毅、叶飞、陈昊苏手中捧回一尊金光闪闪的“陈毅杯”。
    “陈毅杯”围棋赛是为了缅怀陈毅元帅生前对发展我国围棋事业做出的巨大贡献而于1980年设立的。参加者均为中央机关、驻京部队和北京市的老干部和高级知识分子。随着围棋运动的普及和发展，参加本届杯赛的老同志增至八十六人。经过十六轮共五百九十四局的比赛，产生出三个大组的前八名。我军老干部章零、姚永礼、史土圭分别获得第一组第三名，第二组第二名和第三组第三名。
    又讯 中国围棋协会今天下午在“陈毅杯”围棋赛闭幕式上，向一批老同志颁发名誉段位证书。被授予名誉七段的有：方毅、阿沛・阿旺晋美、王首道、叶飞；被授予名誉六段的有：金明、唐克、朱云谦、廖井丹、宋季文。
〖-ZW/正文〗
