〖ZQ/总期〗10260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春塑像怎样雕琢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个青年从工读生到优秀团员的成长轨迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赫英全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都握有一把人生的刻刀，自己的形象是美是丑，全凭雕琢。
    ――题记
    “你是咱们浑江市抗美援朝以来第一个立二等功的人，给家乡人民争了光。”吉林省浑江市一位副市长，握着刚给工读学校介绍完自己在部队成长经历的沈阳军区某高炮旅三连战士张广喜的手，说出这句充满感情的话。
    张广喜1984年入伍后，受过团嘉奖，立过二等功，被评为优秀共青团员和学雷锋标兵。去年，他荣获“边陲优秀儿女”银质奖章。然而，谁能想到，在这些荣誉光临之前，他曾走过一段曲折的路呢！
    温暖中的悔恨
    张广喜被学校开除了，后来被收容进浑江市工读学校。从工读学校出来不久，征兵工作开始。部队没有嫌弃他，而是热情地接收了他。到部队的第一天，他看到整齐清洁的军营，看到威武雄壮的大炮，看到自己一身崭新的军装，看到和蔼可亲的首长，热情友好的战友，他真想放声大哭，让泪水洗涤心灵上的悔恨。他暗下决心：一定要进行一番脱胎换骨的改造，做个对人民有用的人。
    张广喜看别人看不起他，自卑感象块巨石压抑着他。工作、训练之余，他总是独自一人躲到一边发呆。他的“心病”很快被班长和指导员发现。他俩找他谈心，给他讲人怎样活着才有意义，如何做生活的强者。很多战友主动接近他，热情地鼓励他，给他送来来《哲学常识》、《社会主义精神文明漫谈》等书籍。看着战友们那一张张亲切的笑脸，瞧着大家送给他的一本本珍贵的书，他再也控制不住自己的感情，热泪夺眶而出，千言万语，凝成一句：“谢谢你们！”
    “你知道马特洛索夫吗？”
    指导员关心他的进步，给他讲苏联卫国战争时期的特级战斗英雄马特洛索夫的事迹。
    指导员问他：“你知道马特洛索夫参军前在干什么吗？”他说：“不知道。”指导员笑着说：“他和你一样，在苏联的教养院，也就是相当我们这里的工读学校。你应该向他学习，克服自卑感，干出个样来，成为我们中国的马特洛索夫。”指导员的话语，象清新的溪水流进他的心田，使他从迷蒙中醒来：路是人走出来的，自卑是软弱的表现，要做生活的强者，就要敢于迎着挫折前进。
    克服了自卑感，象卸掉了沉重的包袱。他对自己的标准高了，要求更严了。为了尽快改变习惯性的散漫作风，他必班长订了“合同”，不管在什么时候，班长发现他的毛病，就毫不客气地批评他。队列训练时，他踢腿的高度达不到要求，他别出心裁地在两树间拉根绳子，利用业余时间反复进行踢腿练习，很快练成了全国走队列的标准兵。
    多侧面雕琢青春的塑像
    张广喜不仅是连队的训练尖子，而且逐渐养成了爱学习的习惯，成了连队的读书迷。每月的津贴费，他几乎都用在学习上。他先后购买了《青年道德修养》、《知识、道德与法律》、《邓小平文选辅导》、《雷锋的故事》等上百本书刊，摘录了六大本有教育意义的文章和名言，记了三大本心得体会。他从这些书籍中获得了丰富的营养，懂得了人生的要义。他用“四有”的刻刀，多侧面地雕琢自己的青春塑像。
    侧面之一：劳动的猛劲。在沈阳南运河施工中，挑土别人挑两筐，他肩上挑两筐觉得不够劲，手上还要提一筐。刨镐他豁出全身的力，得镐不让人，胳膊累肿了也不休息，晚饭时连筷子都拿不住。一天，他们班负责给全连拌和沙浆的任务，由于连里同志们干劲大，工程进度快，沙浆不能满足需要。他看在眼里，急在心上，第二天凌晨两点多钟就起床来到工地，扛水泥，挑水，拌浆，干得挺热火。当战友们上工时，他已拌好了好多沙浆，保证了及时供料。
    侧面之二：做好事的诚劲。张广喜常常早晨四、五点钟就起床，打扫厕所，生炉子，给战友们打洗脸水，每次做完这些工作，衬衣都被汗水湿透。班长见后疼爱地说：“每天八小时的训练已经够受的了，你不要命地干，就是钢筋铁骨也会垮的。”他笑着说：“不累！”
    侧面之三：生死面前的拚劲。去年8月上旬，部队驻地接连下了几天暴雨，乡里的粮库被洪水包围，三连奉命前去救援。张广喜和全连干部战士经过几个小时的冒雨奋战，终于堵住了决堤的洪水，保住了仓库。然而，就在顺流放倒最后一棵大树加固堤坝时，张广喜突然看到洪水中挣扎着一个人。张广喜毫不犹豫，翻身扎进水里。前方二百多米是一座石桥，桥那边是几股洪流的汇聚处，水势异常凶猛，如果那人侥幸不被冲到桥墩上撞死，过了桥，就是几丈深的大坝，冲下去也难免粉身碎骨。张广喜不顾一切地拚命追赶，终于在死亡线上抓住了他。张广喜使出最后的力气，将那人拖上岸边后，自己眼前一黑，也昏了过去……
    张广喜获得荣誉后，没有放下人生的刻刀，仍在继续雕琢着自己的形象。 （赫英全）
〖-ZW/正文〗
