〖ZQ/总期〗10260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“酒干倘卖无”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年的第一天，我正和在某团机关灶当炊事班长的老乡唠着，只见团家属酒厂的马厂长走了进来，笑着说：“小王，我好长时间没来，空酒瓶子攒不少了吧！”小王一笑：“实在对不起，我的厂长，这儿没空酒瓶子了。”
    马厂长走后，小王告诉我，以往上级领导来检查工作，炊事班常常提前几天就忙上了，团首长和机关的干部还陪同吃喝，每年的招待费就得花几千元。这么一来，空酒瓶子自然多。马厂长为给厂里节省开支，每隔一段时间就来收一次，收获还不小呢！去年10月，团党委作了规定：上级领导下来检查工作，不搞大吃大喝，团首长不作陪。近几个月，上级工作组几次下来，大家都能自觉按规定去做，马厂长当然收不到空酒瓶了。
    听了老乡的一番话，我想：这一曲“酒干倘卖无”，不正从一个侧面反映了党风的可喜变化吗！ （汤政）
    （注：“酒干倘卖无”，台湾方言，意为有没有空酒瓶子卖。）
〖-ZW/正文〗
