〖ZQ/总期〗10260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹歪风，从我开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区一位负责同志带头端正党风传为佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭道博〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗端正党风领导干部带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委纪律检查委员会按：这篇报道向人们介绍了一位高级领导干部从自身做起，不受礼，反对和纠正搞形式主义和特殊化的新事新风，读了使人耳目一新。“其身正，不令而行”，作为高级干部，上任伊始，就从干部特殊化和搞形式主义问题上开刀，带头纠正歪风，这一刀开得好，这个头带得好。这对端正高级领导机关和领导干部的作风，扎扎实实抓好部队建设，会有重要的作用。
    “正人必先正己”。为什么总有那么一些人热衷于给领导干部送礼，不把心思用在工作上，而把精力放在应付上级、讨好上级、搞形式主义上，除了这些同志缺乏党性之外，与一些领导干部不批评、不制止以至欣赏这一套有直接关系。可见，要刹住这种歪风，关键是领导干部自身要正。对搞这一套歪风的，要严肃批评，坚决纠正，当面给他来一个脸红，这样他就不会再这么干了。全军各级领导干部，特别是高级干部在端正党风上都能以身作则，从自身做起，不说空话，多做实事，那么，在今年内实现军队党风的根本好转就一定能够做到。
    济南军区一位负责同志上任伊始，反对作表面文章，不搞特殊化，致力于部队基层建设的几件事，在干部战士中传为佳话。
    在他到职不久的一个夜晚，有个干部提着两瓶茅台酒来到他住的招待所。说是早就对他仰慕，现在来看看他，等等。这位负责同志想来想去，不曾见过这个人。他对来人说：“仰慕嘛，我没有权力制止。东西呢，请你提回去。有事情，我们明天到办公室去谈。”那人走了，他叮嘱秘书：“干部问题上，我们个人今后都不要随便插手。”说到有人送礼这件事，他感慨地说：“有人真以为钱能通神，没想到我刚上任，就被盯上了。人和人的关系到了这步田地，就要变质了，就不是共产党了。事情虽小，值得深思。”
    一天，他和另一位负责同志一起因公到河南去。车子刚在新乡车站停下，地委和驻军的领导就迎了上来。他说：“你们都有事情，这么迎接不好。”没想到，他们的车子进入街里，所有的路口都设了战士调整哨。正赶上下班时间，路两旁霎时就挤满了人。这位负责同志坐在车子里难受得抬不起头来。下车后，他对部队同志说：“你们河南是‘七品芝麻官’的故乡，他还知道为民作主，我们这算是干什么的？”
    第二天下午，他和另一位负责同志赶到新乡地委，对地委负责同志说：“我们来，一是感谢，二是检讨。你们为部队预备役演练做了许多工作，我们代表军区感谢你们。同时，我来对昨天的事情承担责任。我是不值得欢迎的。特别是不应当让那么多的群众耽误行路。”当地的同志解释说不是有意而为，他说：“不。中央三令五申，不许迎来送往，要把劲用到实际工作上，我们谁都不能违背。”他又说：“你们明天可以登报，就说我向新乡的父老兄弟鞠躬致谦。”
    不久，他们来到一个部队，大门口又贴出“欢迎军区首长莅临指导”的大标语。他对这个部队的领导同志说：“我们不是早就有言在先，不要搞这一套吗？我们刚来，连门还摸不着，有什么指示？怎么指导？我们还是要把心思用到基层上去，不要总想着应付上边，那是没有出息的。”部队的同志拿下了标语。他说：“见到这样的事情如果脸不红，那就是孕育着极大的危机。将来如果垮台，就从这里开始。不和战士打成一片，将来他能和你共患难，那才叫怪。”他还说：“要真正看到这些表面文章的严重性。冰冻三尺，非一日之寒。我再说一遍，此风不可长。从我开始，刹住它。要不，我们将来要栽大跟头。”
    这位负责同志从这些事上看到了部队中做表面文章的严重性。他检查了自己作为领导者的责任，在军区机关团以上干部会上作了检查。去年济南军区召开抓基层建设现场会上，他一面检查，一面发动大家把劲往基层建设上使，不要变着法子讨好上级，围着名利打转转。 （谭道博）
〖-ZW/正文〗
