〖ZQ/总期〗10260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八年抗战后的第一个春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗耀星王健民葛逊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老党员话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节是我国的传统节日。每逢春节来临，家家户户辞旧迎新，喜气洋洋。回想四十年前，1946年我们在河南光山白雀园度过的那个春节，更是一个不平常的春节。这是全国人民经过八年浴血抗战取得胜利后的第一个春节。
    当春节来临时，我们正处在国民党军队的包围之中。虽然“停战令”发布了，可是“停战令”的墨迹未干，蒋介石便命令他的军队，在我白雀园防区周围恣意挑衅。尽管形势紧张，处境困难，生活艰苦，旅党委还是要求全体指战员以革命乐观主义精神，让春节过得有意义，既要活跃部队生活，稳定思想情绪，又要扩大我党我军保卫和平反对内战的宣传，加深军民情谊。
    我们司令部党支部行动最快。旅首长参加司令部党支部的活动。研究的时候，方升普副旅长说：“搞文艺活动，领导要带头，我看踩踩高跷倒满有意思。”皮旅长和徐政委接过话说：那你老方和老张（指旅参谋长张介民同志）就带头踩吧。方副旅长说：“这样吧，领导带头，徐政委身体弱一点算了，老皮要上。”徐政委却说他也要踩踩，只是化装上街他干不了。这样，一支象样的高跷队首先在旅首长和司令部组织起来。随后，政治部、供给部和连队也闻风而动。
    春节这一天来到了，风和日丽，碧空如洗。高跷队走在游行队伍的前边，阵容十分壮观。方副旅长浓装艳抹扮作穆桂英，作战科长许德厚扮成花枝招展的樊梨花，还有些同志扮成小生、花旦、小丑、八仙中的吕洞宾，等等。皮旅长虽参加了高跷队的练习，但没有化装，随同队伍做鼓动和组织工作。大街上人山人海，锣鼓喧天，高跷队翩翩起舞，尽情表演。方副旅长踩着五尺高跷，背后甩着一条大辫子，动作轻盈敏捷，博得观众啧啧称赞。娃娃们更是高兴，跑前跑后，不断拍手叫好。群众说，俺们早盼望国泰民安啦，打败了日本鬼子，盼来了和平，蒋介石要打内战，俺们决不答应！
    街头演出后，大家兴致很高，高跷队又来到纵队部所在地，向纵队首长拜年。当我们在锣鼓伴奏下，出现在纵队首长面前时，首长们都愉快地欢笑起来。王树声司令员当场夸奖说：你们真行，开了个军民同庆的好头！还风趣地指着方副旅长说：好啊，你方升普也成了“巾帼英雄”啦！
    这个春节虽然过去四十年了，但回想起来当时的情景仍历历在目。革命乐观主义，是我们共产党人的一种精神力量。发扬这种精神，有助于推动共产主义事业的前进。战争年代如此，现在进行社会主义现代化建设也是这样。
    （葛逊整理）
〖-ZW/正文〗
