〖ZQ/总期〗10260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论形势 明责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三大队党委提高党员搞好整党的信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪青民张坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党工作形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团以下单位的整党怎样起好步？北京军区某训练基地三大队党委的经验是，从端正党员对形势的看法入手，提高党员搞好整党的信心。
    看形势要看主流，正确估价第一、二期整党成果。整党初期，党委针对部分党员缺乏对第一、二期整党成果的正确估价，看积极面少，看消极面多，对这次整党信心不足的问题，引导党员运用唯物辩证法的观点，认真分析了前两期整党后出现的好形势，使大家看到，通过整党，广大党员的马克思主义理论水平有了普遍提高，党性观念明显增
    强，共产主义信念更加坚定了，走中国特色社会主义道路的信心和决心更加足了，党风有了进一步好转，各级党组织的战斗力明显提高。党委还引导党员实事求是地看待个别单位和党员边整边犯、整后又犯的问题，并介绍了各级党组织认真纠正这类现象的情况，使大家明确到不是整党成果不大，而是自己对整党成果缺乏正确的认识，从而较好地消除了一些党员的思想障碍，提高了大家搞好整党的信心。
    看本单位要找问题，增强整党的紧迫感。有些党员看问题往往看上面多，看别的单位多，看本单位少，片面地认为本单位没啥好整的。党委针对这种情况，多次发动党员分析本单位情况，使大家看到本单位存在的问题。通过对照学习整党文件，发现的问题有：个别党支部战斗堡垒作用不够强，缺乏解决自身问题的能力；党员之间开展批评和自我批评少；部分党员了解党的知识不多；个别党支部成员侵占战士的利益；个别党员的模范作用不够好，工作一般等等，从而使大家认识到团以下单位的整党是很有必要的，增强了整党的紧迫感。
    看自身要明责任，提高从我做起的自觉性。整党刚开始，有的党员认为，我们这些普通党员，一没职，二没权，三没犯错误，再整也起不了多大作用。针对这一情况，党委组织大家学习前线战友的英雄事迹，开展“普通党员作用何在”的讨论，引导大家摆优秀党员的模范事迹、看党员应保持的先进性；摆党员先锋模范作用不强的表现，看党员增强党性的必要性；摆群众对党员的反映，看党员言行对党的形象的影响，激发了党员对党负责、为党争光的热忱。党员们说：我们要积极参加整党，在整党中提高觉悟，增强党性、为提高党的战斗力，促进党风的根本好转作出贡献。 （缪青民、张坤平）
〖-ZW/正文〗
