〖ZQ/总期〗12917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵返营摆阔引出的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永平汪兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘93军营新话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细心的某团干部发现，进入1993年以来，退伍战士返营夸富摆阔的越来越多。据统计，仅今年头3个月就有28名。他们来去匆匆的身影，牵出军营官兵几多感慨，几多深思。
    贾西根，一位曾在二连当过兵的战士。退伍后先是在深圳打工，后经营酒吧，月收入数千元。前不久，他坐飞机从广州到天津看望老乡和他曾带过的新兵。逛商场，进饭店，他从不让别人掏一分钱，100元、50元的大票子甩出去也不要人家找零钱。对于小贾的那副派头，有的战士羡慕得直咂嘴。
    退伍几个月就因跑木材生意赚了2万多元的七连战士李方海，回部队请老乡吃饭，一桌花去600元。席间，侃起他的“致富经”，5个老乡听得目瞪口呆。
    退伍战士返营，有着惊人的相似之处：一是在穿着上大都是西装革履，有的手戴金戒指，腰挂“富豪”包，颇有点“大款”风度；二是在与官兵交谈中，满口生意经和社会新闻；三是在花钱上，显得慷慨大方，抽好烟，喝好酒，进舞厅，坐“的士”，花钱如流水。
    勿庸讳言，退伍战士返营夸富摆阔在某种程度上对部队官兵的思想稳定产生了一定冲击。李文海的一位老乡坦率地说：“我们一年的津贴费还不如人家一顿饭钱，去年没退伍真有点亏了。”一位连队政工干部甚至抱怨，我们辛辛苦苦上几天政治教育课，退伍兵回来几句夸富的话就给抵消了。
    某师的调查和分析表明，作为一种现象，退伍战士返营夸富摆阔，将随着市场经济的发展，越来越突出。某师政工干部们则形成这样的共识：对退伍兵返营，应运用辩证的观点进行全面的、客观的分析，既要看到消极的一面，又要看到积极的一面。比如，贾西根和李方海返营，给干部战士带来了“当兵吃亏”的消极影响，同时也传递了退伍回去以后致富门路很广的信息，还可以从中引伸出经过军营锻炼的人可以在经济建设中大有作为的道理。只要引导得好，就能够为部队进行改革开放教育，激励官兵求知成才提供生动的教材。某团把他们的做法概括为四句话：“热情接待不冷淡，做好工作不自流，现身说法谈感受，因势利导促稳定。”八连退伍战士薛小二，现在当上了石家庄一家贸易公司的副总经理。前些日子他回部队探望战友时，三营就请他结合自身经历给部队官兵上了一课。薛小二深有感触地说，我能有今天，主要靠良好的管理和应变能力，而这两种能力都得益于在老部队当班长期间的经历和训练中的军事谋略。官兵们听了他的现身说法，更加坚定了立足本职锻炼成才的信心。
    看来，退伍兵返营夸富，并不一定是坏事。这里的关键是我们怎么引导，把消极因素化为积极因素。
〖-ZW/正文〗
