〖ZQ/总期〗12917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申城股市管窥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访万国证券公司总经理管金生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江沿岸访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    股票！股票！
    几年前尚不知股票为何物的许多上海人，如今已将股票投资列入他们生活的组成部分。
    强劲的股票旋风也刮进了军营。军营内探究股票知识，留心证券信息的同志悄然多起来，上海报纸刊登的“股市行情表”已成为部分官兵必读的“要闻”。
    股票市场，对许多官兵仍是一个有待揭示的谜。2月23日下午，记者就部队官兵关心的有关问题，访问了这方面的专家、上海万国证券公司总经理管金生。
    发展股票业对促进经济发展究竟有什么作用？管总一边踱着步子，一边打着手势回答记者的提问。“股市的出现是我国经济体制改革和发展商品经济的必然产物。它对经济的促进作用至少表现在四个方面：一是集聚资本的功能；二是转化功能，钱在市民手中是消费资金，买成股票，就实现了向生产建设资金的转化；三是合理配置资金的功能，股民总想买效益好、分红高的企业的股票，客观上就使资金流向经营管理好、赢利多的企业，能促进产业结构的调整和企业的进步；另外，可以通过发行股票吸收外资，既吸引外资又不举外债。”
    听到这儿，记者脑子里叠现出在街头常见到的情景：证券公司营业所门前人头攒动，股市价格的每一点细微涨落，都在人群中引起一阵骚动。在国外，有人一夜醒来便成巨富，有人转眼间一贫如洗。如何看待这种现象？
    管总笑答：“这不足为怪。股票投资与银行储蓄和购买债券相比，最大的不同是既可能获得丰厚的利益，又充满风险。股票投资者必须具备风险意识。企业委托证券公司发行股票，这是第一市场；股票在股民间买卖流通，形成第二市场，我们不能因噎废食，因为有人破产便取消第二市场。没有第二市场的刺激，第一市场就成了一潭死水。”
    当记者向他请教现在的股票业与旧上海及国外的股票有何异同时，管总不假思索地回答：如果仅从股票自身社会功能讲没有什么区别，都是为了调节供求双方资金赢余与紧缺的关系，不同的是服务对象不同。旧社会和西方国家的股市是为资本家的私有企业服务，而我国的股市是为以公有制为主体的社会主义企业服务。
    离开万国证券公司时，记者的思绪仍留驻在有关股票的种种问题上。管总的一席谈，虽未拉直记者脑海中的所有问号，但有一点记者坚信不疑：只要中国坚持发展市场经济，股票业就有其不可扼制的生命力！
〖-ZW/正文〗
