〖ZQ/总期〗12917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美空军首批女战斗机飞行员开训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷耀虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国空军中尉珍妮・弗林梦寐以求的愿望终于实现了。她和其他6名女军官奉命前往新墨西哥州的霍洛曼空军基地，接受为期三周的驾驶F―15E战斗机的训练。此举将使她们成为美国有史以来的第一批女战斗机飞行员。
    据悉，美国空军的这一决定是在国防部长阿斯平最近宣布同时取消禁止妇女驾驶战斗机和战舰的命令后作出的。华盛顿的期望是妇女不久将能够从事所有的军事职业，就连参加前线作战部队也不排除在外。据五角大楼提供的数字，在美国空军的现役军人名单上，有6.7万人是女性，占空军现役军人总数的15％，其中有295名女军人是飞行员，115名女军人是领航员，2名是U―2间谍飞机的飞行员，还有3名女飞行员驾驶C―130运输机在波斯尼亚执行空投救援物资的任务。在20年前，美国空军的现役军人中，女性仅占2％。（殷耀虎）
〖-ZW/正文〗
