〖ZQ/总期〗12917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二中队干部注重提高自身军事技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学亭谭国伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/辽宁总队二支队二中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵学亭、谭国伦报道：辽宁总队二支队二中队干部在训练场上同战士们一起摸爬滚打，激发了战士们的练兵热情，促进了中队训练工作的开展。
    这个中队的干部在军事训练中坚持做到“上课到堂、训练到场、考核到位”，军事技能在全中队处于领先地位。中队长秦建发无论盛夏酷暑，还是天寒地冻，坚持同战士们一起摸爬滚打。中队其他7名干部的各科目训练在他的带动下均达到了优秀。指导员黄洪福通过和战士一起训练，了解战士的性格、爱好及其他情况，掌握了做思想工作的主动权。他还利用训练间隙开展文体活动，鼓舞官兵士气，调动训练热情。司务长王万国把自己的训练标准同中队长的标准订得一样高，把后勤兵的训练标准同战斗班的训练标准拉得一样齐，使勤杂人员的训练成绩始终保持在良好以上。在干部的带领下，二中队连续6年被辽宁总队评为训练先进中队。
〖-ZW/正文〗
