〖ZQ/总期〗12917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗滁县预备役师快速动员能力不断提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格管理练为实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛典祝特约/刘福享〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛典祝、特约通讯员刘福享报道：一道紧急动员令传到滁县预备役师，该师分布在4个县200多个行政村的预任干部们顿时忙开了：立即召开紧急会议进行部署，有线广播不停地播放着动员令；一个个电话通知准确地传到有关厂矿；师、团机关的报话机、“大哥大”在滴滴作响；收拢外出人员的电报飞向四面八方……随之，自行车、摩托车、汽车、拖拉机一齐奔向集结地点。转眼间，一个个衣着各异的老百姓变成了军容严整、全副武装的军人……
    这是上级军事机关前不久对滁县预备役师现代战争条件下快速动员能力全面考核的一个场面。考核结果：全师收拢人员100％；收拢时间比规定时间提前了30分钟。
    预备役部队亦兵亦民，人员分散，该师针对这一实际，建立了一套切实可行的军地共管机制。如在兵员管理上，他们严格请销假制度，各级人员外出必须按级请假，并说明地点、时间、联系方法等。各县乡（镇）村也相应建立了议军、参训、联系等制度。去年9月10日，某预备役二营接到快速收拢集结命令后，当时有125人在外地从事个体经营，为了及时把这些人员招回来，该营所在镇的党委立即召开会议，并采取3条紧急措施：凡在本地区的，乡村协助其家属到经营点找；在外省的，镇政府免费代为家属发电报或挂长途电话通知；对部分流动经营的，请其家属跟踪寻找。由于军地制度配套，他们仅用40个小时就从21个县（市）把125个人全部收拢。
    他们根据预备役部队特点，还规定每年要有1/3的建制连参训，每个营都要进行一次实兵演练或小规模拉练，以提高快速反应能力。同时，还结合完成急难险重任务成建制摔打部队，提高了分队快速动员能力。
〖-ZW/正文〗
