〖ZQ/总期〗12917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周民于爱荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清理文件减轻农民负担
    二十二日上午，国务院召开中央和国家机关有关部委负责同志会议，专门研究进一步落实中办国办《关于切实减轻农民负担的紧急通知》，确保六月底以前把涉及农民负担的文件和项目清理完毕。
    蔬菜生产流通形成新格局
    目前我国蔬菜生产和流通已形成新格局，全国已建成五大蔬菜生产基地和四百多个蔬菜专业批发市场。这个新格局使我国人民一年四季都能吃上新鲜的黄瓜、豆角、茄子、辣椒、西红柿、蒜薹等蔬菜。
    建设监理制将在全国推广
    我国已有二十八个省、自治区、直辖市和二十个工业、交通等部门实行建设监理制。据建设部透露，建设监理制将在全国推广。
    国际标准舞锦标赛举行
    由中国舞协国际标准舞总会等五家单位联合举办的“中鑫杯”第七届全国国际标准舞锦标赛，二十二日晚在北京工人体育馆开幕，来自北京、上海等三十一个代表队参加了这次角逐。（周民）
    记协举办靳羽西美容讲座
    中国记者协会二十日举办“羽西美容系列”讲座。风靡全球的电视节目主持人靳羽西，如今成了一化妆品公司的女老板。她向首都新闻界同仁介绍了适合亚洲妇女的美容化妆技巧。（于爱荣）
    美一大型投资考察团来华
    由美国二十家退休基金会和二十家资金管理公司负责人组成的罗索尔20―20集团考察团，是应中国华能集团的邀请日前抵达北京，前来考察中国投资环境的。国务院副总理李岚清二十一日晚在京会见了他们。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
