〖ZQ/总期〗12917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高唱战歌续新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京二总队十六支队四中队风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘仕明王顺船李干卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警北京二总队十六支队四中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们是坚守五音山的英雄，我们是坚守五音山的好汉，抗美援朝建奇功，为国争光英名传天下……”这首在抗美援朝期间谱写的《五音山战歌》，曾教育鼓舞着无数官兵浴血奋战。当年在五音山主阵地上荣立大功的这个连队，历经沧桑，如今已演变为武警北京二总队十六支队四中队。在京郊的一座警营，我们寻觅着他们几十年的闪光历程，领略了大功连后代的非凡风采。
    ★硝烟虽散雄风犹在
    这是一座新建的警营，从外观看，四中队的营区与其他中队没有什么特别的地方，但细心观察就会发现，四中队和其他中队相比就是有不一样的地方，比如他们的水泥地板被蹭得发亮，荣誉室里的锦旗多得挂不下，还有他们的歌声特别嘹亮，队伍拉出来气宇轩昂。这个支队的领导不无感慨地说：“甭说别的，一听歌声就能辨出哪个是四中队！”
    四中队以他们的荣誉室为自豪，那里存放着100多面各个历史时期的锦旗和奖状，那是战争年代先烈们参加解放张家口、攻克太原、坚守五音山等战斗用生命和鲜血换来的，是他们参加社会主义建设用拼搏的汗水换来的。中队干部感慨地说：“我们是靠传统起家，以传统兴队育人。”
    当年的硝烟虽散，但传统精神却熏陶了一代又一代官兵，使他们形成了一个特殊的整体。在群英荟萃的校场，他们力挫群雄，名列榜首；当上级遇到棘手的任务时，把四中队拉上去准能拿下来。1991年底的一个傍晚，武警总部领导为了检验机动部队的快速反应能力，出情况搞了一次紧急演练。听到集合号，四中队官兵扔下晚餐的碗筷飞步集合登车，总部领导掐着时间，看到抢先5分钟第一个赶到集合地点的四中队，不禁由衷地赞叹：“他们不愧是大功连的后代，还是当年的作风！”四中队官兵正是凭着这种过硬的传统作风，近15年来，13次荣立集体二、三等功，年年有锦旗和奖状添入荣誉室。
    ★干就要干得响当当
    “拼搏奋斗，争创一流；不干则已，一干就响当当。”这是四中队官兵的格言。几十年来，他们就是靠这种精神夺得一个又一个第一，扛回一面又一面红旗。
    有一次施工，四中队棋逢对手，与另一个施工先进中队同打一条坑道，各把一口往中间挖。有人说：“四中队过硬不过硬，坑道中心见。”四中队官兵回答说：“我们就是用嘴啃也要啃到前面去。”他们把帐篷扎在洞口，24小时轮班奋战，抱着钻机与坚硬的岩石拼硬劲，与竞争对手拼韧劲和巧劲，终于抢先20多天到达了中心线，尔后帮对方一起完成了任务。
    四中队也有“失蹄落马”的时候，但他们丢分不丢传统，输名不输志气。部队改建武警后不久，上级组建特警中队，把中队长和11名尖子骨干调走了，指导员又在训练中摔伤。恰在这时，总队举行军事业务擂台赛，四中队仍代表支队上擂台。结果，他们以微弱的比分屈居第二，大家掉泪了，感到对不起大功连的旗帜。支队参谋长说：“哭鼻子认输可不是四中队的作风，丢了第一，下次再夺回来，那才叫有志气。”一席话说得大家点了头。翌日，天下大雨，电闪雷鸣，四中队的官兵唱着《五音山战歌》走向训练场。风雨中，他们摸爬滚打，越练越勇，越摔越硬。指导员杨晓武摔得身上鼓起一个个紫色的肿块，痛得直抽冷气，组织训练的班长实在不忍心，劝他说：“指导员，实在不行就回去歇口气吧！”杨晓武说：“我知道你的好心，可自己不过硬，怎能叫大家过关呢？”他们主动加大训练难度，每天除正常操课外，另加一次5公里越野、400米障碍、6个体能“一百”（100个仰卧起坐、100个马步推砖、100个马步冲拳、100个俯卧撑、100个臂力棒、100个拉力器）。他们靠这种精神和代价重新登上了冠军宝座。
    敢打敢拼不是蛮干，四中队把拼劲和科学态度结合起来，求实创新，坚持开展“我为中队献一计，人人争当小诸葛”活动，摸索出了一套战术训练方法。他们还在5公里越野中创造了总队的最高纪录；在实弹射击中创造了总队最好成绩。同时，他们还在操枪队列等10个项目中进行了改革创新，部队全面建设达到了一流水平。
    ★传好光荣传统接力棒
    作为英雄中队的后代，四中队官兵的热血中涌动着自豪。先烈们用鲜血和生命换来的荣誉，激励着大家树起了为大功连争光添彩的整体意识。
    “大功连队的红旗不能倒在我们手里。”每一茬接任的干部都有一种光荣感、使命感，并把压力变成动力，传好光荣传统的接力棒。每天出操，干部首先到场；每次开训，干部先练第一动；每次打靶，干部先打第一组。年近30岁的指导员杨晓武曾因中队工作而3次推迟婚期。今年春节前夕，中队长张玉忠的母亲躺在病榻上，流着眼泪想留住儿子在家过个团圆年，但他放心不下部队，还是拔腿离开了家。大年初一晚上，他在部队接到了母亲病逝的噩耗，强忍着突如其来的巨大悲痛，与战士团聚。排长赵玉雷探家时被风雪困在途中，他顶风冒雪徒步行走120多公里按时归了队。战士们都说：“我们中队的干部，每个都是一面活生生的旗帜。”
    “我们是大功连的兵。”在四中队服役的战士经常这样激励自己。在工作面前，他们想到的是为大功连争荣誉；在困难面前，他们发扬大功连的精神。有一名受过处分的战士刚调到四中队后，躺了一天铺板，指导员领他走进荣誉室，在先辈用鲜血染红的锦旗面前，这个战士再也躺不住了。在传统和荣誉的激励下，他入了党、当了班长。退伍时，他留给新兵一句话：“永远不要给四中队丢脸。”
    在市场经济的大潮中，大功连的旗帜没有褪色，新一代官兵继续为之奋斗着。他们有的在家是小老板；有的亲戚在海外是富翁，但他们都甘愿在部队奉献。炊事班长翟波，在家干包工头一年收入4万多元，朋友来找他回去合伙干大工程：“回去一年就挣个10万8万的，你在这能得啥？”他回答说：“这里能学到在别的地方学不到的东西。”代理排长耿涛的父亲是一家公司的总经理，去年为他安排了一个好工作，但中队需要他，他二话没说留了下来，把排里的工作抓得有声有色。
    近15年来，四中队从各项比赛中夺回40多个第一，捧回60多面优胜红旗，年年被评为先进党支部，年年立功受奖，被评为武警部队达标先进中队。当年采访志愿军的著名作家魏巍听了他们的事迹后，欣然命笔，为他们题写了“永远做最可爱的人”。
〖-ZW/正文〗
