〖ZQ/总期〗12917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抱负远大意志坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――蔡振华谈我军选手王涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世乒风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，王涛和吕林战胜韩国选手刘南奎和金泽洙后，记者请中国男队主教练蔡振华介绍了我军选手王涛的一些情况。
    蔡振华一开口就说：“王涛是一个相当好的运动员。中国乒乓球队这次组队两年来，王涛在各方面的进步都相当大，特别是在思想上和工作上。平时训练中，他能够吃苦耐劳。经过磨炼，他的意志变得更加坚强，抱负更加远大。总之，作为一名解放军运动员，王涛在许多方面都做得很好，起到了十分突出的模范带头作用。”
    蔡振华接着满意地说：“我对王涛参加这次比赛的表现感到欣慰和高兴。在男子单打比赛中，尽管他输给了对手，可他已经尽力而为了，表现出坚强的意志。比赛前，他的手伤很重，在医生为他喷射了‘干冰’麻醉剂之后，才勉强上场，而且打得勇猛顽强。在昨晚的混双比赛中，他和刘伟紧密配合，终于保住了混双冠军。在今天的男子双打比赛中，王涛的手仍然没有好，但打得相当不错。”
    说到这里，蔡振华透露了一个小秘密。他说：“比赛前，我曾对王涛说，要打好这场比赛。如果你和吕林输了，那么，马文革和张雷就很难敌住刘南奎和金泽洙。比赛中，王涛和吕林果然发挥正常，打得十分好，一直控制着对手，为中国队稳拿男双冠军立下了汗马功劳。”
    （本报瑞典哥德堡5月22日电）
〖-ZW/正文〗
