〖ZQ/总期〗12917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省军区改进作风为人武部排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情服务热切关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向升严林祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设/山西省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王向升、严林祥报道：“来省军区机关办事，认识和不认识的都对我们笑脸相迎，亲亲热热地招呼问候；所到的处室都争先给安排食宿，把车派给我们办事用。省军区真是我们人武干部的好‘娘家’”。怀仁县武装部政委李政，向笔者叙说起他今年两次来山西省军区机关办事的亲切感受。
    山西省军区领导发现，人武部移交地方后，省军区、军分区机关一些部门忽略帮助人武部解难题办实事，出现了“门难进、脸难看、事难办”的现象。省军区党委经过认真研究，作出4条决定：一是从今年开始，省军区、军分区每年从机关生产收益中拿出35万元给县、市（区）人武部作为生活补贴。二是人武部领导到省城不论办公事私事，一律由省军区免费安排食宿5天，车辆免费加油。三是创办山西省人武干部学校，解决人武干部来源问题，今年9月招收第一批学员。四是改进机关作风，人武部来的电话、信函、请示报告认真处理落实，不得超过3天；人武干部来机关办事要热情接待，优先办理；机关安排工作多为基层着想，不把矛盾交下面；机关人员到人武部检查工作，不许吃请，不许收受基层“土特产”，如有违反者，不但如数退赔吃喝款和收受礼款，还要作公开检查，严重者给予处分。
    日前，笔者从省军区财务部门和机关招待所了解到，这4条决定已开始付诸落实。第一季度，省军区给人武干部的生活补贴费，3月底已如数发到每个人武干部手中。从2月下旬到发稿日，共有57名人武部部长、政委来省城太原办事，全部由省军区招待所免费安排食宿，车辆免费加油。人武干部学校已于3月下旬在省军区教导队破土动工。
〖-ZW/正文〗
