〖ZQ/总期〗12917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叱咤海天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记东航某轰炸机训练团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天低云沉，夜色浓重。
    山野机场，随着集群探照灯抛射在跑道上的巨形白炽光柱时闪时灭，一架架载着炸弹的战鹰狂飚般射向夜空。
    东海舰队航空兵某轰炸机训练团团长梁德云，在云天飞行了1700多小时，指挥340个优质安全场次。今天，他又一次果断地指挥夜间复杂气象条件下的轰炸训练。
    又一批战鹰升空了，又一批战鹰返场了。
    突然间，意外险情出现了：机场断电一片漆黑。
    夜间飞行，飞行员返航着陆时全靠跑道两旁的标志灯和探照灯识别跑道，进行着陆。这些灯全瞎了，在山区机场飞行的战鹰将如何落下？
    在远天轰炸的战鹰已在返航途中，塔台上的气氛异常紧张，但参加指挥的参谋人员望着梁德云一句话都没说，他们觉得有他在就能化险为夷。
    信赖不是无缘无故的。团队常年被险象环绕着。机场依山而建，白天，机场空域有百余架次国内外民航机通过，而低空又有300多米高的群山，进行复杂气象飞行时，山和云底一般高，飞机降落时，稍有闪失，后果不堪想象。梁团长与几位团领导研究了20多条安全措施。飞行员按照这些办法实施，都安全着陆。
    涡轮发出了尖利的长啸，返航的飞机已进入本场空域。领航参谋报告：“团长，按你的要求，摆放的30盏马灯完好，派到近距观察飞机着陆状态的人员已就位，信号枪完好……”
    梁德云随即抓起指挥话筒：“3410号，严格按仪表要素飞行，固定转弯点，按穿云图着陆！”
    下这个命令是要承担极大风险的，但他对空中飞行员的技术状况了如指掌。
    “哧――”一架战鹰降落在跑道上。
    “哧――”又一架战鹰着地。
    梁德云的指挥技艺和飞行员过硬的仪表技术再次显示了神威，不到10分钟，6架战鹰全部安然着陆。别人都捏了一把汗，飞行员们却觉得又练出了一手本领。
〖-ZW/正文〗
