〖ZQ/总期〗12917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在中央党校讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用建设有中国特色社会主义理论武装全党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/李涛/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内教育/中央学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月22日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者陈雁）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、中央党校校长乔石，今天在中央党校省部级干部进修班第十四期毕业典礼上讲话时指出，建立社会主义市场经济体制是我们面临的新课题，也是前人没有走过的道路。因此，用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论武装全党、武装自己，这是我们各级领导干部的一项根本任务和共同责任。
    乔石说，建设有中国特色社会主义的理论是邓小平同志总结了我国长期的正反两方面的历史经验，把马克思主义基本原理同当代中国实际结合起来，用新的思想、观点继承和发展了的马克思主义。因此，我们学习这个理论，必须坚持马克思主义基本原理，不能认为它已经过时了；同时又必须坚持紧密同中国当代实际相结合，在实践过程中丰富和发展马克思主义。中央要求各级领导干部能够系统地而不是零碎地、实际地而不是空洞地学习和掌握建设有中国特色社会主义的理论，要有计划地分批组织干部学习，这是非常重要的。
    乔石认为，在深化改革中，当前突出的是宏观调控的改革滞后，特别是现行投资体制的改革更为迫切。今后一个时期需要加强投资管理体制的改革，以此带动计划、金融、财政体制的改革。特别是权力下放之后，地方、部门必须共同负责，加强宏观调控，克服本位主义，树立全局观念，这对建立在宏观调控下的市场经济体制是至关重要的。我们要抓住机遇，加快发展，但是必须从实际出发，扎扎实实地把经济工作搞好。
    乔石指出，建立社会主义市场经济体制，迫切需要加强法制建设。我们要用改革的精神，加快经济立法，改变目前市场出现的某些混乱、无序的现象。
    乔石在谈到在社会主义市场经济条件下如何加强党的建设，发挥党员的先锋模范作用时指出，在市场经济条件下，对党组织和党员的要求不是降低了，而是更高了。首先，要在党员中继续深入进行理想、纪律的教育。共产党员在发展市场经济中是干什么的？还是党章中规定的，要当人民的公仆，全心全意为人民服务。这个不能动摇。共产党员要带头发展社会主义市场经济，但不能利用职权，损公肥私，搞权钱交易；共产党员要学会市场经济，懂经营，善管理，带领群众共同致富，而不能只顾个人发财。RW：乔石；讲话
〖-ZW/正文〗
