〖ZQ/总期〗12917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴柬工程兵营地再遭炮击外交部发言人表示强烈谴责〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻柬中国工程兵大队/联合国维和部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边5月22日电 赴柬埔寨参加联合国维持和平部队的中国工程兵大队驻磅湛省斯昆镇营地，21日晚遭到不明身份的武装分子炮击，我两名战士壮烈牺牲，4名战士受伤。
    新华社北京5月22日电 外交部发言人今天在这里对中国参加联合国驻柬埔寨维持和平行动人员遭袭击并造成伤亡表示强烈谴责。
    有记者问：据报道，中国参加联合国驻柬维持和平行动的人员有两人被炸身亡，4人受伤。请证实并评论。
    发言人说：“5月21日晚，在柬埔寨磅湛省斯昆镇执行维和任务的中国工程兵营地遭到炮击，中国两名工程兵被打死，4名工程兵受伤。我们强烈谴责这一严重暴行。”
    这位发言人说：“中方要求联柬机构查明事实真相并采取切实有效措施，确保参加维和行动的中国工程兵的人身安全。中方并严正要求柬埔寨有关势力立即停止对包括我国工程兵在内的联合国维和行动人员的袭击。”
〖-ZW/正文〗
