〖ZQ/总期〗12917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与官兵手拉手同群众心连心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员毛允华学雷锋享誉警营内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段永顺丁海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段永顺、丁海明报道：山东滨州地区支队直属二中队指导员毛允华坚持岗位学雷锋，与官兵手拉手，同群众心连心，连年被上级评为“学雷锋标兵”。
    战士思想有了疙瘩、家庭遇上困难，只要毛指导员出面，准会迎刃而解。河南籍战士刘振强家中宅基地被人无理侵占，还把他父亲打伤，小刘吵着要回去报仇。毛允华利用休假时间专程来到小刘家，运用法律武器化干戈为玉帛，很快妥善解决了问题，小刘感动不已。几年来，毛允华先后资助过8个家庭困难的战士，帮助34名官兵正确处理了因婚恋、伤病等引起的思想问题，帮助2名孤儿战士盖起了住房。毛允华还把一片爱心送给社会，群众说他是积德行善的大好人。皂户杨村村民贾树山妻子病故，扔下3个幼童，生活异常艰难，毛允华带领战士们主动帮他干农活和料理家务，捐款供他孩子上学，并为他提供养鸡、养兔的信息，帮他致了富。驻地蒲城乡敬老院的孤寡老人都知道武警有个毛指导员，因为他常和战士们为老人缝补浆洗、买面拉煤，使老人们晚年生活充满了快乐。
〖-ZW/正文〗
