〖ZQ/总期〗12917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信大道理讲好大道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅抓政治教育注重把基本道理讲实讲活讲透〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝万爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、万爱国报道：新形势下在政治教育中讲大道理，官兵愿不愿听、管不管用？广州军区某炮兵旅的实践表明：只要将功夫下在讲实讲活讲透上，大道理就能发挥明显效应。
    这个旅连续5年被集团军评为政治教育先进单位，全旅官兵思想稳定、风气正，军事训练成绩突出，在军区组织的考核中夺得“六连冠”，基层建设、文化工作都是广州军区先进单位。这些成绩的取得，得益于政治教育强有力的保证。5月7日，他们关于“是大道理不管用，还是大道理没讲好”的介绍，在全军思想政治工作座谈会上受到与会代表的好评。
    有段时间，这个旅的少数官兵存在给钱给物比讲大道理实惠管用的想法，一些连队干部讲大道理不那么理直气壮，特别是不善于讲大道理。结果是钱给了，物发了，部队的事故苗头仍时有发生。经验教训使他们认识到：不是大道理不管用，而是大道理没讲好；越是发展市场经济，越是要注重讲大道理。为把大道理讲好，他们坚持抓好队伍建设，每年举办两期指导员培训班，并开办“指导员夜校”；每年培训100名战士理论骨干，让他们在教育中充当“小辅导员”。从1990年开始，这个旅坚持对100名不同地区、不同家庭、不同文化程度的战士进行了为期3年的跟踪调查，摸索出了战士在各个时期的思想行为变化的规律，使大道理讲得贴近官兵实际，战士容易接受。他们还运用自我教育、形象直观教育、寓教于乐等，努力把大道理讲实、讲活，富有成效。
    讲大道理的人，首先要实践大道理。这个旅的各级干部坚持以身作则，吃苦在前，乐于吃亏。任现职达5年多的十七连指导员赵良钦，在家庭生活遇到很多实际困难的情况下，坚持抓好工作，带出了先进连。许多官兵说：“用指导员这面镜子照一照，我们还有什么个人利益不能抛弃呢！”
〖-ZW/正文〗
