〖ZQ/总期〗12917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗放着人才不用，花巨款请人修车，某部领导反躬自省――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别忘了身边的能人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明轩张友录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明轩、张友录报道：每年到地方修车花销数10万元，而本单位的汽车修理工却闲置无用被地方高薪聘请。这件事引起兰州军区某部领导的反思：“凤凰”为何没有落巢“梧桐树”？
    赵杰入伍10年，一直从事汽车修理。后来，由于部队精简整编，他调入新单位后被分配干军械工作。然而，这个单位由于缺乏过硬的汽车修理人才，每年都要花数十万元到地方修车。看到部队大把大把地花钱修车，赵杰曾毛遂自荐要求从事汽车修理工作，却被一些部门拒之门外。今年初，赵杰在回乡探亲期间，父亲让他帮助公司修理趴窝数月的运输车。赵杰凭娴熟的技术与10名修理工一道先后修好了两台大卡车。公司急需像赵杰这样技术精湛的人，便派人到部队联系，以每年5万元的高薪聘请他。
    这件事在部队传开，在官兵中反响强烈，也引起部队领导的反思：从外单位调来的汽车修理工为什么没有及时发现，每年却要花巨资到地方修车？他们从中找出了人才观念淡薄、缺乏当家理财的主人翁意识等方面存在的问题，便及时采取了改进措施。
    他们从上至下普遍对新调来的官兵进行了专业技术摸底，还建立健全了人才档案。赵杰等13名有专业技术的官兵被重新分配到专业对口单位。4月上旬，笔者到该部修理所采访，李平所长介绍说，赵杰调来一个多月，和大家一道已修好3台汽车，共为部队节省经费2.6万多元。
〖-ZW/正文〗
