〖ZQ/总期〗12917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄继光连新一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵发洪谭军/徐生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，记者采访了黄继光生前所在的连队。欣喜地看到，新一代官兵正和当年黄继光一样以爱国主义和无私奉献的精神，谱写出了新的篇章：连队11次荣立一、二、三等功，14次被空军、军区空军、空降兵某军树为标兵。
    黄继光纪念馆，大厅中央悬挂着“特级英雄黄继光”7个金色大字，这是邓小平同志题写的。连队党支部不辜负老一辈革命家的殷切期望，经常以黄继光的英雄事迹为教材，对官兵进行革命传统教育，激励大家蓝天探险，努力掌握现代军事技术。在南方某海岛进行跳伞训练，这在空降兵建制连是首次。这里是陡峭的悬崖，深沟纵横。跳伞入岛时，危险性大。有人曾担心：“不摔着人，也会被风吹进大海里。”黄继光连不信邪。执行这一训练任务中，每架飞机第一名的位置都让干部包了。正式跳伞那天，航线气流不稳，飞机颠簸得厉害，空运两个多小时后，有27人呕吐了。跳伞着陆时，大家沉着冷静，处置各自遇到的特殊情况。集合后，每人又背上二三十公斤的武器装备，进行野战生存训练，没有一人叫苦，没有发生任何事故。
    黄继光连的官兵能在多种机型、多种地形上跳伞。他们在原始森林、高原、夜间、水网稻田跳伞都是一次成功，为大部队在各种地形跳伞←出了新路。在一次青藏高原跳伞试验中，空降着陆的地域空气稀薄，雪山连绵，还有遍地的大石头。黄继光连在气象多变的空中，如“神兵天降”，填补了中国伞兵史上的一项空白，取得了一大批宝贵的数据。
    一次空降演习开始了。担任旗手的战士董庆生空降着陆后已严重脱水。就在这时，向“敌”主阵地冲击的号令响了。他和战友们一道向山头飞奔。他的脚被尖石划开一道道血口，一枝枯树枝插入脚心，董庆生身子晃了一下，牙关一咬，又挺身冲锋，提前一分钟爬到山顶，插上战旗便昏倒在地。
    培养过硬的战斗作风，成了全连官兵的自觉行动。几年来，全连有80多名干部战士因作风顽强立功受奖。一次，黄继光连执行施工任务，连续工作了12个小时，刚要休息，突然接到一项军事表演任务。一声号响，全连迅速集合完毕，半小时后赶到5公里外的场地。
    黄继光连不是生活在真空里，有段时间，“向钱看”、“要想奔小康，就得脱军装”等个人主义思想也曾不断向他们袭来，考验着官兵的服役态度和事业心。他们是怎样对待的呢？我们访问了班长叶传令。
    小伙子是湖北人，训练场上像小老虎一样勇猛。去年服役期满，家里给他找好了工作。但是，组织上让他继续留队，他二话没说，一直兢兢业业地工作着。他带领全班出色地完成了任务，班被评为先进。
    有人说，现在当兵，一难入党，二难提干，上进心就缺少动力啦！黄继光连的战士看法是“人生的价值在于贡献，战士的价值在于为祖国为人民忘我战斗，勇于牺牲”。黄继光连骨干干劲大，斗志旺，被人们称为“个个都像顶梁柱”。近几年来，先后有8名班长代理排长职务，长的达3年之久，他们认真负责，不计个人得失。
    近两年来，全连官兵先后有18人收到家中遇到天灾人祸的电报，没有一人闹情绪。
    “献身祖国的新一代，今朝战旗红似火！”――是人们对今天黄继光连的赞语。
〖-ZW/正文〗
