〖ZQ/总期〗12917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变论资排辈为论绩排位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南医专一批年轻教员脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨长江陈金社〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/济南医学高等专科学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨长江、陈金社报道：4月17日，笔者在济南医学高等专科学校教学科研评审会上获悉：这个学校一年来取得的13项获全军科技进步奖的成果中，70％出自年轻人之手；有两人承担了全国全军性科研课题，均取得重大进展；有9名青年教员走上领导岗位。是什么力量使年轻人插上成才的翅膀？一位35岁的教研室副主任道出真谛：“因为学校有一个‘论绩排位’的好政策！”
    为深化教学改革，这个学校在实践中逐步形成了一整套“论绩排位”的激励机制，为年轻教员脱颖而出提供了条件和机遇。在干部使用上，不重资历重能力。去年底，学校药学医技系医学影像教研室缺一名副主任，最合适的是一个年龄只有29岁的青年教员。但本教研室有两个工作也不错的老同志，而且都是这个青年教员上学时的老师。学校经过认真考核，还是任命那位青年教员为该教研室副主任。去年就有9名40岁以下年轻教员，因政绩突出，领导能力强被选进系、教研室领导。学校热情支持学有所长的教员出国讲学深造，参加学术交流，近两年有9名青年教员出国参加学术交流和进修。
〖-ZW/正文〗
