〖ZQ/总期〗12917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王超杰？包金华五月一日发自福州机场――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州至香港空中航线热边防检查员验证台前忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超杰包金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年5月1日起，福州――香港往返航班由年初每日两个架次增至6个架次。由于目前大陆和台湾尚未直接通航，这条航线便成为往来闽台的热线，乘客中60―80％是台胞。作为第一个迎接和最后一个送走入出境人员的边防武警，是如何为这条航线护航的呢？“五一”这天，我们匆匆赶到福州机场，试图目睹一下入出境验证台前的情景。
    在明净的联检大厅里，3个边检验证台一字排开，我们的到来并没有引起警容整洁的检查员们的注意。为避免打搅检查员紧张有序的验证工作，我们加入了边检站开展的节日方便乘客活动的行列，并和一位姓陈的台胞攀谈起来。他说，他在闽东有个合资厂，经常往来于台闽。以前航班少机票不好买，就得绕道广州、深圳等地。现在每天增至6个架次，的确是件大好事。边防检查人员态度好、速度快，手续也简单。
    上午10点整，随着一阵轰鸣，505次航班MD―82――2133号飞机起飞了。11名边检员揩去脸上的汗水走下了验证台。
    “今天验证只用了45分钟，比以前缩短20分钟。”边防检查站副站长谢德清介绍说：“省政府增加航班的通知下达后，我们采取了3项措施，一是加强职业道德教育，开展文明验证竞赛；二是岗位练兵；三是增加一线警力，上勤人员由16人增至22人。”
    下午2点，我们又来到506航班入境现场，通道已是人流涌动。方便台前的战士卓利团、刘丹宁正忙着解答各种问题，帮助填写入境卡。一位青年台胞被他俩的热情所感动，掏出美元酬谢，但被谢绝。“大陆不收小费，可敬可敬！”青年台胞激动地说。
    又是一阵忙碌，507、537航班升向蓝天。我们默算了一下，边检战士们从早9点30分到19点508、538航班返回，超过了8小时工作时间。“有加班费吗？”我们问女检查员黄铁英，她轻松地摇了摇头：“超过晚上9点，每人发两包方便面。”一阵笑声之后，她却显得很认真地说：“忙点、累点、工作时间长点，我们不在乎。军人嘛！”
〖-ZW/正文〗
