〖ZQ/总期〗12917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗碧空飞舞伞花蓝天角逐争强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军跳伞队囊括亚洲跳伞公开赛金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映孟庆彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚洲跳伞公开赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月21日讯 孙映、孟庆彬报道：受国家体委委托、由空军承办的’93亚洲跳伞公开赛，经过8天的激烈争夺，于今天在北京沙河机场落下帷幕。由空军跳伞队代表的中国队囊括了男女集体定点、男女个人定点、男女个人特技、男女个人全能全部8个项目的金牌。朝鲜队获两个集体项目和一个个人项目的亚军。
    这是我国首次承办亚洲跳伞公开赛，也是国内举办的规模较大的一次跳伞比赛。参赛的有日本、朝鲜、澳大利亚、菲律宾和中国等5个国家，近40名运动员。代表国家队参赛的空军跳伞队，其前身是解放军“八一”跳伞队。比赛中他们不畏强手，奋力拚搏，取得胜利。邹继民分别获得男子个人定点、男子个人特技、男子个人全能三枚金牌，左燕妮分别获得女子个人定点、女子个人全能两块金牌，牛颖华摘取了女子个人特技金牌。
〖-ZW/正文〗
