〖ZQ/总期〗12917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榆林支队狠抓干部正规化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志高张复来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部训练/榆林支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队的军事训练曾称雄于三秦大地。然而，在成绩面前，有些干部一度产生了自满松劲情绪，训练场上出现了干部转、骨干喊、战士练的状况，有的干部甚至打不下一套擒敌拳。针对这些状况，支队党委“一班人”把抓好干部训练摆到了重要位置，坚持严下先严上，练兵先练官。支队领导与各中队主官签订了《军事训练责任书》，规定年终军事考核总评达不到良好以上的单位，不予评先进，干部个人不能提职晋衔、立功受奖。同时，对总评前两个单位的军政主官实行奖励，记功或提前晋升职务。干部个人军事考核达不到良好以上的不能提职晋衔。为切实提高干部训练质量，他们还对所有干部普遍进行了轮训。支队领导和大家一起原原本本学习有关训练法规，一个课目一个课目地对照训练法规，讲训练组织法、训练教学法、训练考核法，把提高会讲、会做、会教等能力贯穿于各训练科目的始终。
〖-ZW/正文〗
