〖ZQ/总期〗12917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印海军强化军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着海洋战略地位的提高和大中型先进舰只的不断装备部队，印度海军在抓质量建军的过程中特别重视抓好军事训练，提高部队各种作战技能。
    近年来，印海军在各级指挥机关专设和加强了负责训练工作的组织机构。海军总部在人事局设立了训练处，各区域海军司令部和舰队司令部也都相应地组建了训练处（科）。此外，印海军还利用从一线部队退役下来的舰只组成训练中队，专供海军人员训练和海军院校学员实习。
    为了解决海军院校不足的矛盾，印海军及时采取了以下两项措施：一是扩建现有院校，将部分专业技术学校和训练中心升格。二是新建一批海军院校。据报道，一所新的海军作战学院于80年代末在西南部的卡兰贾建成，其任务是培养海军高级指挥官和海军机关文职人员。另一所大型海军学院于1992年初在南部坎努斯兴建，预计1994年底前完工。此外，印军为加强两栖作战中的军种配合，正计划新建一所陆海空三军联合作战学校。截至1992年底，印海军各类院校已达17所，初步形成了较为完整的院校训练体系。
    印军认为，院校训练是基础，在职训练是关键。海湾战争后，印海军针对未来高技术条件下的作战需要，全面审查了过去的训练大纲，制定并实施了一套新的训练制度。一是每日训练制度。即海军从舰长到士兵，每天必须按规定的时间进行训练。训练内容更多的是新知识和新技能的学习和操练。二是定期轮训制度。即各级军官和各专业技术人员每年必须轮流到相关院校或训练基地进行短期专业培训，时间不超过半年。三是官兵晋升前训练制度。印海军无论士兵还是军官，在晋升前都必须经过训练，不参加训练或训后考试不合格者均不得晋升。
〖-ZW/正文〗
