〖ZQ/总期〗12917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某潜艇支队开展全员岗位替代训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹向民张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军训练/海军潜艇部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹向民、张卫星报道：“舰首发射管，放！”4月的一天，黄海某海域，由北海舰队某潜艇支队组成的水下潜艇编队，正在紧张有序地进行水下鱼雷攻击训练，与过去不同的是在潜望镜下指挥的是副艇长而不是艇长，代替副艇长岗位的是部门长……这是该支队在探索全员岗位替代训练。
    海军潜艇部队由于专业多，一个萝卜一个坑，这种状况造成了副艇长替代不了艇长岗位，部门长替代不了副艇长岗位，士兵替代不了班长岗位，因而遇到潜艇编队出海训练，人员不齐时就得从其它艇借调。为改变这一状况，今年他们率先在全训艇上实行全员岗位替代训练。对“岗位替代”的艇长、副艇长和部门长，支队正式下达训练任务，司令部组织他们严格按照训练大纲规定的各岗位职责，进行理论和实际操作训练，考核合格后，准于独立值更。士兵的岗位代职训练由各艇组织实施，在熟练掌握本岗位技术的基础上，军士长要精通本专业所有岗位，班长能代理军士长岗位。目前，这个支队全训艇已有近50名官兵通过了“替代”岗位训练考核，拿到了独立操纵合格证书。全训艇的副艇长全部通过了支队组织的“艇长”考核，为潜艇超前储备了一批指挥员。
〖-ZW/正文〗
