〖ZQ/总期〗12917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因患肠结核病小肠被切除大半的战士唐清伟，出院后指导员李春民让他住进自己屋里，亲自照顾他――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“特别护理”暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武景生李鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武景生、李鹏报道：“小唐，来，喝碗鸡蛋面，还热着哩！”5月2日晚，某团指挥连指导员李春民将一碗热腾腾的鸡蛋面端到战士唐清伟面前。因患肠结核病而住院治疗达一年之久的唐清伟，出院后，受到指导员李春民的“特别护理”。
    去年3月，唐清伟回家探亲时突发肠结核病，小肠大面积溃烂。他被部队接回送入医院后，经过两次手术，小肠被切除三分之二。4月15日，小唐出院那天，一大早，李春民就到医院将他接回连队。“小唐，从今天起，你就和我住一屋了。”原本想要回班里住的小唐没想到，指导员竟让自己住进他屋里，文书小王悄悄告诉他：指导员要对你实行“特别护理”哩！早在两天前，他就将你的被褥拆洗了一遍。
    经过手术，小唐每天要吃5顿饭。在李春民的建议下，连队研究决定，每天给他补助10元钱。一天晚上，李春民又把饭菜端来，可是，小唐只吃几口就放了筷。“是饭不合口，还是身体不舒服？”小唐只闷坐在那里不吭声。李春民见他此状，心里明白了八九，知道又是为病的事想不开了。他拉起小唐的一只手，说：“小唐，坚强一些，一切都会好起来的。不管啥时候，连队都是你的家，战友都是你的亲兄弟……”听着听着，唐清伟这位荣立过一等功的硬汉子，眼泪夺眶而出，哽咽着说：“指导员，我以后再不胡思乱想了……”
    这天，小唐洗澡时不慎着了凉，晚上发起低烧，肚子也一阵阵胀疼。吃过晚饭，他便迷迷糊糊地睡着了。这下可急坏了李春民。他先用热毛巾给小唐热敷，而后找来酒精，点着后用手沾着轻轻地在小唐肚子上揉搓按摩。小唐醒来见这情景，忙要起身。李春民按住他：“躺好，用酒精火一揉，凉气就会跑了。”望着指导员和蔼可亲的面容，小唐啥话也说不出。
    我们见到唐清伟时，他动情地说：“是李指导员和战友们给了我第二次生命，是他们的关怀激起了我生活的信心，我将永生不忘！”
〖-ZW/正文〗
