〖ZQ/总期〗12917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理顺管理体制建立正规秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区推出生产经营规范性章法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武秀清/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武秀清、记者魏厚敏报道：有规矩才能成方圆。北京军区新近讨论推出的《生产经营若干暂行规定》，以规范部队生产经营继续朝着健康有序的方向发展。在5月19日结束的全区生产经营工作会上，总后有关部门领导称赞他们率先拿出了新形势下发展部队生产经营的规范性“章法”。
    按照军委领导关于生产经营要走军企分开、归口管理、适度发展、规模经营路子的要求，北京军区各级机关年初以来先后派出数十个工作组，深入部队1000多个工矿企业和生产摊点，专题调查生产经营的现状。为使部队生产经营适应社会主义市场经济的发展，他们依据军委、总部的要求，结合部队生产经营的实际，研究制定了生产经营管理机构、兵员使用、车辆管理、干部管理、加强和改进生产经营中政治工作、生产经营中财务管理、正确区分和掌握生产经营中有关政策法律界限的暂行规定和意见。
    北京军区生产管理部负责人称，推出生产经营规范性措施，有利于理顺部队生产管理体制，使生产经营逐步迈向正规有序、适度发展的轨道。目前，全区已撤并120多个效益差、规模小、不适合军队办的经营摊点；各级管理机构精简人员500多名，解聘辞退不适宜在部队从事经营的地方人员600多人，收回外借车牌157副；对师以下尚未归口的160多个企业，采取断然措施进行了归口管理；为企业单位充实和调整财会人员320多名。
〖-ZW/正文〗
