〖ZQ/总期〗12917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士气低落为哪端？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的士气如何，直接关涉着战斗力的强弱。士气高涨，则“彪飞龙腾，遇敌可克”；反之，则“进退不豪，纵敌不擒”。因此，古人说：“夫用兵者，用其气也”。
    然则，目前一些西方国家军队的士气却正处于低落状态。有例为证：今年初，进驻索马里不足百日的一些美军官兵因思乡心切，便用大沙袋在驻地组合成“我们想回家！”的字样，足见其士气不振之一斑；德国颇具权威的联邦国防军专员最近公布的一份关于军队状况的年度报告称，国防军没有作战能力，士气空前低落，具体表现在“思想混乱”、“意志消沉”、“酗酒增加”等；一直将士气视为军事秘密的法国最近也揭开了盖子，法国国防部《防务目标》月刊破例报道了有关法军士气低沉的一些情况，并称这一问题已引起国防部官员的警觉。
    本来，这些国家军队的素质在世界上并不算低，如今缘何这般消沉、不振呢？
    过去，冷战激烈，美欧国家与苏联为敌，大肆扩充军备，虽未正面交战，但彼此始终盯得很紧，谁也不曾懈怠；而今，冷战结束，北约和华约两大军事集团的紧张对峙格局不复存在，传统的敌人消失了，现实的敌人一时又难以确定。在这种情势下，一些人便松懈下来。
    冷战结束，特别是海湾战争之后，北约的战略进行了重大调整，西方各国以此为契机，纷纷改弦更张，重新确立安保政策。原有的兵力结构和部署方针不能适应新形势，因此，撤军裁员、频繁调动、全新组合等举措接踵而至。这种改组、调整，使一些人产生不稳定感，对前途忧心忡忡，他们的意气自然难以风发。
    这种“士气低落潮”还应该说是西方经济普遍不景气的一种折射。由于经济回升乏力，军队经费开支多呈压缩之势，装备、军饷自然也受到影响。德国一个驻东部的装甲营进入驻地两年来尚未收到枪支，全营13辆坦克车只有两辆开得动，就是一个例子。
    上述国家自然不会容忍士气不振的状况继续下去，尽管它们解决这一问题非一朝一夕所能奏效。但这件事提醒人们，军队无论何时都不可忽视士气。“天下虽安，忘战必危。”诚哉斯言！
〖-ZW/正文〗
