〖ZQ/总期〗12917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗包金华？王超杰4月29日发自福州亭江――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗威镇东海的“231”艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包金华王超杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建边防总队是我们此次参加“武警边防行”采访活动的第一站，虽然初来乍到，但有关“231”艇的动人事迹却立即对我们产生了吸引力。
    4月23日，我们踏着闽江口岸的惊涛骇浪登上了福建边防总队海巡支队的“231”艇。这艘艇肩负着3000多公里海岸线的海上巡逻保卫任务，在海上巡逻时有时距马祖岛只有1.5海里。我们弯腰钻进舱内，抬头便见舱内挂着福建省政府颁发的“打击走私工作先进集体”的锦旗。
    “空间小，没地方挂。”艇长邓玉明边说边指着那堆放近半米高的各类奖状、锦旗。我们信手翻看，可谓是年年被评为先进集体，样样工作都是领先。
    几个年轻的战士见到我们有些拘谨，指导员刘石生在一旁说：“别看这些娃娃兵，都是令走私分子闻之胆怯的英雄汉！”刘指导员的话使舱内的气氛顿时活跃起来。号称“千里眼”的雷达班长叶长河指着舱外一艘走私台轮说：“那是4月21日中午才拖回来的，案情还没调查完，走私物品价值少说达人民币500万元。”
    谈起海上缉私，战士们的脸上洋溢着自豪感。他们掰起指头，算起了今年的主要战绩：2月份在湄州湾截获“太平洋皇后号”走私船，价值人民币100多万元；3月份在闽江口截获“海上女神号”走私船，缴获台湾摩托车600辆及旧服装，价值人民币600多万元；3月底在厦门港抓获的台湾产面包车配件，达人民币300多万元。
    “别看他们缉私数百万，可从没有人私自动一点走私物品。艇上多数人都抽烟，可去年缴获8条船的走私烟，全部上交了。”陪同我们的支队有关同志进而介绍说。
    “他最近差点让我们写悼词呢。”中队长从战士中间推出装弹手陈宝祥向我们介绍起来。
    小陈谈起了那次惊险战斗的经过：“那天风大浪高，9级大风把船一会儿抛上天，一会儿又甩入谷底。当我‘231’艇与走私船相靠的瞬间，我强行跳帮，只抓住走私船的船舷，眼看就夹在两船中间，我马上调整身子，不然早被夹成肉饼了。”他说得好轻松，看来讲起缉私的战斗他似乎几天几夜收不住口。
    上午10时，舱内闷热，电风扇吹的尽是热风，整个船体发烫。他们说：现在还算好的呢！夏天要达50℃左右，浑身淌汗还要穿皮鞋，否则甲板烫得脚甭想落地，可是30来人就在这200平方米的船体上，很少有上岸机会。
    是呀，英雄的“231”艇，难怪人们称你们为“海上利剑”、走私分子的克星。
〖-ZW/正文〗
