〖ZQ/总期〗13176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎新春庆胜利唱团结向未来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民迎新春大型文艺晚会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李瑞环刘华清胡锦涛等党；国家和军队领导同志出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/新春文艺晚会/1994〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月5日讯 记者卞振、陈大鹏报道：又是春风满人间。由全国“双拥”工作领导小组、国家民政部、广播电影电视部和总政治部联合举办的1994年军民迎新春大型文艺晚会，今天在中国剧院隆重举行。江泽民、李瑞环、刘华清、胡锦涛等党、国家和军队领导同志与来自全国各地的爱民英雄、拥军模范代表以及首都军民观看了演出。
    出席晚会的还有：李岚清、钱其琛、尉健行、王汉斌、张震、任建新、倪志福、李锡铭、迟浩田、李贵鲜、彭pèi云、罗干、洪学智、张万年、于永波、傅全有等。
    彩旗、宫灯、霓虹管，将节日的中国剧院装饰得面貌一新、博大辉煌。江泽民等党、国家和军队领导同志在这里和军内外各界人士共庆中国人民的传统节日。
    今年的军民迎新春晚会以浓笔重彩表达了迎新春、庆胜利、唱团结、向未来的主旨，热情讴歌全军干部战士认真贯彻邓小平同志新时期军队建设思想和江主席提出的军队建设总要求，建设现代化正规化革命军队的昂扬斗志和奉献精神，深情颂扬军爱民、民拥军、军民鱼水相依的真情厚意，生动展现了全国军民在党的十四大和十四届三中全会精神鼓舞下，加快改革开放步伐，满怀信心迈向新世纪的精神风貌。晚会汇集了全军创作和表演的优秀人才。浓郁的民族特色和高雅的艺术品位使观众无不欢欣鼓舞。歌舞《爱情湖畔》，舞蹈《绢花迎春》、《腾飞》等以优美、欢腾的舞姿歌颂了军民团结如一人的鱼水深情；歌曲《祖国，我与你同行》、《士兵的旋律》、《人民军队忠于党》等歌颂了我军指战员沿着革命化现代化正规化道路奋勇向前的勃勃英姿；小品《水中情》、《夜练》等歌颂了边防战士为祖国为人民的无私奉献精神。晚会以大型歌舞《彩虹，通向新世纪》为压轴节目，辉煌的场面，激越的旋律，新颖的舞美设计，表达了全国军民紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，按照邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，艰苦创业，继往开来，阔步走向二十一世纪的豪迈气概。
    江泽民等领导同志兴致勃勃地观看了演出，对一些节目给予高度评价。演到高潮处，江总书记高兴地竖起大拇指，坐在旁边的李瑞环、刘华清等领导同志发出会心的笑声。演出结束后，江泽民、李瑞环、刘华清、胡锦涛等领导同志上台与演职员亲切握手，祝贺演出成功，并和大家合影留念。
    观看演出的还有中央和国家机关有关部门、解放军三总部、驻京部队各大单位、武警部队的领导同志。RW：出席人员；名单
〖-ZW/正文〗
