〖ZQ/总期〗13176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和国家领导人亲切接见爱民英雄和拥军模范代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席高度评价徐洪刚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召发扬我们党和军队的优良传统；搞好社会主义精神文明建设；为改革开放和经济建设创造良好的社会环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义精神文明建设/优良传统教育/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚会前，在中国剧院休息室，江主席等领导人微笑着向参加晚会的双拥代表们走来。当总政治部主任于永波向江主席介绍站在排首的徐洪刚时，江主席与他亲切握手。
    党和国家领导人与代表们一一握手后，江主席在热烈的掌声中发表了热情洋溢的简短的讲话。江主席高度赞扬徐洪刚同志不畏强暴、见义勇为的英雄壮举以及四川省筠连县税务局副局长詹本方等同志积极救护子弟兵的高尚行为。他说，徐洪刚、詹本方等人的事迹，体现了我们共产党的传统，老红军的传统，军爱民，民拥军的传统，也体现了中华民族的传统美德。他要求要很好宣传徐洪刚等人的事迹，弘扬正气，保持社会的团结稳定，为改革开放和经济建设创造良好的社会环境。
    今天被接见的20位特邀代表中，有双拥模范城（县）的代表、爱国拥军模范的代表、支援地方经济建设部队先进集体的代表、全心全意支持丈夫安心服役的模范妻子的代表，他们是徐洪刚、詹本方、张顶成、肖淑芬、徐发、阮永江、胡建平、祁德林、刘太亚、廖锦洪、马福雄、刘庭礼、汪俊涛、孙延联、王忠德、邹云华、宋延光、杨振刚、张金宝、张继美。代表们表示要牢记中央领导的嘱托，向徐洪刚、詹本方等同志学习，把拥军优属、拥政爱民的工作搞得更好。
    徐洪刚被接见后激动地说，我只不过做了一个共产党员、革命战士应该做的事，是党和人民给了我第二次生命，我一定要戒骄戒躁，努力工作，不辜负党和人民的厚爱。
    中央军委委员迟浩田、张万年、于永波、傅全有参加了今天的接见。RW：徐洪刚；评价
〖-ZW/正文〗
