〖ZQ/总期〗13176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人格的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记浙江总队医院院长徐先勤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范步春郑灵仙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江总队医院院长徐先勤，以其不观望、不抱怨、不随俗、清廉自律的人格令上下内外敬佩不已。
    风正事成
    1992年初，浙江总队医院计划自筹经费购买两台进口血液透析器和一台水处理机。消息传出，三四家国外代理商上门洽谈，外商提出可以免费安排人去香港“考察”一个星期。在许多人看来，如此名正言顺的“美差”何乐而不为？使外商大感意外的是，从未出过境的徐先勤竟淡然辞谢并就此提出降价要求。其实谁都清楚，所谓“免费”，实在是“羊毛出在羊身上”，无非是用公家的“毛”往个人身上贴罢了。徐先勤偏不肯做这种占“小便宜”的事，倒叫外商刮目相看。结果，谈判中不仅价格压低15％（近2万美元），外商还应徐先勤的要求，把赴港所需经费折合配件（50副血透器、50副血滤器和10副管道）一并相赠。
    激浊扬清
    “欲影正者端其表，欲下廉者先之身。”近年来，当耳闻一些医院收受“红包”时，徐先勤对大家说，医院是救死扶伤的地方，医护人员被誉为治病救人的“白衣天使”，无论谁家有人生病，精神、经济负担都很重，我们是为人家排忧解难的，怎么可以乘人之危索取钱财？
    多年来，徐先勤一直身体力行，从不收受礼金礼物。有一个单位为表谢意送给院领导一人一条毛毯，实在推辞不掉，徐先勤便提议将毛毯送给招待所公用。护士长陈牟林说：“我们做手术经常耽误吃饭，手术完毕后病人家属请我们吃饭，徐院长总是说，你们单身汉去吃点吧，我回家凑合一顿就行了。”
    在浙江总队医院自徐先勤始，领导干部很少用小车，也无需为超计划用油伤脑筋。人说“近水楼台先得月”，可徐先勤近年由于操劳过度身体不好，却从不用高档药品。
    院长带头不搞特殊，全院上下自然形成一股正气：8年来，院领导和机关干部没有一人动用过奖励指标，医院把晋级奖励指标全部用于一线医护人员和兢兢业业的老同志。1987年至今，医院连年被总队评为端正党风先进单位，并荣立集体三等功。
    廉洁自律
    徐先勤是家中唯一的儿子，父亲两次脑溢血，他都不能在老人身边服侍。1993年2月，老人在苏州家中第三次犯病，经抢救脱险后，徐先勤把老人接到总队医院。医院上下随之看到，院长的父亲同别的病人一样住在大病房，没有一点特殊。为了不给科里添麻烦，院长还自己每月花350元为父亲请了两名特护。
    徐先勤律己甚严，可对同事、对患者却是一片热忱。农家姑娘范文娟因车祸受伤，为了保住姑娘的伤腿，徐先勤从上海请来自己的老同学为姑娘主刀，还一再叮嘱医生“老百姓挣钱不容易，要尽量节省医药费”。
    谁也说不清徐先勤这些年为医护人员排忧解难操了多少心，耗了多少神，只看到他明显见老。一次医院开会时，徐先勤突然身体不适，不得不暂到隔壁休息。与会的50多位科以上领导和各科护士长静静等待近10分钟，没有一人讲话。公道自在人心，徐先勤以正直无私的人格赢得人们发自内心的敬重。RW：徐先勤；医院院长；事迹
〖-ZW/正文〗
