〖ZQ/总期〗13176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万家团圆；忘不了你们的奉献！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向全国军人的妻子祝贺新春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗来国华郭明星邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们即将送走鸡年，迎来狗年。
    在这千家万户阖家团圆欢度新春佳节之际，我们想到了你们――军人的妻子们。在过去的一年里，是你们默默地忍受着家庭的重荷，扶老育幼，辛勤劳作，为丈夫安心服役创造了条件；是你们时刻把军队建设挂在心上，积极主动做工作，为战士送温暖，为部队解忧愁；是你们在改革开放的大潮中努力提高自身素质，用自强不息的行动为军队争光，为军人争气。没有你们的理解和支持，没有你们的奉献和牺牲，就没有人民军队这座“钢铁长城”的稳固。
    今天，我们编发这组稿件，正是为了展示你们那种关心国防、热爱军队、乐于奉献的精神风貌。借此机会，我们谨代表全军官兵，向你们致以崇高的敬意和深深的谢意，向你们拜年。
    此时此刻，尽管你们当中的许多人与丈夫天各一方，不能共享新春佳节的欢乐，但正是你们用一家不圆换来了万家团圆，全国人民是不会忘记的。我们衷心祝愿你们新春愉快、阖家幸福、今年过得比去年更好。 ――编者
    变电所长徐智慧――
    吃苦受累 为夫分忧
    关于她的故事在部队已经流传很久了，早有所闻。但真正与她相见还是部队这次授予她“模范军人妻子”称号之后。在兰州军区某团临时来队家属院，通信连连长周显平的妻子徐智慧，健谈地打开了话匣。
    我出生于一个军人家庭。1989年夏，经人介绍，我认识了正在西安通信学院读书的周显平。第一次见面他给我的印象特别深，面庞黑黑的、瘦瘦的，穿着很随便。两人刚坐下，他就像背台词似的直言相告他家很穷。
    那次见面后，经过一年多的书信往来，我对他有了全面的了解。这期间，我和他回了趟安康老家，没想到下了汽车到他家，还有40公里的山路根本不通车。我跟在他后边翻了一座又一座山，从下午4点一直走到深夜2点多，才到他们村。
    1990年8月，当我们协商准备结婚时，我家里还闹了一场不小的矛盾。按我们油田系统的现状，别人结婚时组合家具、空调、地毯，彩电、冰箱等一应俱全，就是按显平他安康老家的规矩，结婚也得花三四千元。可他刚从学院毕业，到哪儿弄这么多钱？于是我准备到部队和他完婚，但我大哥、二哥坚决不干，他们说就我这一个小妹了，说什么结婚也要办得体体面面的，最后还是父亲理解我的心，同意我去部队。
    出发前给显平发了电报，可一下火车，站台和广场都不见他的人影。天黑了，我在车站留言簿上写了几句话，找到一家小旅馆住下了。当时我真有点生气，心想你周显平也太那个了，我大老远跑来和你结婚，你连到车站接一下都不来。
    那天晚上我一夜没合眼。第二天天刚亮，我就跑到车站广场，等到10点左右还不见他来，我气乎乎到邮电局想给他打电话，谁知上台阶时，我被人挡住了。抬头一看，原来是他笑咪咪地站在那儿。部队首长和同志们得知我的情况后，专门为我们举行了一个简朴隆重的婚礼。
    做军人妻子难，我有思想准备，但真正品尝体会到这其中的酸甜苦辣，还是在婚后。结婚3年来，显平他3次探家，两次提前归队，我两次来队，每次只能短暂停留。大多数时间我们只能各居一方，这给我们生活带来很多不便。去年夏天，显平探家，假满准备归队时，我突然病倒，一连几天肚子痛得爬不起来。他看我病成这个样子，说要去拍电报续几天假。我理解他的心情，强忍疼痛，爬起来默默地为他收拾行李。送他到车站后，我实云撑不住了，就顺势坐在站台那滚烫的水泥地上，目送他上车远去，当火车渐渐消失时，我的泪水不由得夺眶而出。
    我患有严重的贫血症，经常头昏，平时血气也跟不上，怀小孩时反应也特别厉害，常常吃不下饭，喝不下水。但不管遇到多大的困难和挫折，我都设法自己克服，从来都没有告诉显平，从来也没有拖过他的后腿。相反，每次看到他消瘦的面孔，我就心疼。他参战当突击队分队长时负过伤，肝上、胃上都有毛病，要带好一个连队，没有一个好身体怎么能行呢？为此，我四处打听药方，先后花1000多块钱为他买了十几种药。每次来队，我都想方设法把伙食调节得好一些，有时真想休上几个月假好好侍候、照顾他，让他治好病，养好身体。
    1991年8月，我们有了自己的小宝宝。孩子出生时，他没回来。后来我们商量着给孩子取了个周游的名字，可不是吗？怀他的时候就在游，生下来后还得继续游。等显平第二次回家时，孩子已两岁多，见了他直喊“舅舅”，叫得我们都很伤心。但我不怨显平，他有他的事业，他有他的追求。为了让他能全身心地投入到部队工作中去，我除照顾好我们的小宝宝外，还尽可能地为他安康老家做些事，解除他的后顾之忧。显平是个孝子，但他有劲使不上，我婆母去世时，唯一的遗言是让我们照顾好显平的小妹。1991年底，小妹要出嫁，显平正赶上年终总结，新老兵复补，工作忙脱不开身，他给我写了一封信，很委婉地说了一下。我明白他的难处，我生小孩刚4个多月，再说我们省吃俭用刚刚还清了婆母去世前看病和家里修房欠下的3000多元钱。
    我抱着还在吃奶的孩子，装上从我父母跟前拿的2000元钱，从天津赶回安康老家，为小妹准备嫁妆。那段时间，我山里山外跑个不停，结婚那天，看着小妹新房里时新考究的家具陈设和她脸上荡起的笑容，我挺高兴，心想这下可为显平了却了一桩心事。
    小妹走后，留下公爹一个无人照顾，为了不让显平再牵挂，我干脆把他接到天津，变着法子给老人做好吃的菜，让他每天喝几盅喜欢喝的酒。每逢节假日，都要陪他到处散散心。一次闲谈中，偶尔听到公爹说没见过大海和轮船，我便请假专程陪他到100多公里外的天津新港，让他开了眼界。一些同事同情地说：你一个人既要上班，又要照顾三个老人，还要照顾孩子，负担这么重，让你爱人转业回来算了。每次听到这样的话，我都默不作声，因为显平常说，是部队培养了他，只要部队需要，他一刻也不会离开。再说，大家都走了还成？有首歌不是唱得挺好吗？“你不站岗，我不站岗，谁来保卫祖国，谁来保卫家。”
    我自己也尽最大努力做好工作。去年，我被调到一个年年换所长的变电所当所长，经过一年苦干使该所一跃赶上并超过了创金牌文明变电所标准。
    来国华 郭明星
〖-ZW/正文〗
