〖ZQ/总期〗13176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九河花香报春来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东方孙福军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于华北平原腹地的河间市，因其境内有九条河流环绕而得名。在这片地面低洼返碱、河水常常泛滥成灾的土地上，如今却焕发出现代文明的光彩。这里，有我国北方最大的冬季鲜花生产基地，不断向全国各地送去温馨。
    隆冬时节，我们来到河间市中林花卉公司。没料到，这个全国闻名的花卉生产基地，竟建在空旷的田野上，周围盐碱地上白沫泛起，呼呼的西北风刮来，不禁令人浑身打颤。但一跨入公司的大门，便立时感到温暖的春意。只见一座座高高的塑料大棚拔地而起，在阳光的照耀下熠熠生辉；那粉红的鲜花，湛绿的枝叶，一团团、一簇簇，含苞待放；还有专供职工食用的蔬菜，鲜嫩的黄瓜，鲜红欲滴的西红柿等，煞是喜人。和鲜花一样漂亮的姑娘们穿梭于大棚里边，用灵巧的双手为花卉修枝、施肥，甜美的歌声，爽朗的笑声，在这里构成了一幅闹春图。
    在办公室，公司副总经理梁合生热情地向我们介绍了鲜花生产基地的情况。这个基地占地470亩，现有种植面积70亩，生产20多个品种的鲜花，有月季、菊花、剑兰、满天星、香石竹，还有从日本等国引进的勿忘我、干乌草等。年产鲜花200多万枝，远销河南、北京、石家庄、哈尔滨等地，与几十个高级宾馆、饭店签有供销合同，仅向北京饭店供花，每年就收入15万元。
    “如此规模的花卉生产基地，为啥要建在这偏僻的盐碱地上？”我们问道。
    梁合生不无自豪地说，我们事业兴旺发达，源于这儿有一口“宝井”。这口温泉井深度达2000多米，据联合国教科文组织的专家考证，该井的底层恰好通在古千山脉上，其寿命可达50多年，是太平洋沿岸地热单井效率最大的一口。井水温度118摄氏度，水压高，能保证常年自喷，每小时出水量250吨。仅用这口井的水采暖，每年就可节省用煤8000多吨。
    这口井是1978年石油物理勘探队探测原油时开掘出来的，很长时间没有充分利用，任宝贵的地热白白地流失。直到90年代初，这口地热井才引起国家有关部门的重视。1993年初，林业部负责同志在多次考察、并邀请国际园林组织实地论证之后，决定在这里兴建花卉生产基地。林业部拨出专款500多万元，从北京请来5名专家教授具体指导。很快，一座花卉生产基地诞生了。
    谈到基地的发展前景，梁合生胸有成竹地说，改革开放的中国，经济发展了，人们富裕了，人们对精神生活的需求也上升到一个新的品位。如今，人们走亲访友，祝贺新喜，看望病号，时兴以捎去一束鲜花为高雅。据调查，进入年关后，许多大中城市的烟花爆竹市场开始冷落，而新兴的花卉市场却日益受人青睐。按国际惯例，“三星”级以上的饭店、宾馆必须有鲜花，随着对外开放不断扩大，花卉的需求量也会越来越大。
    “到1995年，我们将年产鲜花400多万枝，按现在市场价格每枝售2.50元，那么年产值就可达1000多万无。何况，市场行情看涨，估计还不止这个数。”
    好一个惊人的数字，好一个喜人的前景！我们愿家乡的花城春色常驻，香满人间！
    照片为园艺人员在精心养护花卉。 张守军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
