〖ZQ/总期〗13176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗送去一片温暖带回殷切希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一军体大队走访慰问运动员家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在走访和慰问的过程中，走访团向地方政府宣传了我军军体运动员在国际国内大赛上为国家和军队争光的感人事迹，扩大了我军运动员的影响。地方政府在进一步了解和认识了那些拼搏在赛场的运动员的同时，也更加关心我军运动员的成长和进步。
    走访团所到之处，受到了地方政府的热情接待和欢迎。地方政府还主动派人到运动员家庭帮助排忧解难，解决了许多部队难以解决的实际困难，为我军运动员出成绩、夺金牌创造了一个良好的精神和物质基础。
    所走访的五位冠军的亲属，均表示要全力支持自己的子弟，在国际国内大赛上再创佳绩，为国家和军队争得更大的荣誉。
    在今天八一军体大队举行的走访报告会上，被走访的五位冠军李忠、杨春义、邵文芳、王恋英和罗健，面对亲人的嘱托、地方政府的期望和部队领导的关怀，都纷纷表示，要全力以赴地投入到紧张的训练中去，为国家和军队争取新的荣誉，回报父母、政府和部队对自己的培养和关怀。
    据悉，走访团此举行程近6000公里，并拍摄了录像片。八一军体大队把政治思想工作做到家的做法，使全体教练员和运动员深受教育和鼓舞。
〖-ZW/正文〗
