〖ZQ/总期〗13176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中学教师李晓兰――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心系战士情注边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在风雪弥漫的边防站，笔者遇见了你，你正在为即将退伍的老战士收拾行装……你叫李晓兰，是新疆军区某边防团斯姆哈纳边防连连长尹沛哲的妻子，在新疆阿图什市三中任教。
    尹沛哲走进你的生活，是1984年的事情，那时他是一个刚从军校毕业不久的军官，要求上山守防，你被他的举动所感动，直至相知、相爱，到1986年7月结为秦晋之好。
    这里的确是高山，但没有文人墨客笔下的那种巍峨神趣；没有流水长长，只有一群以卡为家的戍边人，日复一日，年复一年，默默无闻地奉献着他们的美好青春……
    你说过：“为了边防军人，为了尹沛哲，我愿意做官兵的好嫂子。”你说到了，也做到了，一茬茬守卡官兵都是见证人。
    为了解决连队战士吃菜难的问题，你多次打电话托人从外地买回大蒜和土豆种子，带到连队。后来连队土豆丰收了，还受到上级首长的称赞。
    记得有次连队的鸡饲料用完了，你得知消息后，立即把粮本上的300公斤玉米粉全买了，让丈夫带到连队，以解燃眉之急。
    为了减轻尹沛哲和他们连队干部的后顾之忧，你时不时地看望山下的连队干部家属。谁病了、冷了，谁的小孩缺少什么，你挂在心上经常去探望。有的干部家属临时来队，没有房子住，你就主动将团里分给尹沛哲的那套房子收拾好让他们搬进去。
    去年元宵佳节前夕，你得知丈夫所在连队指导员要上山，当时市场上还没有元宵卖，你就和家人加班加点，挑灯夜战，包了400多个元宵，让指导员带给连队。
    每次战士下山后，总是被你请到家中，你对他们像亲人一样问寒问暖，并尽最大的努力做些战士们在连队不常吃的饭菜。战士们每次吃得都很高兴，很舒心！
    每年老兵退伍，你和家人总是想方设法把退伍老战士叫到家里来，为他们做好在驻地最后一顿团圆饭，包最后一顿饺子。你对他们说：中国有句俗语叫：“出门的饺子，进门的面”，今天你们在这儿吃最后一顿饺子，嫂子为你们送行，愿你们一路平安，请记住你们曾经战斗、生活过的这西线哨卡，记住这人间真情！
    你和尹沛哲结婚8年间，你先后去过边防一线的6个边防站。每次无论是长住，还是匆匆而过，不管是干部还是战士；不管是年岁大于你还是小于你，他们总是尊敬地喊你一声嫂子。一声嫂子，表达了守卡官兵对你的敬意。在边防守卡官兵的心目中，正是有无数个像你这样的军嫂作后盾，边关才稳定、牢固。RW：李晓兰；教师；事迹
〖-ZW/正文〗
