〖ZQ/总期〗13176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴山蜀水铭记卫士功绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川总队拓展拥政爱民新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应荣陈容和谭国棋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民工作/改进执勤工作/支援地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘应荣、陈容和、谭国棋报道：四川总队把保卫和支援地方经济建设作为新时期拥政爱民的重要内容，为四川省的经济建设再上新台阶作出了积极的贡献。
    该总队为适应市场经济新形势的需要，加强和改进执勤工作。他们在确保执勤目标绝对安全的前提下，抽调兵力参加城市社会治安联合巡逻，共派出巡逻小组万余个，协助配合公安机关开展打击“车匪路霸”等专项斗争，抓获各类犯罪分子数千名。
    积极支援地方经济建设，已成为这个总队新时期拥政爱民工作的主要内容。仅去年，他们就投入劳动日30多万个，派出车辆3000多台次，参与重点工程项目和社会公共事业131个，直接创造经济效益73万余元。这个总队还把警民共建工作纳入促进经济建设的轨道。在与企业的共建活动中，他们把普法作为共建的重要内容，配合企业在职工中广泛开展法纪教育，帮助企业培训保卫人员，共同开展“依法治厂、依法护厂”活动。在和农村的共建活动中，他们把“科技兴农”作为重要内容，与驻地村、乡、镇联合举办养猪、养鸡、蘑菇栽培培训班，使村民学到科学技术，走上脱贫致富道路。在和学校的共建活动中，他们以培养“四有”新人为重要内容，与各地大、中专、中小学、幼儿园、技工校联合成立了27所少年军校，帮助学校搞好军训，对学生进行爱国主义、集体主义、革命英雄主义教育。
〖-ZW/正文〗
