〖ZQ/总期〗13176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国双拥工作领导小组对今年双拥工作提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拓宽领域丰富内容面向基层注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/军政军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，各地各部队按照党的十四大精神和江泽民同志关于广泛深入持久地开展双拥工作、加强军政军民团结的指示，把双拥工作纳入经济、社会发展和部队建设的总体规划统一部署，把双拥工作的成效纳入领导干部政绩的重要内容统一考核，把双拥教育纳入全民教育和部队教育统一实施。据统计，一年来有500多名省（军）级以上领导亲自参加了宣传国防教育和双拥宣传教育活动。元旦、春节和“八一”期间，20多个省、自治区派出200多个慰问团（组），深入边防、海岛和其它基层单位，慰问常年守卫在艰苦地区的子弟兵，帮助解决战备、训练和生活中的困难。
    全国有260万个各类群众性拥军优属服务组织活跃在城乡基层。全军各部队派出10万多个爱民服务小分队和学雷锋小组，走上街头，深入乡村，宣传党的路线、方针、政策，开展便民服务，传播文明新风；投入劳动日近3000万个，动用机械车辆100多万台（次），参加省以上重点工程1900余项；出动兵力16万人次，各种车辆、船只1200台（艘）次，飞机40多架次，排除险情6500多处，抢救转移群众20多万人次，抢修铁路、公路480多公里。
    全国双拥工作领导小组组长、国务委员兼国务院秘书长罗干在讲话时指出，1993年是全国各条战线工作都取得重大成就的一年，也是双拥工作取得新的成绩的一年。他要求进一步树立发展社会主义市场经济条件下加强双拥工作的观念。在新的形势下，双拥工作只能加强，不能削弱。各级党政军领导都要按照中央的要求，积极探索适应社会主义市场经济的双拥工作的组织领导、工作方法和活动形式；要坚持不懈地对广大军民进行双拥宣传教育，进一步树立越是改革开放、越是发展市场经济，越要做好双拥工作的观念，在全社会形成军政军民相互团结、相互支持的良好风尚，巩固和发展“同呼吸、共命运、心连心”的新型军政军民关系，为改革开放和社会主义现代化建设创造更好的社会环境。
    全国双拥工作领导小组副组长、中央办公厅副主任胡光宝代表全国双拥工作领导小组总结了去年的双拥工作；全国双拥领导小组副组长、总政治部副主任周子玉代表全国双拥工作领导小组提出了今年全国双拥工作的要点。
    据悉，将于今年“八一”建军节前夕在北京召开全国双拥模范城（县）命名大会。全国双拥工作领导小组副组长、民政部副部长杨衍银对有关命名的情况作了说明。
〖-ZW/正文〗
