〖ZQ/总期〗13176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见巴参议院主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环同巴基斯坦参议院主席话别〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国/巴勒斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月5日电 国家主席江泽民今天上午在中南海会见巴基斯坦参议院主席瓦西姆・萨贾德时说，中巴两国友谊有着坚实的基础。
    江泽民说：“不久前，我同贝・布托总理进行了很友好的会见，我们谈得很好。我相信，通过两国政府和人民的共同努力，中巴关系将得到不断巩固和发展。”
    江泽民对萨贾德的来访表示欢迎。他对萨贾德说：“阁下是中国人民的老朋友，曾多次访华，为发展两国友好合作关系做出了积极贡献。全国政协与巴参议院的交往和合作为中巴友谊史册增添了新的一页。”
    萨贾德说：“巴中两国的友谊是真诚的，是经得起时间考验的。我们一向珍惜同中国的友谊。”
    会见时，萨贾德转达了莱加里总统对江泽民主席的亲切问候。江泽民也请萨贾德回国后转达他对莱加里总统的亲切问候和良好祝愿。
    据新华社北京2月5日电（记者罗辉）全国政协主席李瑞环今天上午在钓鱼台国宾馆同来访的巴基斯坦参议院主席萨贾德亲切话别。
    李瑞环说，中国政府和人民十分重视同巴基斯坦的友谊。在当前的国际形势下，加强两国友谊具有重要意义，希望双方进一步扩大在经贸、科技和文化等领域的交流与合作。他说，实践证明，两国领导人经常互访、交换意见，有助于巩固和促进中巴友谊。
    李瑞环请萨贾德回国后转达他对巴基斯坦领导人的问候。
    萨贾德一行还将到上海、广州和珠海等地参观访问。RW：江泽民；接见外宾；李瑞环；接见外宾；萨贾德；巴勒斯坦参议院主席；访华
〖-ZW/正文〗
