〖ZQ/总期〗13176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺好人生道路的基石〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐洪刚，一个普通的农村青年，为什么在解放军这所大学校里，经过短短几年的锻炼，会成长为一个“见义勇为的英雄战士”？他的经历昭示人们，英雄的产生与成长，离不开我们这个伟大的时代。建设有中国特色社会主义的伟大壮举；改革开放带来的历史性巨变；人民军队不断迈向现代化的铿锵脚步声，构成了时代的主旋律。正是在这个伟大的主旋律下，徐洪刚作为人民军队的一员，以实践我军宗旨为自己的行为准则，牢固树立了全心全意为人民服务的思想，铺好了人生道路的基石。
    靠全心全意为人民服务的高尚精神塑造人生，这是雷锋、王杰等伟大的共产主义战士成长的共同规律，因此，引导年轻战士用全心全意为人民服务的高尚精神塑造自己，铺好人生道路的基石，是一项根本的思想建设任务。
    坚持认真扎实的学习，痴心刻苦的磨练，一点一滴的养成。这是走向成功的正确途径。我们学习徐洪刚同志的先进事迹和革命精神，就应该像他那样注重平时的学习、锻炼，坚持从平几小事做起，燕子垒窝般地把全心全意为人民服务的思想基础打得牢牢的，从而使自己的价值取向、情操、志趣爱好，同改革创新的时代要求一致起来，成为无愧于伟大时代的合格军人。
〖-ZW/正文〗
