〖ZQ/总期〗13176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕山深处的金色丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史连兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队支援社会主义建设/武警黄金八支队/东平金矿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入90年代，燕山山脉西部的塞外高原突然崛起一座新型的金矿――东坪金矿。沿着公路驶入东坪金矿，首先映入眼帘的是矗立在高岗上的碑亭。这是1990年崇礼人民为纪念武警黄金八支队找矿功绩建立的。8年来，八支队官兵、职工常年战斗在这里，用他们的智慧和汗水，给崇礼人民带来了巨大的变化，在中国的黄金找矿史上添写了辉煌的一页。
    觅金的路是艰难而又曲折的。就是在崇礼这个地方，五六十年代地质工作者曾找到了张家口金矿等一批金矿。然而当人们再度踏上那高高的山巅找寻那金的驻巢时，却是那样艰难，于是专家断言：燕山山脉再没有大矿。面对各路寻金队伍退避三舍，黄金八支队党委“一班人”却矢志不移。支队综合研究室里挂着的一张矿产分布图，是八支队老工程师们十几年来科技研究的结晶，上面的红圈圈早已把崇礼划为最有希望的找矿地区。
    1985年4月的一天，一驻地老农手举着一块白色的石头闯进了八支队，逢人便问：“你们快给俺看看，这是不是金子？”刚从沈阳黄金学院毕业的小檀和小韩围拢过来。小韩拿起放大镜仔细观察起来，他似乎不相信自己的眼睛，不断地转换着角度。“没错，是金子！”几位年轻的小伙子抑制不住内心的激动，手拿矿石奔向山巅狂喊：“找到啦！我们找到啦……”
    连长冯克武、技术负责人门春茂立即带人攀岩上山，现场勘察。陡峭的悬崖上显露出一条长不足100米、宽不到50厘米的白色石英脉。虽然能见到一点明金，可规模太小，而且围岩是碱性杂岩体。上，还是不上？大家开始了争论。然而时间就是金子，丢矿就是失职。支队党委大胆决策：上！
    线索有了，面上的工作展开了，可深部勘探更为艰难。翻开中国的找金史，人们已经习惯了在含有金属硫化物的银灰色石英脉和变质岩里寻找那依稀闪光的金颗粒，还没有听说过碱性杂岩体里有金成矿。面对这难解之谜，一直从事黄金普查工作的工程师宋官祥率先闯入谜宫。他白天上山勘探，晚上挑灯夜读最新的理论书刊，在大山里的板房中一蹲就是两年。一张张图纸堆满了屋子，一个个难关被攻破，终于基本上摸出了规律。在他的带动下，地质组十几名技术人员像上满的发条不知劳累地运转。组长李广慧，为了摸清1号脉向南延伸情况，和战友们调查了1号脉几千米大大小小的坑道和民采旧硐，终于在南山上找到了70号脉，发现了大量储量。为此，地质组荣立了集体二等功。
    东坪发现金矿的消息传开了。县政府紧紧抓住这脱贫致富的好机会，上选厂、建金矿。黄金八支队伸出援助之手，派人教技术、传帮带。几年间，这个连金子想都不敢想过的穷山沟，有了自己的黄金矿山。如今的崇礼，办公楼、宿舍楼、大礼堂，座座高楼背靠大山拔地而起；宽敞的厂房、现代化的电力机车与山顶上矗立的白色钻塔遥相呼应。一座现代化的不夜城在塞外高原的深山里大放异彩。
    人民群众没有忘记8年来一直住在板房、帐篷里的黄金战士，他们为表达感激的心惰，为黄金战士立了一块碑。崇礼人民子子孙孙将永远铭记着给他们带来富裕的武警黄金八支队。
〖-ZW/正文〗
