〖ZQ/总期〗13176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盖金东；考振民；包金华2月3日发自内蒙古兴安盟阿尔山镇――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管而不死放而不乱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警边防勤务/边境管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古物华天宝，人杰地灵。然而，它在过去近半个世纪的光耀只凝成过4个字：“北疆前哨”。全长4000多公里的边界堪称我国坚固的高墙。
    沉浮沧桑今非昔。改革开放的浪涛，使这千里大漠、万顷碧野终于从沉睡中惊醒。一向以性情剽悍而闻名于世的北疆边陲儿女，在骑马挎枪的同时，欲弄潮于商品经济的海洋，并以一发不可收之势显示出自己的风流倜傥。但是这一切离不开灵活有效的边防政策和稳定的边境环境。历史给武警内蒙古边防总队官兵提出了一道道必须解决的难题。
    1992年5月，内蒙古边防总队敏锐地感到深层次的改革开放大潮必将冲击北疆边关。他们连续3次召开党委会，中心议题是内蒙古武警边防部队怎样顺应形势跟上改革开放的步伐，为边疆经济发展创造宽松而又稳定的环境。于是，他们积极稳妥地改革不适应形势的管理手段和方法，变静态管理为动态管理，做到既要管活又要管严，管而不死，放而不乱，宽严相济，依法治边的一系列改革措施酝酿出台了：以大局为重，取消部分二线边防派出所和边防检查任务，放开二线；简化边境通行证的办证手续，扩大办证范围，延长证件使用有效期限；取消部分通往边境一线和口岸的铁路验证手续，将集二线、滨洲线、白阿线验证延续到终点站实施，只要能证明身份的均可以放行，让人流物流涌入边管区，搞活边疆经济。这些举措一经实施，即刻在边境地区产生了巨大效益，内外客商纷纷赶去投资做生意，长期搁置积玉的农畜产品、山货源源不断地流向内地甚至出口创汇。
    边境管理工作历来是群众工作，既要发展生产，又要保持安宁稳定的边境秩序，必须依靠群众、发动群众。内蒙古边防总队在实施宽松边防政策的同时，加大了边境管理的力度，经过广泛持久的法律、法规宣传和普遍采取扎包设点、军警民联防等措施，大大减少了涉外事件。兴安盟阿尔山地区盛产蕨菜和犴鹿角，远销日本和南朝鲜，有着明显的经济效益。每到春秋两季，边民成群结队来到边境一线，山高林密，稍有不慎就会越境。为了既能利用自然资源，增加群众经济收入，又防止越界事件，边防派出所因人、因事、因地制宜，采取发放边界生产作业许可证、划定生产范围与沿边把守、跟班作业等相结合的方法，使边境秩序处于良性循环状态。
    变堵为疏，变禁为导，不仅调动了边民发展生产的积极性，也使边境地区打击违法犯罪和治安工作找到了新途径。边境地区的治保会、联防小组等群众组织充分发挥了作用，形成了军管线、民管片、警管面的群防群治网络。群众自觉自愿在重点地段轮流守护、义务堵卡己蔚然成风。
    内蒙古边境地区治安进入了历史上最为稳定的时期。1993年全区刑事案件发案率下降了12.3％，破案率提高了7.2％，其中重大案件发案率下降了18.9％，破案率提高了5.9％。难怪边疆人民称赞这支部队是北疆改革开放、繁荣经济的“保护神”。
〖-ZW/正文〗
