〖ZQ/总期〗13176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗焦仁和离京返台前说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸关系的前景将是乐观的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青方瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海峡两岸关系/汪辜会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗标题新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月5日电 （记者范丽青、方瑾）在海协与台湾海基会两会负责人的商谈取得重大进展后，海基会副董事长兼秘书长焦仁和今天离京返回台北。
    海协常务副会长唐树备上午来到焦仁和先生下榻的北京贵宾楼饭店与焦先生话别，并对焦先生和海基会同仁此次来京商谈取得重大进展表示祝贺。
    焦仁和表示，此行经过与唐树备、邹哲开先生的恳谈，在观念和两会会务上都进行了很好的沟通，这对今后两会会务乃至两岸关系的良性发展将产生积极的作用。焦仁和说，两岸中国人都是手足同胞，但化解四十多年的隔阂需要时间。他希望这次会谈的成果能够促成两会下一次就三项议题的商谈很快达成一致的协议文本草案，以便尽早与唐树备先生在台北会面并签署有关协议。他还表示，“汪辜会谈”是两岸关系的转折点，希望今后双方共同努力，达成更多的谅解。能够达成共识就是“双赢”，本着这样的胸怀继读努力，两岸关系的前景将是乐观的。
    焦仁和最后说，此行能与汪道涵会长会面并与王兆国先生在轻松的场合恳切交谈，对促进两会互信和今后两会会务的发展有重要作用。RW：焦仁和；言论
〖-ZW/正文〗
