〖ZQ/总期〗13176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出时代特色注重质量效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京总队警民共建深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿大建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗警民共建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，北京总队对组建10年来开展警民共建活动的情况进行了调查分析，提出了“调整结构、充实内容、注重实效”的共建新思路。在共建结构上，改变了过去贪多求全、牵扯精力过大、共建质量上不去的状况，砍掉了17个不具备开展共建活动的“点”，把共建的重点逐步转移到被警卫单位上来。这样，既减轻了基层单位共建点过多的负担，又使共建活动更加切合部队以内卫执勤为中心的实际。在共建质量上，通过一年来的努力，有298个共建点被评为区、县、市级共建先进单位和文明单位，占总数的70.6％，与总队共建的9所“少年军校”被北京市评为“首都先进少年军校”，占北京市受表彰的一半。首都军警民共建指导小组的领导同志多次提到，“武警北京总队是首都军警民共建工作的主力军”。目前，全总队的共建工作已由单一的共建精神文明走上了共建、共育、共管、共卫、共益的健康发展轨道。
〖-ZW/正文〗
