〖ZQ/总期〗13176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部国务院办公厅通知要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真组织收看重大经济体制改革电视讲座〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的宣传工作/当前几项重大经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月5日电 中宣部、国务院办公厅近日发出通知，希望各地党委宣传部、政府办公厅和中央、国家机关各部委，组织干部群众收看将于6日开始在中央电视台播出的《当前几项重大经济体制改革》电视系列讲座。
    通知说，党的十四届三中全会以来，党和政府相继采取了一系列推进改革的新举措。宣传贯彻实施好这些改革措施，对于加快改革开放和现代化建设具有重要意义。为帮助广大干部群众准确理解和掌握这些重大改革方案，根据党中央指示，中央宣传部、中央财经领导小组办公室、国务院办公厅联合组织录制了《当前几项重大经济体制改革》电视系列讲座，由国务院有关部门的九位负责同志分别介绍了财政、税收、金融、价格、投资、外汇、外贸和企业等改革方案内容，有针对性地回答人们所关心的问题。各地、各单位要认真组织干部群众收看，同时安排转录好讲座的录像，有计划有组织地向本单位人员广泛播放宣讲，扩大宣传效果，把干部群众的思想统一到中央精神上来。
〖-ZW/正文〗
