〖ZQ/总期〗13176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗县委副书记李桂芳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毅然随军竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾智夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23岁，你走进人生的第一个辉煌。机遇把你这个瑶族姑娘推上了广西蒙山县县委副书记的岗位。你没有被耀目的光环眩晕双眼，一如你当大队长、乡长、镇长，一顶斗笠、一双赤脚，你把你纤细而又坚实的脚印深深地印嵌在蒙山数千平方公里的土地上。到了该收获爱情的季节，你把绣球毫不犹豫地抛给一名默默无闻的部队连职干部。有人替你惋惜：以你政治上的得志，事业上的通达，何至于屈尊下嫁给一个前途未卜的小连长。你一点都不后悔，职务的高低不能衡量人生价值的大小，当然更不能作为爱情的尺度。你爱他的诚实、爱他的淳朴、爱他的坚毅。
    嫁给军人意味着牺牲，你比常人更深深体验到这句话压在双肩上的沉重。作为县委副书记，你有自己热爱的事业，你恨不能将一腔热血毫无保留地奉献给脚下这块生你养你的土地。同时你又是一个普普通通的女人，有远隔千里时刻让你揪心挂肚的丈夫。
    那年，你临盆，小家伙赖在肚子里不肯出来，整整3天，医生束手无策。对你来说，这3天比3年还难过，撕心裂腹的疼痛，使你一次次昏厥，冥冥之中，你多么希望丈夫温暖的手给你哪怕是一点点力量啊！可是，接连3份加急电报，如石沉大海，杳无音信。丈夫在海防前线为部队检修武器装备，任务紧张。40天过去，丈夫风尘仆仆赶回来，已施行剖腹产手术多日的你，躺在床上，平静地看着丈夫忘情地亲吻你们的千金，丈夫何尝不知道，你那平静的目光后面跳动着一颗刚强的心，闪射出对丈夫投身国防事业的巨大支持。
    丈夫在家庭温馨的港湾里停泊片刻，又拎着行装准备远航。你望着丈夫的背影，心里汹涌如潮。丈夫虽然什么都没说，但你清楚地知道，正全副身心参加新武器装备研制的丈夫多么希望你能在他的身旁。你面临着人生道路上的一次重大选择，让丈夫转业，这显然不现实；自己随军，无疑又要离开心爱的事业。这选择多么艰难啊！掂量再三，你终于决定在广西梧州地委组织部找你谈话准备让你进地委班子的时候，毅然提出了随军申请。随军到丈夫部队所在地后，由于种种原因，当了8年县委副书记的你，只担任了广西桂林市七星区人大办公室副主任，职务安排上从副县级降到副科级。
    有人断言，你的事业将从此暗淡，你曾经有过的辉煌将一去不复返。你听了一笑了之。从此，你踏上了肩负家庭和事业重担艰难前行的征程。丈夫从事国防武器研制生产工作，一年到头四处奔波，无暇顾家。80多岁的公婆和年幼的女儿需要人照顾，你无怨无悔，竭尽所能照料好一家老小。
    一次，丈夫到外地执行任务，88岁的婆婆病危住院，你把拟好的电报稿拿出来几次，最后又撕掉，你不能让丈夫分心。你利用下班后所有的时间，骑自行车到6公里外的医院，为婆婆送水送饭，端屎端尿，整整一个月，直至婆婆病愈。每个成功的男人身后都站着一个不平凡的女人。在你的支持下，丈夫扑下身子干事业，他领导的驻某厂军代室，连续5年受到军、师级党委的表彰，他个人也被部队党委树为优秀共产党员标兵。
    走到哪里就要把事业干到哪里，你抱定这个人生信条。在支持丈夫的同时，你也在不断拓展自己的事业。你凭自己的努力展示了自身的价值和能力，不到3年就被提拔为七星区委常委、宣传部长。宣传部只有两人，其中一人长期在外帮助工作，你成了名副其实的“光杆司令”，大小工作事必躬亲。由于人手紧张，加班加点成了常事。近3年来，你撰写各类经验材料、理论文章40多份，大部分是利用下班以后的时间来完成。去年7月，为配合中国桂林经贸洽谈会的召开，区党委要求你3天拿出《七星区经济简介》的材料，你两天两夜没合眼，硬是提前把材料赶了出来，为与外商签订8个合资项目起到了重要媒介作用。你曾立志要做一名素质高的干部，你成功地做到了。去年桂林市政工干部评定专业技术职务，你当之无愧地跻身于高级政工师之列。RW：李桂芳；县委副书记；事迹
〖-ZW/正文〗
