〖ZQ/总期〗13176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐树备就唐焦会谈答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会谈结果有利于两岸关系发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青方瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海峡两岸关系/汪辜会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月5日电 （记者范丽青、方瑾）海峡两岸关系协会常务副会长唐树备今天下午举行记者会，就5天来他与台湾海峡交流基金会副董事长兼秘书长焦仁和的会谈回答记者的提问。他评价说，会谈所形成的共同新闻稿，是“汪辜会谈”后两会厦门、台北会谈成果的总结，对加强两会合作、发展两岸关系有积极意义。
    唐树备说，去年由于台湾当局提出“参与联合国”问题，中国政府发表了《中国统一与台湾问题》白皮书，海峡两岸政治上对立尖锐。这次焦仁和先生到北京来商谈，对双方回避政治问题、解决事务性问题是有好处的。我们一直主张两会商谈应本着互相尊重、平等协商、实事求是、求同存异的精神来进行。在5天的会谈中，双方不断协调，考虑对方的意见，调整自己的意见，终于找到双方都能接受的结果。这一结果在双方增进互信的基础上产生，又反过来有利于增进互信。RW：唐树备；言论
〖-ZW/正文〗
