〖ZQ/总期〗13176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐树备与焦仁和会谈共同新闻稿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/汪辜会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月5日电 海协与台湾海基会负责人商谈结束后，今天发布《唐树备先生与焦仁和先生会谈共同新闻稿》。新闻稿全文如下：
    海峡两岸关系协会常务副会长唐树备、副会长兼秘书长邹哲开与财团法人海峡交流基金会驻会副董事长兼秘书长焦仁和，于2月1日至5日在北京就两会会务、事务性议题及有关问题，进行会谈。双方达成以下共识：
    一、双方认为，在两会事务性商谈中，应以务实的态度回避政治问题。双方讨论了“违反有关规定进入对方地区人员之遣返及相关问题”等三项事务性议题，达成高度共识，但仍应努力克服若干歧见，以期尽速达成书面协议；双方商定第四次事务性商谈于3月下旬在北京举行，达成协议后，将由两会负责人在台北签署。在第四次事务性商谈中并将就“有关共同打击海上走私、抢劫等犯罪活动”、“两岸知识产权（智慧财产权）保护”、“两岸有关法院之间的联系与协助（两岸司法机关之相互协助）”，及“汪辜会谈共同协议”中所列的若干经济、科技议题等交换意见或进行商谈。
    二、双方商定“两会商定会务人员入出境往来便利办法”，并以交换函件方式生效实施。
    三、双方原则同意依据“两岸公证书使用查证协议”第二条规定，增加寄送公证书副本种类，具体项目另行商定。
    四、双方愿就两岸有关遗产继承问题相互提供协助。
    五、双方同意今年继续促成新闻媒体负责人及记者互访、青少年交流、科技人员互访等活动。
    双方将继续全面履行“汪辜会谈”各项协议，保持两会联系、会谈管道畅通，并为第二次“江辜会谈”创造有利条件。RW：唐树备；海峡两岸关系协会常务副会长；参加会谈；焦仁和；参加会谈
〖-ZW/正文〗
