〖ZQ/总期〗13176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想求实决策切实工作落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队党委力戒空话讲求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓春张慎华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关作风建设/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周晓春、张慎华报道：元旦以来，北京总队一支队开展的“心系基层建设、行为基层着想”的活动已初见成效，不说空话、真办实事已成为这个支队党委成员和机关干部的自觉行动。
    一支队党委和机关在抓基层建设中大兴“四实”之风：思想上求实，把工作着眼点和落脚点放在基层建设的实绩上；决策上切实，吃透上头精神，摸准下头情况，创造性地开展工作；作风上扎实，善于发现问题、解决问题；工作上落实，做到说了算、定了干，求实见效。支队领导下基层努力做到遇到问题能当场拍板的不带回机关研究；能现场办公处理的问题不搞公文旅行；属于自己有能力解决的问题不上推下卸。去年全年工作总结以后，部分不达标的中队官兵情绪比较低落，而一些达标先进中队存有盲目乐观的思想。针对这种现象，支队领导分别深入到这些中队，引导不达标中队的干部放下包袱，制订改进措施；帮助达标先进中队查找工作弱项，迈好新年第一步。支队党委和机关还为基层办实事，成立了电影放映组、联合维修组、服务保障组，为基层执勤点放电影、放录像，帮助中队修理电视机、录音机、录像机、电话，为部分中队养猪场更换了暖气片、维修照明线路，为所有基层中队配发了食品保温被，为一些官兵更换了不合体的棉衣等。
〖-ZW/正文〗
