〖ZQ/总期〗13176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞平王广宝李鹏华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月25日，河北省抚宁县造纸厂发生大火，秦皇岛支队一中队官兵接到命令后，奔袭20多公里赶到火场，与军民和消防队员并肩战斗，控制住了火势蔓延，避免了更大损失。（韩瑞平）
    1月17日，常州市副市长陈三林率领有关部门负责人来到常州支队现场办公。针对农副产品价格涨幅较大，部队生活水平下降的情况，陈副市长当场拍板拨款10万元改善官兵伙食。（王广宝、李鹏华）
    1月22日，著名书法家谢冰岩、孙轶青等12人，来到北京总队十三支队慰问官兵。他们共书写近百幅作品，勉励官兵“建设钢铁之师，铸造尖刀铁拳”。（诸葛利华）
    南通支队新兵集训队利用晚点名、广播、墙报等形式，广泛开展讲雷锋故事、唱雷锋歌曲、学雷锋事迹等活动，引导新战士迈好警营第一步。（陆业斌）
〖-ZW/正文〗
