〖ZQ/总期〗3513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我最强烈抗议肯尼亚政府猖狂反华
    我驻肯尼亚大使馆八月二十一日向肯尼亚外交部递交一项抗议照会，对于继肯尼亚政府怂恿暴徒五次砸毁中国大使馆的新闻橱窗和无理驱逐中国大使馆临时代办之后，肯尼亚副总统莫依最近亲自出马追随美帝反华，向肯尼亚政府提出最强烈的抗议。
    老挝爱国军民上半年歼敌五千多
    老挝爱国军民今年头六个月共歼敌五千一百多名，击落击毁敌人飞机一百八十多架，击沉敌军汽艇和机动艇三十四艘，缴获和击毁敌军军车九辆，缴获大批武器。这些辉煌战绩再一次证明了人民战争的无比威力。
    南越解放军奇袭高岭市获重大战果
    越南南方沙沥省解放武装力量，在八月十二日夜间到十三日凌晨突入高岭市，猛烈袭击驻在市内的伪军部队和指挥机构，经过二十分钟的激战，歼灭了伪军第九师第十五团的一个营，重创一个保安连。
    澳大利亚人民示威反对美帝侵越
    澳大利亚各界人士大约九千人十三日在悉尼市街道上游行示威，抗议澳大利亚参与美国侵略越南的战争。示威群众游行到一个体育场，在那里举行了大会。在大会上发言的人强调指出，反对美国侵越战争的示威游行将继续举行，直到澳大利亚撤退它派赴越南南方的军队。
〖-ZW/正文〗
