〖ZQ/总期〗16088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官理旧债同样出政绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某训练大队现任领导为前几届班子还清单位债务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/焦申孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏群良、焦申孝报道：既没有值得炫耀的成绩，也没有叫得响的“典型经验”，但济南军区某训练大队党委“一班人”还是受到了上级工作组的好评。1月上旬，听了他们通过艰苦奋斗，替前几届班子还清单位债务的情况后，一位将军感慨道：“填亏也是政绩。”
    新官理不理旧债？曾是摆在该教导大队现任领导班子面前的一道严峻考题。3年前，前几任领导为加强营房和基础设施建设，给他们累计留下了几十万元的债务。“账又不是咱欠的，凭啥背包袱，推出去算了。”常委会上，有人直言不讳。“要不先拖拖，等咱们出了成绩、有点底气后再帮助还债。”有人语气折衷。“等这账还清了，咱们这任是不是也该到点了？”也有人忧心忡忡。
    面对这种情况，大队长王云铎情绪激动：“前几任领导虽然留下了债务，可也留下了良好的硬件设施和工作经验，我们能够心安理得地接受他们的建设成果，为什么不肯还清他们留下的债务？”“勇于正视和解决存在的问题，是党的良好作风。如果我们只顾着本届班子出政绩，就必然会给下届班子留难题，这样吃亏的只能是部队建设和党的事业。”政委赵海波的话震聋发聩。最终，党委“一班人”达成了“边建设发展边偿还债务”的共识。
    在大力缩减各项行政开支和招待费用的同时，大队党委发动全体官兵艰苦奋斗，勤俭建家。去年整修训练场地，大队经过精心论证，没雇请一名泥瓦工，没买一砖一瓦，自己动手设计、施工，修旧利废，不仅圆满完成任务，而且节约经费5万多元。如此奋斗了3年，该大队终于偿还所有债务。让人振奋的是，这几年大队的各项建设非但没有滞后，反而稳中有升，基层建设、管理教育、生产生活等多项工作受到了上级表彰，大队党委也被分部评为“先进党委”。
〖-ZW/正文〗
