〖ZQ/总期〗16088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平定县退役伤残军人和老士官喜进事业单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李录喜/卢珍柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李录喜、卢珍柱报道：元旦前夕，山西省平定县面对事业单位精简分流人员的矛盾，采取增编不占编，超配不受限的方法，将13名因公伤残退伍军人和服役10年以上的退伍士官全部分配到行政事业单位。
    平定县委、县政府为使因公致残的退伍军人和在部队服役时间长的士官在第二次就业时能有一个比较满意的工作，对他们实行优惠安置政策。规定：凡在部队服役10年以上的退役士官和因战、因公致残的退伍军人，全部分配到县属事业单位。为把这项政策落到实处，他们加大指令性计划分配工作的力度，由县政府专门下达安置计划。在全县召开的退伍军人安置大会上，要求各接收单位必须严格执行安置计划，不得因原有人员精简分流而拒绝接收，同时为减轻安置单位的压力，还采取了增加部分接收单位编制等办法。由于措施得力，这些退伍伤残军人和士官已欢欢喜喜地走上新的岗位。
〖-ZW/正文〗
