〖ZQ/总期〗16088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国首次测试海基反导导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五角大楼说，美军于美国东部时间25日晚9时（北京时间26日上午10时）从夏威夷发射了一枚短程导弹，8分钟后又从太平洋上的“伊利湖”号宙斯盾导弹巡洋舰上发射了一枚拦截导弹。10分钟后，拦截导弹在夏威夷西北约480公里处的上空击中了目标导弹。
    这是美国军方首次进行从军舰上发射拦截导弹的试验。国防部官员称这次试验主要是为了测试海基拦截导弹的制导系统，而不是检验其是否能击中目标，真正的海基反导试验将在春季晚些时候进行。美国军方还称，当晚试验中发射的目标导弹是短程导弹，不在《反弹道导弹条约》的限制范围之内。
    海基反导系统的优点是可以随军舰四处游弋，从而对付来自世界上几乎任何地区的导弹袭击，同时也可以避免在外国设置反导基地可能引起的麻烦。
    根据1972年美苏签署的《反弹道导弹条约》，签约双方承诺不发展全国性的导弹防御系统，并且“不研制、试验或部署以海洋、空中和空间为基地的以及陆基机动反弹道导弹系统及其组成部分”。但是美国布什政府去年1月上台执政后一直在有步骤地大力推进国家导弹防御系统的研制和部署计划，并于去年12月宣布美国将正式退出《反导条约》，此举遭到了国际社会的普遍反对。
〖-ZW/正文〗
