〖ZQ/总期〗16088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绵延不断“姐弟情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏生/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绵延不断“姐弟情”
    胶州市张应镇残疾少年姜梅岗上肢先天性高度萎缩，丧失功能。为了读书，小梅岗以脚代手写字，有时脚趾头被笔尖扎得鲜血直流。经过一段时间刻苦学习，小梅岗终于用脚写出了第一个工整的“脚”字。
    1998年，《青岛日报》等媒体分别对姜梅岗身残志坚的感人事迹作了专题报道。当时还在上学的女学生史竹君看了报道后，按捺不住一颗火热的心，同班主任和班里3名团员乘火车赶往胶州市张应镇，将捐助的247.6元钱和文具、写字本、书包等学习用品送到小梅岗的家中。
    那以后，每年新学期开学和六一儿童节，史竹君都要给小梅岗寄上200多元钱的学费和一些学习用具、漂亮的衣服，并常常写信给他，鼓励他树立起生活的信心，坚强地向命运挑战。
    2001年，史竹君从青岛特招入伍，来到济南军区某部演出队，当了一名文艺兵。隔山隔水隔不断那份牵挂情。穿上军装的她依然每月从自己不多的津贴费中挤出一些钱，作为小梅岗的学习费用。为了更好地锻炼小梅岗的写作能力和加强相互间的交流，她还一下子买了50元钱的邮票寄给小梅岗，让他常写信。在竹君姐姐的帮助和鼓励下，小梅岗学习十分刻苦，成绩一直在班里名列前茅，还被评为“胶州市十佳少年”。 1998年，小梅岗第一次用上史竹君（左一）送给他的卷笔刀。
    “姐弟俩”在小院内比赛画画。
    红线缠绵，手足情深。方宏生摄影报道
    画外音 贵在落实行动
    这是一则助人为乐的感人佳话。一个普普通通的女兵，延续着从中学时代开始的关爱和资助残疾学生的故事，5年如一日坚持不懈。史竹君的举动算不上惊天动地，也没有跌宕起伏的曲折情节，却深深地打动了很多人的心。为什么？最重要的一点，就是她做了一件既普通又高尚的事情。“助人为乐”作为一种美德人人称颂，作为一句口号人人能喊，但落实到行动上就不一定人人都能做得好，特别是多年如一日坚持不懈。关爱一名残疾学生，资助他上学，鼓励他向命运挑战，这件事算不上大，说起来人人都能做到，但现实生活中未必人人都能去做。女战士史竹君去做了，而且坚持从学校延续到部队，她把残疾学生小梅岗当成了自己的亲弟弟。
    史竹君的举动为我们践行军人道德规范提供了一个生动的范例。像史竹君那样，从我做起，从普普通通的事情做起，把道德规范落实在自己的行动中，这正是我们在开展《军人道德规范》教育中应大力倡导的。（周朝荣）
〖-ZW/正文〗
