〖ZQ/总期〗16088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真较出好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建春/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某勤务团如今有了一个风气：吃喝风刹住了，混日子风不见了，告状风消失了，全团上下都把主要精力用在了工作上。团政委李子明感慨地说：我们的好风气是坚持较真较出来的。
    3年前，新班子上任之初，官兵们都在看他们如何烧“三把火”。没想到，团常委们做的第一件事竟是，每个成员写一份特殊的“保证书”，向全团官兵保证公道正派处事，清清白白做官，狠刹歪风邪气，并张贴出来，请大家监督。时下“公开、公正”这样的词句到处可以听见，有人对团领导的“保证”不以为然，认为不过是走走过场而已。事实却让官兵们信服了。
    司令部战士小王自恃有背景，平时大错不犯，小错不断。干部管轻了不理，管重了他就顶撞。就在团领导“约法三章”的第一个星期，小王又违反纪律私自外出，造成不好影响。怎么办？“说了的就要算，定了的事就要干！”一看团领导下了决心，小王慌了神，请求调到兄弟单位。没想到，团领导没有松口：既然你是在我们团摔倒的，我们就要让你在我们团爬起来。他们排除干扰，支持直属队按规定给了小王严重警告处分，在全团引起震动。
    过去，这个团有的干部还有一些理直气壮的“歪理”：我们又不是重点旅团，提职很难轮到我们，再干也没用，还不如混上几年算了。工作干好了想提职当然正常，但不提职难道就不干工作了？团领导决定刹刹这股风气，让“混日子的混不下去，得过且过的过不下去。”其中一条硬性规定是：工作标准不高，不求有功但求无过的人，将被缓调职务和军衔。有个司务长干工作标准低，连队伙食搞得较差，战士很有意见。团里不但对他进行公开批评，还按团里有关制度给他缓调军衔。较真较出了官兵的好思想、好作风。这个过去很少和荣誉沾边的团队如今涌现出了一大批业务上的“一口清”、“一摸准”，官兵之间比学赶帮，争先创优，全团多项工作受到第二炮兵和基地的表彰，基层建设出现了蓬勃发展的好势头。
    张建春本报记者赵风云
〖-ZW/正文〗
