〖ZQ/总期〗16088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗火眼金睛查劣装针头线脑无瑕疵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程师刘红军装质检“铁门闩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军装质检“铁门闩”
    本报讯 特约通讯员王永孝、颜培华报道：“决不让一件有质量问题的被装发到官兵手里；决不让一套有针头线脑瑕疵的军装穿到战友身上。”凭这股为军人仪表负责的精神，沈阳军区军需产品质量检验站女工程师刘红，7年间共查出不合格军品百万件。
    我军军需品种多，仅被装一项就有480个品种。从原材料识别、缝制工艺到各部位尺寸，有近百项检验标准。刘红把《军需产品标准》、《服装设计与工艺技术》和《缝纫基础知识》上的参数熟记于心，逐步总结出一套独特的质检工作窍门。去年初，军需仓库接收一批女式衬衣，刘红开箱拿出一件往桌上一铺，就看出腰围和胸宽的尺寸不对劲儿，用尺一量果然如此，她毫不留情地退了货。
    近些年，个别厂家出于对自身利益的考虑，以次充好现象时有发生，可这些厂商遇到了刘红，就算遇上了克星。全军更换99式夏服上衣和贝雷帽期间，刘红带领两名新同志在6个月内对200多万件新式衬衣进行抽查和检测，查出不合格产品数万件。一次，一批军装即将入库，刘红在抽检中发现，某衬衫厂生产的10万件99式短袖夏服上衣做工粗糙。她马上加班加点对23个型号9650件衬衫进行抽检，查出了大部分是没锁扣眼、没钉扣的次品，合格率仅占43％。“差点让基层官兵穿上劣质品！”刘红二话没说，把这批衬衫拒之库外。
    “那个女质检师难对付，眼睛太‘毒’”。有人开始打刘红的主意。一家鞋厂给她送了一枚大钻戒，要求她质检时给点“弹性”。每遇此事，刘红都是一句话回绝：“对得起你就对不起基层官兵。”去年底，沈阳军区联勤部党委为她记了二等功。
〖-ZW/正文〗
