〖ZQ/总期〗16088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑州防空兵学院实施开放式教学管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三自主”带来满堂彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世增/栗振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李世增、栗振宇报道：日前，笔者在郑州防空兵学院一项期末考核竞赛中发现：该科考试满分为120分，而上100分的学员就占到了近30％，学员总平均分比去年同期增加了12分。该院黄关庆院长说，这是学院采取开放式教学管理，实行学员自习“三自主”的结果。
    据了解，该院过去为突出学员的纪律意识，对学员的自习管理过多地强调统一，致使学有余力的学员感到“吃不饱”，而基础较差的学员“跟不上”。去年以来，该院党委“一班人”意识到，对学员自学统得过死，不利于发挥学员在学习上的主观能动性，更不利于学员创新能力的培养，影响教学质量的提高。去年下半年以来，他们主动打破旧的教学管理模式，在自习时改进对学员的管理办法，允许学员自主选择内容、自主选择地点、自主选择方式。一些“科研迷”可以到学院重点实验室搞科研，一些“电脑迷”可以在网上自由冲浪，一些学员自发地组成了英语演讲等兴趣小组。这样，学员们既可发挥特长，进行科技创新，丰富第二课堂内容，提高综合素质，又可弥补弱项，巩固课堂学习内容，升华基础知识。据统计，该院自实行自习时间“三自主”以来，共有30多篇由学员撰写的学术论文在各级刊物上发表，10余项由学员参与完成的科研项目获学院以上奖励，全院学员学期各科考试成绩普遍提高。
〖-ZW/正文〗
