〖ZQ/总期〗16088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某师机关规范抓基层工作秩序等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/张友能/赵丕聪/伍旭东/王学忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求认真抓好基层建设
    ○新疆军区某师机关规范抓基层工作秩序
    ○成都军区某集团军机关抓基层不越俎代庖
    ○第二炮兵某旅帮助机关干部熟悉基层工作
    本报讯 记者王雁翔报道：新年以来，新疆军区某师所属团队机关干部不是忙着筹划会议、写各种文字材料，而是紧紧围绕《军队基层建设纲要》研究怎么指导、服务基层建设。基层干部说：“这是师党委规范抓基层工作秩序带来的新气象。”
    以往，这个师也存在着会议文电多、检查评比多、工作组多的问题，造成基层忙乱现象。今年这个师党委认准一个理，抓基层必须建立正规的工作秩序。要让基层主官集中精力抓落实，领导和机关首先要为他们创造良好的条件。他们以《纲要》规范工作，自下而上，集中对所属部队的各种评比表彰、统计、检查考核等逐项进行清理整顿，明确规定不搞单项评比，不搞层层评比，并将《纲要》之外的20多个评比项目一律取消。
    本报讯 张友能、特约记者赵丕聪报道：成都军区某集团军转变机关作风从不搞越俎代庖做起。日前，他们否决了机关10余项华而不实的工作计划，取消了4个不必要下的工作组，受到上下一致好评。
    前不久，这个集团军领导了解到，某团抓正规化建设试点，机关前去指导的同志废寝忘食干具体事，该下面干的也由机关代劳。这种大包大揽的做法既给基层造成了忙乱，又损伤了基层干部的工作积极性。针对这一问题，集团军党委在调查研究的基础上，对抓基层工作认真进行了清理，明确规定机关工作要立足基层建设实际，该机关解决的问题不能推卸责任；该由基层做主的，机关不能越俎代庖，要给基层开展工作的空间。他们还举一反三，确定了集团军领导、机关各部门与基层定点挂钩帮带制度，进一步规范抓基层建设的程序，并集中精力解决了连队食堂改建、生活设施配套建设等20个基层期盼解决的难题。
    本报讯 特约记者伍旭东、特约通讯员王学忠报道：1月上旬，第二炮兵某旅就如何开好连队经常遇到的“八个会议”，组织机关干部观摩现场演示，帮助他们熟悉基层工作套路。
    原来，该旅少数机关干部不熟悉基层工作的路数。为此，旅党委分期分批组织机关干部重过连队生活。同时，旅里还组织编写了《如何抓基层》、《连队“八个会”须知》等小册子，制作《基层党组织七项生活制度》教学片。机关干部到连队后严格落实一日生活制度，熟悉基层工作，很快成了抓基层的“明白人”，以前存在的“说不上话”、“问不到点”、“跟不到位”的问题，得到了较好解决。
〖-ZW/正文〗
