〖ZQ/总期〗16088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力开掘“第一资源”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/彭雪征/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全力开掘“第一资源”
    ――第二炮兵总医院聚才用才兴院纪实
    挂牌于两年前的第二炮兵总医院，如今令人刮目相看。去年门诊量、收容住院量和经济效益三大指标，均比上一年增长16％以上。
    几年前的一所普通医院，现已拥有高级技术职称医护人员130余名，博士、硕士等高学历人才80余人，凸现出以心肾科、普外科、呼吸科、消化科、泌胸科等为龙头开展的最新介入治疗、微创治疗、内窥镜系列治疗等6大群体优势。这一巨大的变化靠的就是人才。
    一串缺才之痛引发一场思想变革
    1997年，该院与北京某大医院联合开展心血管病治疗，对方出专家，自己出病房、医生和护士。借助对方专家的名气和技术，医院顿时红火起来。然而，当对方撤走专家时，该院的心血管病治疗也立刻“塌方”。
    烧伤整形外科，曾是该院的一块金字招牌，不少重症患者慕名而来。可谁也没有想到，一天，一名烧伤整形的专家突然离去，业务上一下子失去了半壁江山。
    几年前，医院在上级的帮助下，咬牙买了一台价值近800万元的“数字减影”医疗系统，却由于没有这方面的专门人才，在库房里一躺就是好几年。
    一连串缺才之痛，在新组建的院党委班子中引发了一场思想交锋：我们的业务为什么不如人？我们的建设什么时候才能胜过人？几次争鸣之后，大家形成共识：医院人才是根本，没有人才必然失去发展之根。
    一次难得机遇与一项聚才战略
    正当医院领导规划今后的发展时，一个难得的机遇降临了：该院转隶第二炮兵，以其为基础建立第二炮兵总医院。医院升格了，人才更要上台阶。一系列引才的优惠政策出台了。
    泌尿科博士邹练，报到仅两天时间，医院就给安排好了一套三室一厅的住房，解决了孩子上中学的问题；留美博士窦红亮引进后，医院即刻投资200多万元购买了高智能显微镜、眼科AB超等专用大型设备，为其施展才华筑起了平台……
    给奔前途的人以舞台，让有能力的人挑大梁，使该医院先后吸引来了80余位博士、硕士，一些学科带头人走进医院不久便走上科室主任、副主任的岗位，在临床一线发挥台柱子作用。
    一组数据与一串惊人之举
    2001年与2000年相比：第二炮兵总医院住院病人量增长22.9％，急诊量增长67.6％，护理重症患者量增长63％，手术人数增长57.3％，其中大型手术占55.7％。
    另外，近两年全院拓展新业务150多项，目前就有4项研究课题被列为全军“十五”重大医疗科研课题。
    这巨大的变化，来源于高素质人才队伍的不断崛起。
    ――公开选拔科室领导。在全院参加自荐推荐的220余人当中，通过公开竞争，使16名优秀人才分别走上科室副主任和护士长的岗位。
    ――鼓励尖子人才脱颖而出。给学科带头人、临床业务骨干和新引进的高学历人才予以资金、政策等方面的支持。博士张睢扬引进后，医院专门成立了呼吸科，让他担重任，并给他配了一名资深的主任医师和5名医学硕士开展业务。
    ――与国内外知名医院开展技术协作，优势对接。他们先后成立了全军第一家“疝及腹壁外科治疗与研究中心”，创建了放射医学和推进剂医学等新型学科。
    ――建立优势学科群。针对疑难杂症和复杂病情，他们拆除科室间樊篱，实施学科互通、互学，集群攻关，共同提高，形成治疗群体优势。
    一项养才计划拓展一条康庄大道
    今年37岁的普外科博士周丁华，说什么也没想到，自己调到总医院还不到一年时间，院领导又同意他师从著名医学院士黎介寿攻读博士后，在临床和学术两条战线上搏击。据悉，像他这样的高才继续深造，在该院不少。仅去年，全院就有80多名拔尖人才先后外出进修。
    “人才光用不养，久而久之就会变成凡才、庸才”。这是该院领导形成的共识。院党委在发展之初就制定了拔尖人才进修培养计划。为使养才计划落到实处，使尖子人才始终处在学科前沿，他们先后与北京协和医院、北京医科大学、解放军总医院、军事医学科学院等10多所著名医院和高等学府建立了联系，按计划输送高才进修深造，开展学术交流。目前，医院在外学习的就多达40余人，其中11人在攻读博士、博士后。
    人才增值，创造的是一个个医学奇迹。博士陈秀，首开国内先河，成功为一年龄高达76岁、伴有20多年高血压、冠心病，且肾功能不全的食管癌患者施行了开胸手术，切除了癌肿；博士韩仲明，在国内率先把微型电锯、人造皮肤及Z型切口三种创新方法运用到治疗晚期上颌窦癌患者，取得了理想的效果；博士后窦红亮与其它医生一起在国内最先开展了玻璃体切割术……
    董聚山彭雪征本报特约记者何天进
〖-ZW/正文〗
