〖ZQ/总期〗16088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太原市二千余名退伍军人走上工作岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志刚/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志刚、特约记者杨鸿报道：元旦刚过，家住迎泽区的退伍士官张小强喜气洋洋到一家企业保卫科报到上班，至此，太原市2463名退伍战士已相继得到妥善安置，走上了各自的工作岗位。
    近年来，太原市委和政府把退伍军人安置工作作为一项政治任务来完成，认真落实现行的安置政策规定。他们实行领导“一把手”负责制，把安置退伍军人工作情况与评选劳模和评选精神文明、双拥先进单位挂钩，凡是完不成安置任务的，单位不能评选先进，领导不能评选劳模，每年退伍战士回来报到后，民政部门及时建立退伍战士就业档案，全面掌握战士在部队的表现、立功受奖情况以及专业技术特长和个人对择业的意愿，对成绩突出、立过功、被评过优秀士兵的退伍战士优先安置。在安置工作中，他们坚持依法行政、依法安置，把安置工作作为维护军人合法权益的一项重要内容，按系统分配任务，实行包干安置。同时，把指令性安置和双向选择安置相结合，尽量使退伍战士对工作岗位满意。此外，他们引导退伍战士转变观念，到非国有单位就业，对于自愿自谋职业的退伍战士，他们当好靠山和参谋，积极帮助创造条件。
〖-ZW/正文〗
