〖ZQ/总期〗16088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在全军纪律检查工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻江总书记反腐倡廉重要论述坚定不移推进军队党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波主持会议徐才厚出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月26日讯记者王文杰、新华社记者罗玉文报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年今天在全军纪律检查工作会议上强调，江总书记在中纪委第七次全会上的重要讲话，抓住了当前反腐败斗争的要害和关键，是指导新时期党的建设的又一个重要文献。全军同志一定要认真学习领会，坚决贯彻落实，坚定不移地推进军队党风廉政建设。
    中央军委委员、总政治部主任于永波主持了今天的会议。
    张万年在讲话中说，江泽民同志作为党的第三代领导核心，在领导我国改革开放和现代化建设的历史进程中，始终把党风廉政建设和反腐败斗争摆在十分重要的战略位置，高度重视，抓得很紧，作出了一系列重要决策和部署。党的十四大以来，江总书记每年都亲自参加中纪委全会，发表重要讲话，并在许多重要会议和场合作了一系列指示，对新形势下反腐败斗争的指导思想、方针原则、任务要求、领导机制、工作格局等进行了全面深刻的阐述，形成了完整科学的体系。在这次全会上，江总书记又突出强调了按照党的干部工作方针原则选人用人的重要思想。江总书记关于反腐倡廉的一系列重要论述，是党的第三代领导核心治党治国思想的重要组成部分，是对毛泽东、邓小平党风廉政建设思想的继承和发展。实践充分证明，江总书记关于反腐倡廉的一系列重要论述，是新时期加强党风廉政建设的根本依据和科学指南，是开展反腐败斗争的强大思想武器。只要我们以此为指导，并认真贯彻落实，党风廉政建设就能始终保持正确方向，反腐倡廉工作就能不断取得扎实成效，我们党就会更加纯洁、更加巩固、更加富有战斗力。
    张万年说，过去的一年，全军坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，加大从源头上预防和解决腐败问题的力度，领导干部廉洁自律工作继续深化，查处大案要案有突破性进展，纠正群众反映强烈的突出问题有新的起色，反腐倡廉取得了明显成效。各级纪检部门充分发挥职能作用，广大纪检干部恪尽职守，坚持原则，辛勤工作，为加强军队党风廉政建设作出了很大贡献。我军是党绝对领导下的人民军队，是体现党和国家政治优势的重要力量，贯彻从严治党方针，必须着力解决突出问题，坚持更高的标准和要求。今年全军反腐倡廉工作，要重点解决领导干部廉洁从政特别是选人用人问题、查处大案要案和端正基层风气问题。
    张万年强调，要把严格政治纪律作为今年党风廉政建设的首要任务来抓，确保部队的高度稳定和集中统一，为党的十六大胜利召开创造良好的政治环境。必须坚定不移地高举旗帜，维护核心，与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、江主席指挥。高举旗帜、维护核心，当前要集中体现在积极拥护、坚决贯彻江总书记“七一”讲话特别是“三个代表”的重要思想上，自觉用党的最新理论创新成果武装头脑、指导行动，真正在思想上、政治上同党中央保持一致。张万年在讲话中还要求领导干部必须顾大局、守纪律，在个人进退去留上坚决服从组织决定。必须提高政治敏锐性和政治鉴别力，严防敌人的渗透策反。必须进一步加大与“法轮功”邪教组织斗争的力度，夺取这场斗争的彻底胜利。
    张万年指出，今年是我们党和国家发展历史上具有重大意义的一年。我们一定要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚定信心，扎实工作，狠抓落实，以党风廉政建设的实际成果，迎接党的十六大胜利召开。
    中央军委委员、总政治部常务副主任兼军委纪委书记徐才厚出席了今天的会议。
    参加全军纪检工作会议的全体代表，四总部、驻京大单位和武警部队的有关领导同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
