〖ZQ/总期〗16088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海企业反倾销多胜算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宝钢集团应诉国际反倾销诉讼全面获胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜微/黄庭钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海1月26日电 （记者姜微、黄庭钧）前不久，加拿大国际贸易法庭就中国等9国的冷轧钢板对加拿大反倾销案的损害问题作出最终裁决，裁定中国等国的冷轧钢板没有对加拿大国内相关产业造成实质性的损害或构成损害的威胁。这是应诉的上海宝钢集团第三次在国际反倾销诉讼中全面获胜，宝钢集团也因此被国际同行誉为“中国冶金行业应诉外国反倾销案最为成熟的企业”。
    据上海市经委提供的数据，近年来，上海企业先后参与20起反倾销起诉和应诉案件，其中应诉14起，起诉6起。在应诉案件中，6起胜诉或基本胜诉，1起达成中止协议，3起获得较低税率，还有3起目前正在进行；在起诉案件中，3起已经胜诉，3起正在进行。反倾销应诉成功率超过50％，反倾销起诉案件也有一半已经获胜。
    上海企业反倾销何以多胜算？这主要得益于对WTO规则的自觉学习和悉心运用。在遭遇国际反倾销指控时，上海应诉企业决不打无准备之仗，而是主动应对，集聚熟谙WTO规则的精兵强将组成专门的应诉工作小组，全力捍卫企业的权益。
〖-ZW/正文〗
