〖ZQ/总期〗16088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海组织新年慈善系列活动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘清/刘江/徐仁杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海组织新年慈善系列活动
    据新华社上海1月26日电 （记者潘清）持续整整一天的“爱心全天大放送”活动，将为期一个月的上海慈善基金会“蓝天下的至爱――2002年新年慈善系列活动”推向了高潮。每年传统新春佳节来临之际，上海慈善基金会都会举行“万人捐，帮万家，让贫困家庭过好年”活动，这项活动至今已经持续了八年。
    今天下午，在东方明珠广播电视塔下，在徐家汇广场，在南京路步行街，出现了许多头戴白帽、身穿红色服装的学生志愿者。他们手持特制的募捐袋，接受路人们的捐赠，并将一枚枚慈善基金会的红色爱心标志贴在捐赠者的身上。
    78岁高龄的王淑贞老人上午10时就来到了位于东方明珠塔下的捐赠点，因为捐赠活动下午才开始，老人就一直在寒风中等待着。下午1时30分，老人终于如愿以偿地将已经揉皱的100元捐款放进了白色的募捐袋。
    今年“万人上街慈善募捐”的主会场设在浦东。短短几个小时，募捐现场已经收到社会各界的现金和实物捐赠857万元。
    晚上8时，“爱心全天大放送”的重头戏“蓝天下的至爱――2002新年大型慈善晚会”在上海东方电视台剧场举行。晚会现场举行了数轮募捐活动，观众们慷慨解囊。晚会专门开通的捐款热线也铃声不断。中国正通控股有限公司捐赠1000万元，用于对贫困老人的医疗资助。
    北京提高弱势人群生活质量
    据新华社北京1月26日电 （记者刘江、徐仁杰）北京市在城市发展过程中注重提高低收入弱势群体生活质量。目前北京市享受城市居民最低生活保障的市民已从最初的3000人增加到了8万人，每月生活保证金也增加到了325元。
    据了解，今年北京市将在扩大就业和增加居民收入方面做出努力。政府将鼓励中小企业、个体私营经济和劳动密集型产业发展，大力开发信息、中介和环保等新兴领域的就业机会，提高吸纳劳动力就业的能力。同时，推行全日制、季节工、短期工等弹性就业形式，使城镇登记失业率控制在2％以内。
    北京市政府正逐步使所有社会困难群体全部纳入最低生活保障范围。在确保城市居民最低生活保障制度和相关待遇标准调整得到落实的同时，北京市还要建立农民最低生活保障制度。据北京市民政部门负责人透露，这一制度有望今年第一季度出台。
〖-ZW/正文〗
