〖ZQ/总期〗16088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安然破产案越闹越大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当美国国会开始全面调查能源业巨头安然公司破产案时，从得克萨斯州又突然传出安然前副董事长克利福德・巴克斯特饮弹自杀的消息。巴克斯特的神秘死亡使本已错综复杂的安然丑闻事态进一步扩大，调查前景也变得更加扑朔迷离。
    25日，得州警方宣布，巴克斯特的尸体当天在安然总部休斯敦郊外的一辆奔驰轿车中被人发现，他头部中了一枪，尸体旁有一把左轮手枪和一纸遗书。警方说，尽管初步调查表明巴克斯特是自杀身亡，但也不排除其他可能性，警方将对此展开调查。
    巴克斯特现年43岁，1991年加入安然公司，2000年10月被提升为安然副董事长，去年5月辞去这一职务，但继续担任公司顾问。据报道，他曾对安然公司利用合伙人掩盖巨额债务的做法提出过不同意见，并因此与当时的首席执行官杰弗里・斯基林不和。去年12月，在安然公司申请破产保护时，该公司29名高级主管在禁止公司员工出售股票的同时，自己却利用内线消息在股票崩跌前抛出手头上的股票而获得11亿美元的巨额利润。巴克斯特本人从中获得了大约3520万美元。安然申请破产保护后，公司股东对公司和这29人提出集体起诉，巴克斯特便是其中的被告之一。巴克斯特自杀当天，国会正在与其律师联系安排同他下周会面。
    由于安然丑闻越闹越大，白宫25日下令重新审查联邦政府与安然以及同安然有业务关系的安达信律师事务所7000万美元的业务合同。据悉，安然、安达信与司法部、国防部都有业务联系。
    而安然与政府的关系正是国会调查的重点之一。由于白宫一直拒绝透露副总统切尼领导的能源工作小组去年在制定能源政策时与安然公司的接触情况，民主党众议员约翰・丁格尔和亨利・韦克斯曼25日致信国会负责调查的审计总署，要求总审计长戴维・沃克将切尼告上法庭。沃克表示，如果审计总署仍然无法从白宫得到其所需要的情况，他将于下周决定是否起诉切尼。他表示，如果决定起诉，这将是美国历史上政府官员首次被审计总署告上法庭。面对这一威胁，白宫发言人克莱尔・巴肯表示，如果与审计总署对簿公堂，政府“准备捍卫宪法的重要原则”。白宫本月初在致国会的一封信中承认切尼领导的能源工作小组去年与安然公司代表就能源问题进行了6次会面，但一直以政府享有特权为由拒绝透露细节。
    安然破产案目前尚是一桩经济丑闻。但由于安然与美国政治圈关系十分密切，据《纽约时报》披露，在参与调查安然案的国会11个委员会的248名议员中，有212人曾接受过安然或安达信的政治捐款。
    新华社记者胡晓明
    （据新华社华盛顿1月25日电 ）
〖-ZW/正文〗
