〖ZQ/总期〗16088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护战士利益敢较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/周琳/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师充分尊重士官个人意愿――
    向强令存款叫停
    本报讯 杜善国报道：1月中旬，某师向所属部队下发通知，不论机关还是基层，严禁强行统一为士官存款。“禁令”被解，士官们无不拍手称快。
    今年初，师领导下部队调研发现，一些单位为避免士官因消费不当带来负面效应，强行要求士官存款，有的单位对士官的工资除留点购买生活用品的钱外，剩下的全部由司务长直接替存到银行，存折由连队统一保管。这种“一刀切”的做法，使有些家庭和个人急着用钱的士官有苦难言，出现了自己存钱却向别人借钱用的怪事。
    针对出现的强行要求存款问题，师党委明确规定，战士们存、取款采取自愿原则，不得硬性要求，单位之间不搞存款评比，发现类似问题从严处理。
    某团纠正侵占新兵利益做法――
    收班务费者出列
    本报讯 周琳报道：1月15日上午，新兵班长王某向新战士收缴的“班务费”一个不少地归还，同时，他被撤销班长职务，并受到通报批评。
    几天前，团领导收到一名新兵的举报信，反映新兵班长王某要求每名新战士交“班务费”，用于为班里添置暖瓶及其它生活用品。机关工作组来连队了解情况时，有的干部竟不以为然地说，新兵班长收“班务费”是出于“公心”，目的是为了班里搞建设。工作组严肃指出，这也是变相侵占战士利益，既违犯条令条例，又伤害新战士感情，必须坚决刹住。为此，工作组责令这名新兵班长退还“班务费”，连队党支部研究决定撤销了他的班长职务，并在全团进行通报批评。
    某团废除报销探亲费“土规定”――
    对集中报销说不
    本报讯 王宗仁报道：1月中旬的一天，探亲归队的某高炮团一连一班长郭林，兴致勃勃地从上门服务的财务股助理员梁继才手里领到463元报销费。这是该团改变差旅费一年一报的做法，让战士随时归队随时报领的结果。
    为防止虚报冒领，这个团有一条不成文的规定，一年集中报销一次探亲路费。前不久，团领导下连蹲点，不少战士对一年集中报销一次探亲路费的做法很有意见。有的战士说，探家路费大多是从别人手里借来的，一等就是一年，这个做法欠妥。
    团领导从战士的意见中看到了机关为基层服务的差距，团办公会研究决定：取消年终一次性集中报销探亲路费的做法，战士归队销假的当天，就可以核销探亲路费。财务部门积极转变作风，主动登门服务，受到官兵好评。
    要废“土政策”先破“歪歪理”
    “土政策”给部队建设带来的危害无人不知，但年年清理，年年不绝。为什么如此顽固？说穿了，是“歪歪理”在支配着一些带兵人的行为。
    强行要求士官存款、收取“班务费”、一年集中报销一次探亲路费，表面上看是出于公心，其实，它是对部队建设的一种干扰，对战士的一种不合理要求。这种“歪歪理”不批倒，清理“土政策”就像割韭菜一样，割了“老”的，又会冒出“新”的。
    善用兵者，修道而保法。要做到依法治军、文明带兵，带兵人必须以条令条例为依据，以战士满意为标准，牢固树立士兵至上的观念，切实维护官兵的利益。
〖-ZW/正文〗
