〖ZQ/总期〗16088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴表示不与印度搞军备竞赛等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰/刘桂山/杜震/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际短波
    巴表示不与印度搞军备竞赛
    据新华社伊斯兰堡1月26日电 （记者杜振丰）巴基斯坦军方发言人拉希德・库雷希26日说，巴基斯坦不会与印度搞军备竞赛。库雷希是在与外交部发言人阿齐兹・艾哈迈德・汗举行的联合新闻发布会上就印度25日进行“烈火”型导弹试射发表上述评论的。他说，巴基斯坦有自己的工作重点，不会对任何事情都做出反应。但他说，巴基斯坦保留在需要的时候试验发射导弹的权利。
    英对印试射导弹表示遗憾
    据新华社伦敦1月25日电 （记者刘桂山）英国25日对印度进行导弹试射表示遗憾，认为在地区局势处于紧张的情况下进行这种试验是“发出了错误的信号”。
    英国外交大臣斯特劳发表声明说：“对于印度进行导弹试验的决定，特别是在当前地区局势紧张的情况下这样做，我深表遗憾。”他说，英国继续敦促印度和巴基斯坦通过外交手段解决它们之间的争端。
    美重新审议对巴勒斯坦政策
    据新华社华盛顿1月25日电 （记者严锋）美国国务卿鲍威尔25日表示，美国政府正在重新审议对巴勒斯坦民族权力机构的政策，其中包括各种政治和外交选择方案。他同时敦促巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特采取坚决果断的措施打击恐怖分子，并对本月初在红海发生的军火走私案作出解释。
    阿拉法特抨击以方借题发挥
    据新华社加沙1月26日电 （记者杜震）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特25日晚在约旦河西岸城市拉马拉主持召开了巴领导人会议，强调巴以双方在24小时内可以实现有条件停火，并结束一切对抗行动。
    会议结束后发表的公报指出，只有在以方结束包围阿拉法特驻地、取消对巴控区的封锁和同意在国际社会调解下重开巴以安全会谈的情况下，巴以双方才能真正实现停火。
    公报还抨击了以方在武器走私船事件上借题发挥，并警告部分美国媒体不要为以方的宣传推波助澜，否则将误导美国政府采取反对巴勒斯坦民族权力机构、反对巴人民的错误政策。
〖-ZW/正文〗
