〖ZQ/总期〗16088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新型高效多功能减水剂在海工问世〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海防工程将更加坚固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏斌/刘海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨宏斌、刘海洋报道：在混凝土中掺入一种添加剂，可使海防工程的骨骼硬朗起来，并能使工程寿命延长。这种添加剂就是由海军工程设计局和海军工程大学共同研制的新型高效多功能减水剂。在1月11日举行的成果鉴定会上，专家们认为，该系列减水剂的关键技术达到了国际同类研究的先进水平，具有很高的军事和经济效益。
    海军军港码头礁盘等战场建设工程由于海水侵蚀，造成维护工程量大，所需成本高，对部队训练造成一定的影响。海防工程建设急需建材成本少、劳动强度低、施工效益高和工程质量好的高效多功能减水剂。目前，我国生产的高效减水剂受资源制约，难以满足海防建设日益增长的工程需求。
    该课题组历时6年，研制合成的系列高效多功能减水剂，不仅所需的原料价格低廉，也易于操作。该系列减水剂配制的混凝土流动性好，可显著提高混凝土的强度和密度，增强工程的耐久性和抗渗性，提高了钢筋受海水侵蚀的能力。
    通过实际应用，该新型高效多功能减水剂已成功解决了沿海地区地下水池渗水、码头工程乘潮施工中的混凝土凝固慢，以及高层建筑工程中的混凝土的泵送问题，节约大量的建筑材料经费。
〖-ZW/正文〗
