〖ZQ/总期〗16088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三无村”来了个中校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜章才/翟耀/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三无村”来了个中校
    河南省兰考县袁庄村有位驻村的中校军官，叫王伟学。他当“村官”已快满一年，离撤离的日子一天比一天近，袁庄村群众的失落感也一天比一天重。新年到了，村支书袁业强带着十几名群众代表，到开封军分区走访，分区领导一听就明白，袁庄村的群众此次走访带着一个强烈的愿望：希望分区领导批准王伟学在袁庄村多留些日子。
    1
    2001年3月初，河南省抽调数万名机关干部组成“三个代表”农村工作队，奔赴一万个贫困村庄驻村，为时一年。河南省军区选调200名军官充实农村工作队，开封军分区营房科长王伟学也在其中。
    王伟学所赴的袁庄村长期没有村支部，没有村委会，没有村民小组，人称“三无村”。由于基层组织长期瘫痪，袁庄村守着黄河浇不上地，小学校舍摇摇欲坠无人过问，生产散而无序，村风日见下降，村民们吃尽了苦头，却盼不来个当家人，因为没人敢趟袁庄村的“混水”。
    王伟学进村，正值春耕。他一边组织村民生产，一边征求村民意见：谁能当支书？村民们说：“退休干部袁业强最有号召力。”可王伟学几顾袁家，一家人都反对，袁业强干脆躲在县城孩子家不回村。王伟学带着党章跑到县城找到袁业强，说：你先回想一下你的入党誓词是什么，我再把党章给你读一遍。
    袁业强说：回想入党誓词我惭愧……啥也不说了，你一个军人为袁庄操这么多心，我感动啊。村里父老乡亲需要我，我就干！
    不久，袁庄村党支部、临时村委会、村民小组都相继成立了。有了领头雁，村里的事有人管、有人操心了，村民们又看到了希望。
    2
    那天，村支书袁业强走进自家的棉花田，愣住了：一亩多棉花被人拔得精光。他知道肯定得罪谁了。袁庄村有几十人在县城工作，个个都比村干部大，他们的家人多少都有些优越感。过去几年没人敢当村干部，就是因为得罪不起这些人。
    王伟学把村干部召集起来，启发大家说：干群之间出现矛盾，一是不怕，二是讲胸怀。咱们首先要把事关全村利益的几件难题解决好，用行动感召群众，干群关系一定会得到改善。要相信多数群众的觉悟。
    王伟学四处筹资，亲手设计，带队施工，把小学校盖起来了，村民们再不担心自己的孩子受危房之害。
    两条旱能浇、涝能排的水渠修成了，黄河岸边的袁庄人终于结束了望水兴叹的历史。
    多年没有栏杆的桥终于有了防护栏，村民们再不担心掉进河里去。
    村里饮用水多年不符合卫生标准，也从来没人过问过。王伟学和村干部带领群众建起了减氟水塔，把自来水引进家家户户。
    ……
    好事实事干多了，威信提高了，村民们把鞭炮挂在村委会的门口放个不停。村民们更把王伟学视为福星，都愿掏心窝对他说话。拔棉花的人终于坐不住了，主动找村支书认错。
    3
    袁庄是个穷村，穷在种植结构单一，又没有村办企业。王伟学对村民们说，要想富，咱们必须要调整种植结构，扩大养殖业，发展高效农业、办小企业。他带着68名群众到外县参观温室大棚，学习养花技术。袁庄人“沾花惹草”尝到了甜头。接着，王伟学和村干部带领群众建起了5座养殖场，新品种寒羊存栏已达300只；建起20座温室大棚，一座砖厂。袁庄村成功地调整了农业结构，家家户户经济收入大幅提高，日子一天天好起来。目前，袁庄已成为所在乡农业结构调整的示范村。
    在袁庄人眼里，王伟学是功臣。但功臣从不搞任何特殊。王伟学住在村委会简陋的房子里，冬天没取暖设备，夏天蚊子叮得他难以入睡。村支书袁业强心疼地说：从城市到农村，真让你吃苦了。王伟学说：群众都这样生活，我怕啥。王伟学硬是挺过了春夏秋冬。
    在村里，王伟学自己买粮买菜，自己动手做饭。村民们建议他挨家轮着吃，或专门找个人为他做饭，王伟学都谢绝了。他说我来驻村是为全村人服务的，不是来给大家添麻烦的。村民们实在过意不去，就经常给他送些菜，王伟学收下了，却总是付钱。
    村民们找到了另一种方式报答王伟学：请他到家里喝茶。这事王伟学从不推辞，因为他心里明白这是群众的一种感情，这种感情不仅仅是对他个人，也是对党的干部、对军人的亲近。
    袁庄村的群众心里明白，王伟学不可能永远留在村里，尽管他们打内心舍不得他离开。村支书袁业强说，全村人会永远记住党和军队的恩情，记住这位功臣。他的精神将会永远留在袁庄村。
    颜章才翟耀本报记者张向持
〖-ZW/正文〗
