〖ZQ/总期〗16088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠于职守爱国奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部高级工程师王成从戎边疆二十三载，主动放弃去国外，科研成果累累
    忠于职守爱国奉献
    本报讯 特约通讯员李欣仁报道：探望的人群络绎不绝，一束束鲜花摆满了病房……连日来，在昆明总医院内科特护病房里，一位身患癌症处于病危中的上校军官静静地躺在床上。前来探望的部队领导、同事、素不相识的士兵以及转业到省外专门赶来的战友们，无不为他忠于职守、爱国奉献的事迹深深感动。
    这位身患绝症深受敬慕的军官名字叫王成，是成都军区驻滇某部优秀共产党员、高级工程师。1979年，刚刚在国外读完中学的他随母亲回国探亲，适逢祖国南疆燃起战争硝烟，他主动请缨参战，被特招为某部先遣队队员。时隔不久，部队要在驻地海拔3000多米高的原始林区新建哨所，王成等7名年轻力壮的骨干，背上干粮，带着砍刀，鏖战3个月，硬是从荆棘密布的原始森林中砍出一条通道，把施工材料一点一点地背上山顶，建起哨所，并成为哨所的第一任主人。1996年5月，定居在美国的姐姐和加拿大的姑妈回国探亲时，见他工作、生活条件比较艰苦，劝他赶紧转业，跟姐姐到美国发展或到加拿大继承姑妈的财产，并私下为他办理了出国定居手续。王成家四代单传，姑妈要他出国再生个儿子，接续王家香火，他也知道转业出国对家庭、对自己来说，无疑比在部队更有利，但他更清楚自己是部队的技术骨干，又是一名共产党员，不能光打个人的“小九九”，最终他谢绝了亲人的好意。为这事，姑妈一气之下竟多年没有与他通信。
    1998年王成因工作需要调出深山后，不少地方单位主动找到他，要求合作，搏击商场，但每一次都被他婉言谢绝。一次，有位地方外贸部门的同志登门请他抽业余时间为其公司搞翻译，月薪是部队工资的双倍，并劝说：“老王，当兵20几年，没混上一官半职，整天就带着四五个人忙这忙那，组织上给你封个‘组长’头衔，那是照顾老同志的情面，还是赶快换脑筋吧！”王成笑着答道：“老朋友，我总觉得拿了不该拿的钱，对不起‘共产党员’这个称谓，心中有愧呀！”从戎边疆23年，王成在基层科技岗位上先后取得了数十项科研成果，其中4项分获军队科技进步二、三等奖，还带出了150多名专业技术骨干，他本人先后荣立二等功1次，三等功3次，10余次被评为优秀共产党员和军事训练先进个人。
〖-ZW/正文〗
