〖ZQ/总期〗16088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海行动拯救渤海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚过去的2001年年底，国务院正式批复了《渤海碧海行动计划》。《计划》确定的目标是：以整治陆源污染为重点，遏制渤海海域环境的不断恶化，促进渤海海洋环境质量的改善。在此前后，国家环保总局、交通部、国家海洋局和海军以及天津、河北、辽宁、山东四省市分别制定了本地区本部门的行动计划，并开始实施。
    渤海污染已到了非治理不可的时候
    渤海三面环陆，一面临海，海岸线总长为3784公里，总面积7.7万平方公里。这里号称“鱼仓”、“盐仓”和“油仓”。如今，环渤海已经形成了由3个计划单列市、9个地级市和15个县级市构成的大中城市群和产业群，每年创造着6000多亿元的工农业总产值。经济学家称之为环渤海经济圈，中国北方的“金项链”。环渤海经济圈土地面积仅占全国面积的1.6％，但它在全国整个国民经济中的贡献率占10％。
    但如此重要的地区如今已经受到了严重污染，正在动摇环渤海经济圈可持续发展的基础！这从以下一组数字可见一斑：
    ――中国四大海区中，渤海仅占总海区面积的1.6％，每年却承受着全国污水排海量的1/3和全国沿海来自陆地污染物的近一半。
    ――到2000年底，渤海海域40％的区域已经受到严重污染，整个海域呈现富营养化状态，海水富营养化和赤潮的频繁发生严重威胁到鱼类的繁衍和生长。
    ――上个世纪90年代以来，渤海海域水体中的污染物含量迅速增加，近海海岸的污染范围在迅速扩大。目前渤海底层鱼类资源只有50年前的1/10，鱼种由119种减少到93种。渤海作为天然海水渔场的功能已经基本丧失。
    上个世纪90年代以来，围绕渤海污染问题，许多部门出面召集过多次研讨会、座谈会，一位又一位的专家在不停地呼喊：渤海要死了！
    水利专家杨振怀说：“眼下，渤海到了生死存亡的紧要关头，一些近岸海域已经超过了自净能力，达到了临界点。再不拯救渤海，后果不堪设想！”
    中国工程院院士、海洋学专家丁德文说：整个渤海的“生态系统逐渐走向解体”。他强调说：“如果一个生态系统破坏到了不可逆转的程度，那么，这片海域就无法恢复生产能力，这就意味着它濒临死亡。”
    各方面已经达成共识：渤海的污染已到了非治理不可的时候了。
    目标：2005年初步控制渤海污染
    鉴于渤海的严重污染状况，从1998年底开始，国家环保总局联合有关部门和地方开始编制《渤海碧海行动计划》。
    2000年7月，国家海洋局和环渤海三省一市，在大连东亚海项目第七次指导委员会会议暨渤海海洋环境保护与管理论坛开幕式上联合发表“渤海环境保护宣言”，显示出中国政府整治渤海环境的决心。由多个国际组织参与的东亚海环境保护与管理计划，把渤海确定为未来5年3个跨边界示范区之一，从而给渤海海洋环境的改善带来机遇。
    2001年底，国务院对《计划》作出批复，要求有关方面认真组织实施，确保到2005年，渤海海域的环境污染得到初步控制，生态环境破坏的趋势得到初步缓解；到2010年，渤海海域环境质量得到初步改善，生态环境破坏得到有效控制；到2015年，渤海海域环境质量明显好转，生态系统得到初步改善。
    这个《计划》体现了污染防治和生态保护并重的指导思想，具有四个特点：一是海域污染控制首次列入国家重点的环保项目；二是首次把海域治理和上游流域治理结合起来，实现陆海兼顾、河海统筹；三是国家有关部门首次联合各省市各部门共同进行大海域编制海洋环保规划；四是首次对海洋环保的控制对象进行了扩展。
    碧海行动总投资需求555亿
    为实现既定的目标，在2001-2010年期间，《计划》总投资需求555亿元，建设项目427个。其中污染治理投资需求215亿元，生态建设与恢复投资需求为208亿元，改变传统生产方式投资需求126亿元，管理和科研项目方面的投资需求6亿元。
    “十五”期间，行动计划投资需求330亿元，通过加快城镇污水处理设施建设，积极推广无磷洗涤用品，强化海岸带综合治理及管理，到2005年底，实现氮、磷入海总量较2000年分别削减20％。
    这样大的投资从哪里来？据专家预测，环渤海地区2010年GDP可达17200亿元，《计划》所需经费不到其年均GDP的0.5％，按6000万人口计，人均年投入92.5元。同时，通过有关投资政策的制定，环保的资金还可以多渠道、多方面地筹集。
    有关专家预计，如果这些项目如期落实，2011年以后，渤海海水养殖的生态环境不再恶化，其主要产卵场、育幼场开始出现水清鱼归的新景象，渤海生态系统结构与功能将开始逐步恢复。
    改革开放以来，从大洋上吹来的风使我们有了第一次觉悟――我们开始认识到海洋对我们有多么重要，它带给我们的竟然会有那么多！从此，我们开发海洋、利用海洋的步伐越来越迅速。但我们很快又走进了一个误区，用丁德文院士的话来说：“人类索取资源的速度超过了资源的再生速度；过度利用近海环境而改变了近海自然习性；向海洋环境施加的各种压力超过了环境自身的承受能力”。所以有人说：过度开发毁了渤海！
    我们已经开始认识到这一点，《渤海碧海行动计划》的实施，将使我们在开发渤海的同时注重对渤海的保护，实现可持续的发展。这是我们第二次觉悟的标志。（孙凯）
〖-ZW/正文〗
