〖ZQ/总期〗16088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习型城区建设活动拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“三个代表”学习读物送进700个城区〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”学习读物送进700个城区
    新华社北京1月26日电 新华社、民政部中国社会工作协会、中国工商银行北京市分行和全国新型城区联合建设中心等部门25日在北京联合向全国700多个城区赠送一批学习“三个代表”改进作风建设的读物，启动新一年的“学习进城区”建设学习型城区活动。新闻出版总署、中国科协等部门有关领导同志出席活动仪式。
    为了努力实践江泽民总书记“三个代表”重要思想，按“三个代表”要求加强和改进作风建设，响应江泽民总书记在亚太经合组织领导人非正式会议上提出“创建学习型社会”的主张，全国有700多个城区日前在中央有关部门的指导组织下，在全国城区范围开展了“学习进城区，服务进城区，信息进城区”建设学习型、服务型、数字型和生态型的新型城区活动。其主题是围绕贯彻实践“三个代表”，在城区广泛开展丰富多彩、健康有益的文化、体育、科普、宣传、教育、娱乐等活动，组织引导城区单位居民加强政治思想、政策知识和科学文化学习，倡导科学健康的生活方式以促进城区两个文明建设。
    据介绍，这一活动在新的一年将通过系列专题活动的启动带动，建设起一批学习型、服务型、数字型和生态型的新型城区，以适应我国加入世贸后对城区发展和服务的新要求。而其中，发起“学习进城区”建设学习型城区，提升城区管理服务水平和市民的生活水平质量、素质和文明程度，将是活动的重要环节。
〖-ZW/正文〗
