〖ZQ/总期〗16088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪中的“春天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪中的“春天”
    1月22日，从海拔4900米的里孜出发，记者在近30厘米厚的积雪里走了2个多小时，才在皑皑雪原中看到了天地间点点绿色。随行的战士夏光清说，那是入冬后驻训连队在边境一线开设的野战帐篷。
    穿过1.6米高的方形防风墙，怒吼寒风中顶顶帐篷显得十分顽强。我们一秒也不愿耽搁就钻进帐篷。外面大雪飘飘，里面却温暖如春，记者的眼镜瞬间蒙上了一层水雾，呼吸也不见了白气。士官李军伟指着帐篷高兴地说：“这是新一代的棉帐篷，煤油取暖炉也是新配发的，比烧牛粪取暖强多了！”他们专门测试过，室外零下20多摄氏度时，室内温度也能保持在零上10摄氏度。
    “想不到吧，里外就像两个世界，我们把这叫‘雪域桃源’。鸭绒被、棉帐篷、取暖炉是军区刚刚发下来的，团里还没有，我们就先用上了。出门站岗执勤是皮大衣、皮手套、皮帽子、毛皮鞋全副武装，我到现在也没有冻疮！”小夏自豪地说。
    然而更让记者想不到的是，在这里还能涮火锅，配菜有萝卜、白菜、冻肉、干鱼片等。打开VCD机，电视里传来了去年春季联欢晚会的欢声笑语。
    “吃火锅可以防感冒，防关节炎。”
    “每次都这样丰盛吗？”
    “团里杀猪宰羊，或者有新鲜蔬菜、水果，都会先送到驻训点上，顿顿都能保证五菜一汤。我们驻训两个多月了，还没吃过一次罐头。”
    顺着这个话题，战士们你一句我一句地谈起了各级领导机关对边防官兵的关心。有的说团长送来了新鲜蔬菜，有的说政委送来了书籍……人吃得热乎乎，聊得心里也暖乎乎的。士官刘峰要去换岗了，一撩门帘，寒风猛灌进来，小刘没有丝毫踌躇，就从“春天”奔向了冬天。
    本报记者杨彪李砺寒
〖-ZW/正文〗
