〖ZQ/总期〗16088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒希望的种子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记热心助学的退休将军赵渭忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李见辛/徐青云/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9年前，河北省军区原副政委赵渭忠将军从领导岗位上退了下来。从此，他把主要心思和精力用在了“希望工程”建设上。太行山革命老区的山山水水，沟沟壑壑，有他奔忙的身影；失学孩子家的田间地头，庭院灶屋，留下他语重心长的话语。老区的孩子们亲切地叫他“希望爷爷”。
    他发誓要为贫困失学的孩子做点事
    1992年10月，退休后的赵渭忠觉得心里空落落的，总感到没有报答完党的养育之恩，没有履行完“一辈子为人民谋利益”的人生追求。思来想去，他决定投身“希望工程”，以实际行动继续报党恩、尽义务。于是，他拿着3000元钱来到河北省青少年发展基金会，向“希望工程”送去了自己的首批捐款。他对基金会的同志说：“我是来向‘希望工程’报到的，一不占你们的编制，二不占你们的位子，三不坐你们的车子，四不住你们的房子，五不领你们的票子，只想做一个‘希望工程’的志愿者，为那些贫困失学的孩子们做点事。”从此，他把“希望工程”作为自己退休后的事业，孜孜以求，锲而不舍。
    在河北省涞源县赵家井村，赵渭忠看到学校的四间教室，有两间已倒塌，另两间成了危房，孩子们只好夏天在露天读书，冬天在羊圈上课。村干部无奈地说：“翻新校舍，少说也得8000块钱，村里实在是没钱啊！”赵渭忠当即表态：“我就是喝半年稀粥，也要攒出钱给孩子们盖几间像样的教室。”之后，他从自家拿出了1万元钱，又多方筹措资金2万元，为赵家井村建起了9间新教室。
    河北师范大学的12名贫困生，因经济原因面临退学。赵渭忠知道后，于1999年4月21日，以个人助学金的形式，拿出6000元对他们进行救助。
    9年来，赵渭忠走遍了河北省贫困地区17个县的山山水水，仅他个人和全家就资助了315名贫困儿童，使80多名辍学回家的儿童重新回到课堂拿起了课本。
    他走到哪里就把希望的种子播撒到哪里
    为了大山深处那些失学的孩子，赵渭忠走到哪里，就把“希望工程”宣传到哪里，就把“希望工程”的工作做到哪里。
    赵渭忠经常受邀给一些企业上党课。河北省国大集团请赵渭忠结合他参与“希望工程”的经历，上了一堂以“爱国奉献”为主题的党课。赵渭忠的课深深打动了国大集团党员的心，3天时间，党员带动员工为“希望工程”捐款5万多元，资助了140名失学儿童。
    赵渭忠投身“希望工程”事业，赢得了家人的支持。为了支持丈夫，有着40年党龄的老伴步文京把家从北京搬到了石家庄，并把自己准备买健身器材的6000元拿出来，资助了20名贫困学生；为了支持父亲，两个女儿各自的家庭成员都参加了“希望工程1+1”活动。赵渭忠给在上海经商的侄女写信，要求她参加“希望工程”。侄女按照伯伯的意愿，先后资助了150名失学孩子。
    为党旗增光添彩是他的最大愿望
    9年时间，赵渭忠将自己的全部积蓄和退休工资全额奉献给“希望工程”，他和家人共捐款24万元。而走进赵渭忠的家，让人不敢相信这是一个将军之家。住了多年的房屋没有装修过，水泥地面磨出了细细的沙砾；一套破旧的沙发，一台25英寸的国产彩电，他和老伴每人一张军用钢管硬板床……更让人意想不到的是这位1951年入伍的退休将军，个人竟没有一分钱的存款，家中日常开销仅靠老伴步文京每月900元的退休金维持。
    不少人对赵渭忠不理解，可他却说：“能为党再干点事，为百姓解点难，我的心情就舒畅，还有什么比这更幸福！”
    1998年，赵渭忠被总政治部评为全军先进离退休干部；1999年，被评为全国关心下一代先进个人；2000年，被中国青少年发展基金会评为希望工程特殊贡献奖；去年10月，赵渭忠一家被中宣部、民政部、全国妇联等18个部委评为第三届全国五好文明家庭。
    面对这些荣誉，赵渭忠深情地说：“荣誉是党、政府、军队和人民群众对我的关怀和厚爱，应当十分珍惜。但作为一个老党员、老干部，我要的是为共产党员的好名声增光添彩！”
    李见辛徐青云本报记者吕国英
〖-ZW/正文〗
