〖ZQ/总期〗16088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党的好名声增光添彩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵渭忠将军事迹感人，可歌可颂。他9年如一日，自觉实践“三个代表”重要思想，全身心地投入“希望工程”的伟大事业，为一大批失学孩子争得了宝贵的求学机会，表现了一个共产党员的高风亮节，展示了军队离退休老干部的光辉形象。
    赵渭忠常说：“身为共产党员，就要为党的好名声增光添彩！”这朴素无华却掷地有声的话语，是一位老党员向党作出的庄严承诺。更可贵的是，他以与时俱进的精神状态和奋发有为的工作品格，把自己的承诺化作了全心全意为人民谋利益的自觉行动。他的嘉言懿行启示我们，每个共产党员都应是一粒种子，走到哪里就在哪里生根、发芽、开花、结果；每个共产党员都应像一盆火，走到哪里就在哪里发光发热，给人民群众以温暖；每个共产党员都应终身实践自己入党时的誓言，像赵渭忠那样为党的好名声增光添彩。
    率先垂范，美德彰显；执着奉献，人民称赞。赵渭忠用实际行动告诉我们，什么叫共产党人的先进性，什么叫无产阶级的价值观，什么叫崇高的人生。作为一个真正的共产党人，就要像赵渭忠那样，心里永远想着党的事业，胸中永远装着人民群众，把为党干事业、为社会做奉献、为群众排忧解难作为最高的追求、最大的幸福，生命不息，实践“三个代表”不止，为部队建设和国家振兴不断作出新的贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
