〖ZQ/总期〗11159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国军费的节流与开源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务军费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国有句成语：咬住子弹。据说很久以前，在战场上是没有止痛药的，士兵们在接受紧急手术时不得不咬住一颗子弹来减轻痛苦。10多年前，美国前总统福特曾用这句成语来号召人们作出牺牲，制止通货膨胀。今天的美军，似乎也处在“咬住子弹”的时期。
    这样说的证据是，7月14日美国会通过法案，将1989年度防备预算又减少了1％，为2996亿美元。这是近几年内美军费连续第4次下降，比1985年的3340亿美元减少了11％。这笔钱，除开用于反毒品行动、从事较长时期的研究计划和留给下任总统决定如何使用等几项经费之外，目前可直接用于军队开支的钱就显得更紧了。即使这笔钱也来之不易，如果军方不忍痛接受下来的话，国会还可能将防务预算削减到“令五角大楼的人心脏病发作”的程度。
    不仅美国如此，西方许多国家的军费增长率也在下降。虽然有的国家军费增长指数仍在上升，但考虑到通货膨胀等因素，实际防务开支还是减少了。俗话说：巧妇难为无来之炊。尽管这些国家还远不到无米下锅的地步，但“米”毕竟是少了，如何“为炊”，便成了一件大费等谋的事情。
    对付军费紧缩，最常见的办法是开源节流。就节流而言，美国正在酝酿调整军费投资结构。还在里根政府大幅度增加军费的时候，不少国防经济学家就批评那时的军费投资战略失误，其弊端在于摊子铺得太大，战线拉得过长，面面俱到，军费再多也入不敷出。现在矛盾则更加突出，因为从美国政府财政状况看，军费下降可能是长期趋势，无论谁当下届总统，都很难将军费恢复到前几年的水平，所以收缩军事建设规模势在必行。然而，如果对各军种预算进行“均衡削减”，那么不仅省不了钱，反而会刺激武器装备单价上涨，造成更大的实际浪费。因此，专家们要求改革军费投资战略，确立新的“投资结构”，以保证重点项目优先发展。
    为了节省军费，各国都在寻找降低武器装备成本的途径。不久前英国报载，英国防务开支的实际价值明年将下降1％以上，而英国削减成本战略的基点，一是减少费时费钱的自行研制武器装备的计划，改为更多地采购现成设备或引进技术；二是在防务采购中采取“商业方式”，也就是搞竞争性投标，防止军用品厂商漫天要价。不过，这个问题在美国更为复杂。美军方历来是有名的冤大头，早在几年前，就有人拿着一只价格高达几十美元的军用咖啡壶，到国会控告五角大楼一掷千金的阔少爷作风。近日揭露出来的五角大楼官员贪污受贿案则进一步说明，营私舞弊已经使军火产品招标形同虚设，军费被严重浪费的背后是更为严重的社会问题。如果不堵塞种种漏洞，武器装备成本居高不下的状况是无法改变的。
    除了千方百计节省开支，各国还积极开辟新的财源，以弥补军费的不足。在这方面，开放的军民兼容型体制显示出优越性来。所谓开放，一是向本国民用企业开放，吸引民用资金参加可供军民两用的技术及产品的研制；二是向国外开放，积极参与国际间合作，以小钱吸引大钱，完成仅靠一国之力难以承担的大型军事科研项目。例如英国，不仅参加了北约研制新型军舰、反坦克制导武器和欧洲战斗机等20多个项目的活动，还赢得65项由美国提供资金的战略防御计划合同，花钱不多，有些技术却可以分享。
    此外，各国更多地向军火贸易要资金。在法国，全部军事装备的60％以上供出口换汇，年获利润100多亿法郎，不仅减轻了国家军事预算的负担，弥补了国防科研经费之不足，还降低了武器生产成本。200年前，拿破仑曾嘲笑英国是一个商人的国家，而现在法国的军火贸易却大大超过英国。如果拿破仑再世，恐怕也不能不以建立出口换汇式国防经济为上策。
〖-ZW/正文〗
