〖ZQ/总期〗11159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东白恒常盛世敏安仁贵葛建合祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树先进不应移花接木
    最近，我部有的单位为了保先进，不断把各方面表现突出的战士往先进连队调。有两个先进连队，半年时间内就调进表现好的战士50多名，同时将42名被认为“表现差”的战士调出，其中一个连队一次就更换了17名战士。这种做法使得其它连队对先进连队不服，也不利于调动广大干部战士的积极性。
    某部干事 王卫东 白恒常
    公用品应当公用
    我连为了活跃战士文化生活，用上级拨款和连队劳务收入买了部分文娱用品。遗憾的是，这些公用品却不能公用。收录机放在指导员的床头；电子琴被连长搬回家；洗衣机洗的都是干部的衣服；书刊杂志战士更是看不上。连队战士呼吁：公用品应当公用。
    81389部队战士 盛世敏
    我们的炮何时才能装备？
    1986年，上级决定我部炮兵营换装。根据要求，1987年5月炮兵营将原有火炮上交。可是，一年多过去了，应配发的榴弹炮至今还未到。上级一再要求以教育训练为中心，以军事训练为重点，而我们一无炮，二无教材，怎么搞训练？我部虽多次向上级反映，但至今仍无结果。
    云南省军区某部 安仕贵
    严禁军车的油外流
    6月28日上午10点左右，我们骑车来到济南燕子山脚下，看到一辆军车与一辆地方车并排停在路旁，有三四个军人在那里忙乎着。我们停下车一看，只见军车油箱里的油，正顺着一条白色塑料管流进那辆地方车的油箱里。这辆军车的牌号是：J01―1029，那辆地方汽车的驾驶门上写着：“昌邑县丝绸印染厂”字样。
    55055部队 葛建 合祥
〖-ZW/正文〗
