〖ZQ/总期〗11159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队离休干部授勋准备工作基本就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗报请中央军委授予功勋荣誉章的离休干部已全部审批完毕，中央军委已正式发出授勋命令。“八一”建军节期间，各大单位将举行庄重、热烈、俭朴的授勋仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部奖惩工作/授勋/离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与全军改文职、授衔工作同时展开的授勋工作，时间紧、任务重、情况复杂、手续严格。各大单位为圆满完成这项任务，都抽调精干人员组成授勋办公室，并提出了“不错授漏授一人”的口号。为加深离休干部和指战员对这项工作意义的认识，各大单位都加强了对总政印发的授予功勋荣誉章宣传提纲的传达宣讲.并逐级提出宣传落实要求。
    申报审核是整个授勋工作中最为纷繁艰巨的工作。为不错报漏报一人，各级授勋办为此付出了艰辛的劳动。光报表的填写复印，各大单位都达到了几万份。一份长达200余页的由中央军委批准授予功勋荣誉章的老干部名单，更不知融入了各级授勋办工作人员多少心血。北京军区在审报中，采取各军级单位自我审查、交叉审核、复审和交军区授勋办最后定审的4个严格步骤，有效地杜绝了差错。沈阳军区在10000余名授勋离休干部的审核中，专把151名1945年9月入伍的同志挑出来，进行了重点审核。他们通过查对本人档案、查其原来所在部队大事记和《我军组织沿革史》等途径，有理有据地逐人区分了授予功勋荣誉章的级别。空军各级授勋办按空军领导的要求，已将经4次审核后的报表让9000余名授勋老干部逐一过目认可。海军对降授、缓授等特殊情况的离休干部，都逐个登门讲解中央军委授予功勋荣誉章规定和精神，做好细致的思想工作，保证了授勋工作顺利进行。
    “八一”建军节期间，中央军委和各军区、各军兵种、三总部、国防科工委、军事科学院、国防大学等大单位将举行授勋仪式，将授助工作推向高潮。
    为办好在人民大会堂的中央军委授勋仪式，军委领导提出了庄重、热烈、俭朴的要求。各有关部门从实施原则到组织细节都做了十分细致的安排。北京市美术公司为授勋仪式精心装饰了会场。解放军军乐团、中央电视台银河少年电视艺术团的小朋友等，连日来加紧排练，准备在授助仪式上演奏和献辞献花篮。北京新华印刷厂的工人们连续两周来加班印制精美的大会请柬，届时，中央电视台、中央人民广播电台、人民日报等首都新闻单位的60余名记者，将对授勋仪式进行大规模采访报道。
    全军各级财务部门也正按照中央军委关于授予军队离休干邮功勋荣誉章的有关规定，积极做好荣誉金的发放准备工作。
〖-ZW/正文〗
