〖ZQ/总期〗11159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德良刘春林利民张景启钟蔚鑫程功林邸福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工龄加军龄满15年以上的现役干部，其家属能否随军？
    我于1969年8月毕业于牡丹江一中。随后，到黑龙江生产建设兵团工作（我在兵团时，兵团一直编制在沈阳军区）。1973年12月，我应征入伍到部队至今。我在81873部队服役时，干部部门说：工龄加军龄满15年可享受随军待遇。1986年6月我调到白城陆军预备役团工作，预备役师干部部门说：工龄加军龄满15年不享受随军待遇。
    请问：工龄加军龄满15年以上的现役干部，夫妻两地生活，究竟能否享受家属随军待遇？
    某陆军预备役工兵团 张德良
    经向总政有关部门了解，根据现行家属随军条件的规定，军龄（含参加革命工作时间）满15年以上的军官，其妻子和儿女，经师以上政治机关批准，可以随军。从你来信反映的情况看，你是符合家属随军条件的，如仍未办理家属随军手续，按总政、总后（1985）政干字第510号文件的规定，可申请享受有关待遇。
    ――编者
    战士退出现役原战伤能否去部队治疗？
    我1985年在对越自卫还击作战中将左肩骨压伤，在部队没有治愈，1987年底退伍一个多月，原伤残部位疼痛，不能参加重体力劳动。请问：退出现役是否还能到部队进行治疗？如不能，今后生活怎么办？
    刘春林
    根据民政部民发〔1980〕40号文件《关于参加对越自卫还击战伤残战士退伍后伤口复发治疗问题的通知》和有关政策规定，退伍时，有的战士因战或因公负伤部位，经治疗后不够评残条件，退伍回乡后，伤口复发需要治疗的，不要再回部队去治疗。个人可凭本人档案等确切证明材料向所在县（市）辖区民政部门申请，经所在县（市）辖区民政部门审查批准后，伤口复发治疗的全部治疗费由民政部门负责，如需要住院的，民政部门按有关规定给予伙食补助。至于今后的生活问题，要看伤口复发治疗后的情况。如治疗基本恢复健康，没有别的待遇了，就靠自己劳动；如经治疗终结原伤残部位符合评残条件，退伍未超过一年的，可去部队补办评残，超过一年的由地方民政部门按规定办理。
    民政部优抚局 利民
    军人两眼视力下降能否给予治疗和评残？
    我有一位战友，应征入伍后视力视力开始下降，已影响工作。请问部队能否给他治疗和评残？
    36226部队70分队 张景启
    现役军人，包括义务兵在内，有病的由部队负责治疗。因病经医疗终结成残，其残废情形相当于二等乙级以上评残条件的，由部队卫生部门给予评残、发证。根据规定：眼疾患致双目失明的，定为一等；眼疾患致双目视力均在0.06以下，且不能恢复和矫正的，定为二等甲级；一目失明，另一目裸眼视力在0.3以下，或者双目裸眼视力均在0.1以下，定为二等乙级。但是，对因体格检查不严带病入伍的义务兵，即使构成了残废，也不能予以评残。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    哪些干部可享受同餐伙食补差？
    我是干休所的一名单身干部，平时与战士、志愿兵一道同餐，却没有“伙食补差”。请问这是何故？
    山东省军区蓬莱第三干休所 程功林
    按规行给养标准制度规定，在营以下分队工作的干部、在编职工与战士一起就餐，及在战斗部队旅、团机关工作的营职以下干部与战士按一类灶同餐，可根据实际同餐天数，享受同餐灶差补助。
    干休所的干部不在上述规定的享受同餐补助范围之内，因此与战士同餐不能享受灶差补助。
    总后军需部 邸福元
〖-ZW/正文〗
