〖ZQ/总期〗11159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的褒奖时代的表彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向全军离休老同志祝贺〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，中央军委将在首都隆重举行仪式，授予在京军队离休干部中国人民解放军功勋荣誉章。全国各省、自治区和直辖市的驻军单位受中央军委委托，也将隆重集会向在各地安度晚年的军队离休干部授予功勋荣誉章。在这庄严而喜庆的时刻，我们谨代表全军官兵，向获得这一崇高奖赏的所有离休老同志再一次表示衷心的祝贺！
    中国有句古话，叫做“饮水思源”。这次授功勋荣誉章正逢建军节，大家抚今思昔，很自然地联想到老同志们为开辟断纪元，创建新中国，壮大子弟兵所经历的千千万苦，所付出的巨大牺牲，所建树的丰功伟绩。正象许多年轻同志所深情赞颂的那样，我们的老同志是创立人民军队的星星火种，是发展人民武装力量的巍巍栋梁。我军从无到有，从小到大，从弱到强，成为我国人民民主专政的坚强柱石，成为维护世界和平的重要力量，无不凝聚着老同志的血汗和辛劳。董必武同志曾有诗云：“无语形容大事功”。四枚金光闪闪的功勋荣誉章，将我军61年艰苦卓绝的奋斗历程浓缩于方寸之间，佩带于各个不同历史时期参加革命的军队老同志胸前，集中地体现了历史的褒奖，时代的表彰，表达了党的勉励和关怀，人民的爱戴和祝福。我们为老同志荣膺这一奖赏而感到无比的欢欣和振奋！
    授予功勋荣誉章是对老同志英雄业绩的表彰，更是对老同志革命精神的弘扬。如果把巍然屹立的钢铁长城比作老同志的记功碑的话，那么洋溢其中的革命精神就是钢铁长城赖以凝聚永固的精髓。我军广大老干部既是我军光荣传统的创立者，也是这些光荣传统的传播者。他们所具有的全心全意为人民服务，坚持革命理想的英勇奋斗精神，服从党的领导，处处顾全大局的严守纪律精神，压倒一切困难的艰苦创业精神，勇于自我牺牲的无私献身精神，以及爱祖国、爱人民、爱社会主义的崇高品德，生动体现了我党我军的无产阶级性质，是取得革命事业胜利的法宝，是千金难买的精神财富。祖国山河铭刻着老战士的英雄业绩，后辈战发景仰着老同志的高风亮节。毫无疑义，授予军队离休干部功勋荣誉章，对全军和全社会来说，都是一次生动实际的革命传统教育，必将鼓舞士气，匡正国风，从而有力地推动我军的革命化、现代化、正规化建设，极大地促进我国的社会主义精神文明和物质文明建设。
    全军同志深深懂得，中央军委表彰奖赏老同志，同时意味着把进一步学习老同志的任务、照顾好老同志的责任赋予了我们。尊敬老同志，学习老同志，关心老同志，爱护老同志，应当在全军蔚然成风。在热烈祝贺老同志的同时，我们要进一步做好敬老的工作。各级领导、业务部门以及所有的同志都要把老同志的冷暖挂在心上，一切可以为老同志安度晚年做些事情的同志，都要认真负责、千方百计地为他们排忧解难，多办实事。在这项极其重要的工作中，全军各个干休所的负责同志和工作人员责任尤其重大。应当意识到，在干休所工作的同志肩负着党的委托，代表着全军战友的深挚情意，担负着直接照料老同志的责任，是十分光荣的岗位。每个同志都要全心全意地为老同志服务，安排好他们的衣食住行医各方面的生活，把对老同志的崇敬之情化为优质服务的实际行动。
    尊老敬贤是中华民族的传统美德，也是我们社会应有的文明公德。我们高兴地看到，为军队离休干部授功励荣誉章的消息一公布，全国各族各界人民，从白发老人到天真的红领中，大家对全国人大批准中央军委的规定表示热烈拥护，对广大军队离休干部表现了赤诚的热爱之情。许多地方和单位还组织活动，宣扬老红军、老八路、老战士的革命事迹，学习老一辈的革命精神，进一步形成尊老敬贤的社会风尚。这一切都生动地证明，为革命事业建立了功勋，为人民的幸福有所奉献，人民是不会忘记的。老同志的历史功绩应当受到全社会的尊重，他们的休戚冷暖应当得到全社会的关心。借此机会，我们衷心希望各方面进一步关注退下来的老同志，特别是要引导青少年尊敬和学习老一辈，把敬老这件大事办得更好。我们的老同志也必定会更加珍惜自己的荣誉，继续写好自己的光荣历史。
    许多老同志说得好：授予军队离休干部功勋荣誉章是盛世盛事。十年改革取得了举世瞩目的成就，赢得了空前安定团结、繁荣兴旺的新局面，要发展这大好的政治经济形势，还要靠深化改革。当前，国家改革处于关键时期，军队改革特别是干部制度的改革也处在重要时刻。此时此刻尤其需要大家团结一致，迎着风险，共闯难关。不必否认，长期的和平生活容易淡薄人们的艰苦奋斗精神。当此改革关键时期，表彰老同志的丰功伟绩和革命精神有着特殊重要的意义。长征接力有来人。战友们，让我们象老同志那样艰苦创业，勇于奉献，清正廉洁，革命到老，在完成新时期新的历史任务的奋斗中创建新的功勋。
    祝贺你们，光荣的老同志老首长！
〖-ZW/正文〗
