〖ZQ/总期〗11159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在困境中“起飞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都飞机公司总经理、132厂厂长侯建武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田木张礼文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅仅两年的时间，拥有2万多职工的成都飞机公司、国营132厂硬是从困境中走出来了。人们谈到这家企业的变化时，无不称赞总经理兼厂长侯建武治厂有方。
    1983年，侯建武被推上了厂长的位置后，曾走过一段“红运”：他们自行研制生产的歼7M型飞机荣获国家金质奖。1983年至1985年，该厂连年被国家经委表彰为“全国工交系统经济效益好的先进单位”，连续3年荣获原航空工业部飞机专业质量流动红旗。
    然而，随着我军建设指导思想的战略性转变，军品生产任务下降，伎企业陷入了困境。
    成都飞机公司飞向何处？一连串的“？”横在侯建武面前。
    我们当头的应当带领职工自寻出路，自我发展，自我完善。一连几天，侯建武脑海里总是在思考着新的对策、新的谋略。要带领职工“找米下锅”，解决燃眉之急。保证企业不亏损，减轻国家负担。他的经营方针一出台，受到与会同志的赞同。于是，侯建武组织了100多名懂业务、有经济头脑的干部、职工、技术人员，兵分10路，去重庆、到沈阳、下武汉、上北京，走访国家有关部、局及企业单位，掌握了市场缺洗衣机、童车、旱冰鞋、养鸡笼等100多种民用产品的信息。
    很快，他们就与20多家兄弟企业联合，搞出了童车、旱冰鞋、大型养鸡笼、洗衣机等近百种市场畅销货。虽说是饥不择食，但总算解决了企业的“温饱”问题，不但保住了企业没有亏损，还略有利润。
    侯建武带领职工们闯过了难关。但这位50多岁的总经理并不乐观。他在思考：偌大的企业，难道只局限于生产童车、鸡笼？满足于有米下锅，企业不亏损吗？“大企业，要干大事业，要为国家建设多作贡献。”如何充分发挥企业技术力量强的优势，在对外开放中大显身手，成了侯建武的新课题。
    他组织力量，采取走出去，请进来的办法，广学经营之道，大胆研制新产品。经过3个多月的调查，他们选中了用途极广、市场需求量甚大的8大系列航空产品和摩托车、干洗机、千斤顶系列，汽车大型模具加工、客货两用汽车等7大系列非航空产品。
    过去，各地生产千斤顶系列产品和汽车大型模具加工产品等的厂家，都是沿用传统的生产方式，工艺较陈旧，成才较高，产品质量也不理想。而成都飞机公司一开始就瞄准新工艺，果断拍板上马，一举成功，独步天下。他们凭着自己的技术优势，严格产品质量，所生产的产品畅销国内20多个省市，有的产品向巴基斯坦、约旦、美国、日本、埃及和香港等10多个国家和地区出口。今年3月他们还同美国一家公司签订了3000万元的航空产品合同。
    成都飞机公司实现利润690万元。
    690万！作为一家大企业，这个数字算不了什么，但作为刚走出谷底，另起炉灶的成都飞机公司来说，这个数目来之不易，它浸透着侯建武和其他领导干部以及广大职工的心血。
    两年前还“山重水复疑无路”的成都飞机公司，现在已是“柳暗花明又一村”了。不过侯经理说得好：“这仅仅是在改革中迈出的第一步，以后的路还更长、更难走。当然罗，再长、再难走的路，我们也一定要带领全厂职工走到底……”
〖-ZW/正文〗
