〖ZQ/总期〗11159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗魔勇士――刘俊义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈义嵇然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘俊义，是退伍军人、基干民兵、预备役战士，中等个儿，虽然年仅23岁，但兵的生活铸造了他爱憎分明的感情和沉稳、机敏的性格。正是他，敢于奋不顾身地与罪犯进行殊死搏斗。6月下旬，他应邀赴京参加了中宣部、公安部联合召开的“人民群众见义勇为、敢于同犯罪行为作斗争表彰会”，受到表彰。
    今年2月17日（正月初一）零时，辽宁省本溪市发生了一起特大杀人案，罪犯秦加明用抢夺来的冲锋枪，连续杀死8人后携枪逃往本溪县偏岭乡中寨子村。
    秦加明逃到中寨子村后，没有去他舅舅和姑姑家，而是一头钻进刘俊义家，他认为，刘俊义和他是一块搓泥球玩长大的好朋友，又是自己大嫂的弟弟，躲在这保险。
    下午3点，刘俊义外出归来，发现秦加明歪在自家西屋的炕上，便问：“你从哪儿来？”
    “从家里来”，秦加明故作镇静地说：“我们上山打兔子，枪瞄高了，没打着兔子，却把一个打柴的人脚打了，另一个打柴的起身追我，我放了几枪吓唬住他们，就绕到这儿来躲躲，跑得太乏了，想睡宿觉再走。”
    哪有大年初一上山打柴的？刘俊义心里顿时划个问号，再看看秦加明那双几天没洗过的手和血红的眼睛，疑心更大了。为了证实自己的怀疑，他便佯装不在意地说：“哦，那枪从哪来的？”
    “从守桥的武警战士那里借来的。”秦加明一边说一边摆弄上满30发子弹的冲锋枪，并随手把枪刺拔下来：“这枪刺给你要不要？不容易搞到这种三棱的枪刺。”
    刘俊义懂得，武器是战士的第二生命，怎么能随便乱借呢？退一步说，跟人家借的枪，把枪刺卸下来怎么还呢？他警惕起来――秦加明一定干了见不得人的事，要想法稳住他，找机会把枪弄过来。刘俊义说：“我要那玩艺没啥用。来、来，你先躺下休息，我在松树台订了点啤酒，这就去取回来，有饺子有菜，咱们一块喝几杯，今天是大年初一嘛。”
    刘俊义取酒时听见群众传闻，秦加明杀人了。这远比他想象的严重得多。
    刘俊义匆匆赶去报了案。指挥部发出命令：“火速向中寨子村靠拢。”刘俊义的任务是稳住凶犯。
    已成了惊弓之鸟的秦加明，听到隐隐传来汽车发动机声，慌忙地问：怎么回事？快去看看！”
    “没啥，是坐小车串亲戚的，往岭上去了。”刘俊义巧妙地把这事遮掩过去，端上煮好的饺子又张罗着炒菜喝啤酒，想把秦灌醉。可奏连连秦连连摆手。“我今天滴酒不沾，只吃饺子。”吃了两个饺子，他突然问到：“俊义，村里有万元户吗？”
    刘俊义立即意识到，他准备抢钱外逃，便说：“你才离开村几年，你看咱村谁象万元户。”
    经过几番周旋，秦渐渐产生了一种安全感，他脱下衣服，又从裤腿里抽出一把锃亮的短刀，放在枕下。刘俊义说：“你先睡吧，我去玩一会扑克，免得别人到咱家来玩。”
    刘俊义向设在村里的破案指挥部报告秦加明躺下。指挥部果断地下决心：“马上行动，擒获凶犯！”为了避免伤亡，刘俊义主动承担了夺枪任务。
    刘俊义再入险地。
    “你怎么回来这么快？……”
    “玩扑克的人多，我干脆不玩了，回来放几挂鞭炮。”刘俊义假装取鞭炮，不慌不忙地凑到枪前，趁秦不注意，一把将枪抓到手，并死死地握住枪保险。这时还没等秦加明反应过来，几名武警战士已冲到屋里，扑向凶犯，终于在不用一枪一弹，不伤我一人的情况下，将这个十恶不赦的凶犯生擒。此刻，时针指向20时25分。
〖-ZW/正文〗
