〖ZQ/总期〗11159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些连队报纸管理不善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗造成看报难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐乃挂〖HH/换行〗DW：南京军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们在检查基层政治教育情况时，发现不少连队对报纸管理不善。我们重点调查了八个连队的报纸管理情况，其中五个连队没有一份齐全的今年4月份的《解放军报》，六个连队的班排没有报夹。上级政治机关虽然为班、排、连分别订了报纸，但一些战士还是喊看报难。原因何在？座谈中战士们反映：一些班排无固定报夹，连队文书将报纸分发到班、排长床头后，有的四处散落，有的被个别战士据为已有，为个人剪贴资料，或用于练习写字、包物品、抹桌子、作手纸等。有些连部的报纸被派上擦拭武器器材、放包好的馄饨（这极不卫生）等用场。甚至一些班、排长怕影响检查卫生得分，将散失的新报纸付之一炬。
    事实说明，对报纸的管理不善，是一些单位存在看报难的主要原因。一方面一些干部不注意引导战士通过读报，增长知识，陶冶情操，开阔视野。另一方面，一些干部和连队文书没有把管好报纸当作一项经常性工作来抓。看来要充分发挥报纸的积极作用，连队干部就得重视对报纸的管理和利用，建立起必要的阅读和管理制度，为班排统一添置报夹，并经常检查、监督报纸的管理情况。
    南京军区某部干事 徐乃桂
〖-ZW/正文〗
