〖ZQ/总期〗11159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祭奠卫士的英灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“滨州爱民护法英雄”王法敏英勇献身前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刁书东王洪曦黄先进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    7月10日晚，灼人的热浪笼罩在山东滨州市的大街小巷，给夜幕下的人们带来了烦躁和不安。
    晚9时50分，惠民地区人民医院门前，一伙穷凶极恶之徒拳脚并上，无故殴打着一对来医院看望病人的青年夫妇，夫妇俩被打得发出阵阵哀吟。
    此时，正在医院进修的武警山东总队医生王法敏目睹眼前情景，挺身而出：“不许打人！打人犯法！”正义的吼声触怒了这伙歹徒。歹徒彭博良破口大骂：“妈的，你管不着！”随着一声歇斯底里般的吼叫，6名歹徒撇开了正被殴打着的男女，疯狗般向赤手空拳的王法敏扑来。王法敏毫不畏惧，激烈的搏斗在医院门前展开了。
    “打！打死他！”一声声狼嚎夹杂着拳头向王法敏打来。突然，歹徒彭博良抽出自行车链条锁向王法敏头部猛抽。王法敏左眉间被打破，伤口长达4厘米，血流如注。但是，强烈的社会责任感扣击着他的心扉，他忍着剧烈的疼痛，顽强地搏斗着……
    血流下他的脸颊，染红了他那洁白的衬衣，洒落在黄河七路上。王法敏用尽全力支撑起身子，发出了正义的呼喊：“快！抓罪犯……”话音来落，歹徒王力波抓起一块木牌，猛力地向着他的头部砸来，他倒在了血泊中。6名歹徒分路逃窜。
    年仅24岁的王法敏脑干严重损伤，抢救无效，壮烈牺牲。
    噩耗似旋风迅速在滨州传开，多少工人、农民、战士、知识分子的脑海里，霎时浮现出了王法敏身背药箱的矫健身影，悲恸的波涛在人们心中奔涌。男的、女的、老的、少的，他们纷纷向地区医院涌来，追思着这位忠诚卫士的闪光足迹，诉说着不尽的思念。
    停放着烈士遗体的大厅里，一位系着红领中的小姑娘哭喊着把一朵洁白的小花放在烈士的身旁，因为她曾亲自体验过这位武警叔叔所给的温暖。一位年愈花甲的老大娘来到烈士遗体旁，双手合十，祈祷着：“世上多么需要你王大夫这样善良的人，杀害你的孽障要遭天打雷轰！”
    （二）
    在惠民武警支队，干部战士认为，为民除害，是对战友最好的祭奠。他们决心打一场漂亮的追捕战，以告战友的英灵。
    7月11日上午9时，根据指挥部指示，武警支队参谋长温希荣带领100余名干部战士到滨州黄河大桥等主要交通要道设卡堵截，布下了天罗地网。
    4个多小时过去了，仍不见罪犯的动静。指挥部里工作紧张，线索一个个被找到，又一个个被否认。正在这时，刑警大队侦察员李清华报告，据一卖西瓜的姑娘提供，昨晚打人的有一个她认识，是地区劳动技校的张成松。
    4名武警战士和公安干警迅速扑向张成松家。当公安人员踹开他的门时，他还躺在床上盘算着下一步的行动，没等他明白过来，一副锃亮的手铐已戴在了他的手上。
    据张犯交待，同去打人的还有王家村的王力波、王力清和彭家村的彭博良。王力清可能在医院门口蹬三轮，以便打听风声。
    果然，王力清真的坐在医院门前的一辆三轮车上，他发现武警战士奔他而来，情知不妙，将三轮车往路中一挡，撒腿朝西逃去，三拐两拐钻进了一条死胡同。3名武警战士穷追不舍，王犯上天无路，人地无门，乖乖地束手就擒。
    下午4时，一直守候在彭博良家中的公安干警，将彭博良抓获。又从其口中得知，同案犯彭春立、彭建立在姜家汽修厂做工，干警们又朝汽修厂奔去，将彭氏两兄弟抓获归案。
    搜捕王力波的干警已派出了三批，都没发现王犯的踪迹。排查、判断、思考，时间一分一秒地过去，可案情并没有多少进展。难道王力波插翅而逃？
    大伙正在一筹莫展之时，西李村两名青年跑到指挥部上气不接下气地说：“今天早晨唐新忠、魏进松曾来俺家找翠香，他们3人嘀咕一会就出去了，直到现在没回来。”“我隐约听见他们说，今天晚上11点半，在村西小树林里和王力波碰头。”
    地区公安处副处长、追捕总指挥王云德看看腕上的表，时针指在11时20分。支队参谋长温希荣、参谋赵万春、张佃元和市公安局副局长孙树俭迅即带领40余名武警战士和公安干警分8个小组，向树林包抄过去。在村外河塘边，将包庇犯唐新忠、魏进松、李翠香抓获。据唐、魏坦白：“昨晚王力波打人后就跑到俺俩这里来说，他刚才打人啦，看样子还不轻。说完，他换了件褂子，就去找姘妇李翠香了。今早晨他听到被打的人已死了，便让李翠香告诉俺俩，操持点钱夜间一起外逃。谁知俺俩带着钱准时到达接头地点，却不见他的影子。”
    提审李翠香，她说：“今晚10点左右，俺俩又热乎了一阵，他说，看来是跑不出去了，随后，就到廿里铺找一个姓姜的女流氓了。”干警们踏着漆黑的夜路，到廿里铺找到了姓姜的，她讲，这几天没照王力波的面。
    原来，王力波和李翠香分手后，看到各要道把守严密，无缝可钻，就没敢去找姓姜的，在“青纱帐”里趴了大半夜。拂晓时悄悄溜回了家。
    7月12日上午8时，王力波在其父亲王小华的开导下，到指挥部投案自首。至此，这伙丧心病狂的歹徒及三名包庇犯全部落网。
〖-ZW/正文〗
