〖ZQ/总期〗11159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区政治部离休干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥所长投身改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智猛、黄群文报道：授勋前夕，以创办《科学文化报》、《虎门》杂志，南华律师事务所而赢得社会敬重的广州军区政治部一批离休老干部，回顾他们利用舆论工具、法律武器，宣传、支持和维护改革开放的实践，认识到军委对老干部授勋，不仅是对过去的一种褒扬，更是对今天的一种激励。
    如何让离休后的“第二人生”象第一人生那样去追求、奋斗？他们认为，改革开放，是当年为之奋斗的事业的继续，离开了岗位，不应该卸下责任，还要继续为党分忧，为国尽力。30多名老报人、老作家和老政治工作者，于1985年下半年起，先后创办了《科学文化报》、《虎门》杂志和南华律师事务所。
    曾以创作《乌云密布》、《战鼓催春》和电影《带兵的人》闻名的《虎门》杂志主编肖玉说，“我们为改革鼓呼，就是书写新的历史。”这句话，道出了全体老干部有功不居功，要让功勋章在新的历史条件下再添光彩的崇高追求。
〖-ZW/正文〗
