〖ZQ/总期〗11159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬威奥地利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警特警队参加世界反恐怖部队竞技比赛纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张双战刘顺宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界反恐怖部队竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对挑战
    初夏的奥地利，景色宜人。丛丛成排的绿树为坐落在新维也纳城的奥地利GEK特警部队营区增添了威严。为庆祝奥地利反恐怖特警部队成立10周年，来自世界17个国家的29支特种突击队共145名队员汇集在此，将展开一场别开生面的竞技角逐。这当中有：曾经在摩加迪沙行动中成功营救被劫机犯扣押的人质而闻名遐迩的西德边防第九大队，还有美国海豹突击队、英国特种空勤团、意大利宪兵突击队、法国宪兵干预队、波兰特种突击队等，他们都是名扬世界、屡建功勋、令恐怖分子闻风丧胆的老牌特警队。
    而前来参赛的中国特警队则是一支年轻的队伍。自1982年组建以来，一切都是白手起家，武器装备落后、训练时间短、缺乏实战经验，又是在比赛前一个月才获悉有关的比赛章程和规定。对这样一支部队来说，初次与诸多身怀绝技的世界强手抗衡，不能不使人担心、猜测……
    出师不利
    6月7日，回荡在阿尔卑斯山脚下的枪声揭开了比赛的帷幕。
    首项比赛是楼房营救人质战术。每个参赛队均由5名队员组成。任务是：在一座地下室里，由3名持枪“歹徒”扣押着6名“人质”，参赛队员要在40多幅照片中，辨认并记住这3名“歹徒”的面貌特征，然后又必须在3秒钟内在黑暗地下室发现这混在6名“人质”中的3名“歹徒”并“击毙”，最后，把4名75公斤重的“人质”背离现场。
    比赛开始了，只见身穿浅绿色战斗服的5名中国特警队员利用个小、身体灵便、腹力好的优势向目标接近，在无任何辅助工具的情况下攀楼房、爬长绳、跨公路、钻电网，到达了关押“人质”的地下室，前面一切障碍、目标，全都按规定完成，没出任何差错，眼下，是要“击毙”“恐怖分子”，救出“人质”，而且这一切前后总共只能用3秒钟。中国特警队员们没有畏惧，他们相信靠自己已经练就的本领能成功。“开始！”队员孔祥和一声命令，队员们如闪电般冲进地下室，把枪口对准“恐怖分子”，迅速扣动扳机，可惜由于枪械故障，剩下一名“罪犯”没有被”击毙”，我国代表队失去了不少分，名次排在了后面。
    奋起直追
    他们决心在第二天的射击比赛中把名次夺回来。
    射击比赛也有其独到之处。它是将长短枪、精度、速度、利用各种依托物、超越障碍和设置不同距离、不同形状的目标有机结合起来。要求队员在4分钟内跨越6种障碍物向8种24个目标进行射击，这既是技术的角逐，又是体力、智力的考验。在激烈的对抗中，一批外警队员抹着汗水走出赛场。轮到我国选手上场了，只见队员张德宝手持八一式自动步枪，腰挎七七式手枪，向距离70米、摆成梅花状的5只汽球举枪射击，好，枪响球碎！张德宝又果断灵敏地越过一道道障碍，击中其它规定目标，仅用了3分36秒，就按要求结束了战斗。初战告捷，使其他队员信心倍增，王维春、赵向阳、孔祥和、孟广福，一个更比一个强，一个更比一个勇，全队成绩由第24名跃居第四名！在参赛国的145名队员中，王维春个人射击成绩排在第7位，张德宝排在第10位，这立即引起了轰动。因为他们使用的是国产七七式手枪和八一式步枪，其他各队均使用美国、西德制造的9毫米手枪和带2.5倍瞄准镜的冲锋枪，精确度高，射击所需时间短，又不受阳光影响。美国队教练赞叹不已：“中国队能用这样的武器打出这么好的成绩，真是了不起！”奥地利特警队副队长维勒上校拉住我国队员的手连声称赞：“打得好！打得好！”
    为国争光
    射击成绩带来的转机，使中国的5名参赛队员信心十足。他们表示“即使有一线能把名次提前的希望，也要尽十分的努力”。
    6月9日，中国5名特警健儿满怀必胜的信心，要在这次比赛中的最后一场角逐――跨越障碍中再显身手。
    曲曲弯弯的小路上，丛林、小径、高低杠、铁丝网、布雷区、爱尔兰高板，一物接一物，物物艰险，物物不凡。在这585米的路段上，共设置了20多种障碍物。而时间的要求也非同一般，4分49秒必须跑完全程。140余名各种肤色的突击队员展开了白热化的竞争。时间就是成绩，拚搏就是胜利。友好的奥地利特警队员们主动组成啦啦队，为中国队员加油。你看，4分37秒，全身被汗水湿透的王维春冲过来了！张德宝、孔祥和、赵向阳冲过来了。队员孟广福在第一次攀登楼房时，不慎将右膝盖碰伤，血流不止，奥地利医生根据伤情，劝他退出比赛，但为了全队的成绩，祖国的荣誉，小孟没有退下来。这天，他扎好绷带和战友们一起参加了比赛，在越过悬在水面上6米高、30米长的单绳时，难度比较大，好几个国家的参赛队员在通过时掉在了水里，也有的不慎掉在了地面上，摔成重伤，被立即用直升飞机送往医院治疗。小孟这时强忍伤痛，咬紧牙关，由于右腿受伤用不上力，在最后一段硬是用臂肘挂着拉过去，两臂被拉掉了一层皮。跑完全程后，同志们问他当时怎样想的，他说：“我头脑中只有一个拚字，决不能给祖国丢脸.不能给武警丢脸！”
    “中国功夫，了不起！”
    在强手如林的世界特警竞技比赛中，我国选手立志为国争光，为武警部队争光。他们克服了语言不通、生活不习惯、环境场地不熟悉等各种困难，以惊人的毅力，非凡的勇气，力克群雄，取得了较好成绩。在17个参赛国中，我国总成绩排在第7位，在29支代表队中，我队排在第15位，在145名队员中，我队队员王维春、张德宝的总成绩分别排在了第33名和第50名。只有6年建队史、从未参加过国际比赛的中国年轻特警队员，不一般呐！
    中国特警部队初露锋芒，引起了各国同行的关注。美国三角州营救人质突击队等代表队的领队找到我国领队侯义明，要求加强相互合作，扩大交流，并希望能到中国特警部队进行训练。在庆祝比赛结束的宴会上，奥地利内政部部长布勒夏来到中国队员的桌前，向队员们敬酒。这位曾在1986年观看过我国特警部队军事训练表演的反恐怖专家伸着大拇指连声称赞：“你们是一支训练有素、有严密组织、严格纪律的部队。中国功夫，了不起！”
〖-ZW/正文〗
