〖ZQ/总期〗11159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人沿街叫卖为何禁而不止？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区后勤部：
    1986年9月20日，本报第三版曾发表《沿街叫卖商品有损部队声誉》一文，批评你军区所属某部日化厂派人在全国各地推销日用化工药品，损害部队声誉的问题。最近，我们又连续收到读者来信，反映在北京、河南、陕西、安徽等地再次出现了你部所属单位医务人员身着军装，在繁华市区摆摊设点，叫卖日化品等现象。
    陕西黄龙县读者赵启保来信说：“6月14日，我到西安出差，在南大街古都大厦营业厅看到有两个着军服、戴领章的女军人在卖化妆品，其中一个胸前还挂着营业员的牌子。她们身后陈列着几幅彩色广告，上面都是男女军人使用产品前和治愈后的照片。大幅广告牌上写着‘中国人民解放军海城驻军药效日用化学厂’。当我来到古都大厦对面的西安百货大厦时，发现这里也有两个男军人在叫卖日化品。一问，他们和那两个女军人是同一单位的。”
    安徽省枞阳县卫生防疫站唐升平也来信批评军人卖药、卖日化品的现象，他还随信寄来了一张今年6月5日出版的《群众卫生报》。该报在这天的头版头条刊登了一篇题为《五种化妆品被查处》的长篇消息，报道列举被查禁的五种化妆品中，有四种是你军区所属部队、医院派人去安徽出售的。报道说：“自称是沈阳军区后勤部机关化学品厂的王春年等三人推销的‘福特利肤净’，细菌总数超过卫生标准10000倍；‘传奇斑刺灵’细菌总数超过卫生标准3600倍。在合肥市场上抽查的自称是解放军海城驻军药效日用化学品厂的丁肖、荣刚两人推销的‘药效清肤丽’，采用塑料瓶装，无任何标记，细菌总数超标23000倍，他们推销的‘维尔夫康宝’细菌总数超标5600倍。”
    不知以上两封信反映的情况是否属实？请你们在8月20日之前把调查情况函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
