〖ZQ/总期〗11159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强监督工作保证为政廉洁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石根据政治局常委会的决定和赵紫阳的意见召开座谈会，强调在改革关键阶段要切实抓好监督工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗组织建设监督工作RW：乔石/中共中央政治局常委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月29日电中共中央政治局常委乔石近日召集有关部门负责人举行了关于加强监督工作问题的座谈会。会议指出：在我国的改革到了一个关键阶段、若干重大改革措施将有计划地逐步实施的形势下，为了建立社会主义商品经济的新秩序，保证党和国家机关的廉洁，十分需要加强监督部门的工作。各级党委、政府和法律监督部门，必须把加强监督工作摆上重要议事日程，切实抓好，抓出成效。
    这次座谈会是根据中央政治局常委会的决定和赵紫阳同志的意见召开的。乔石主持了会议。中共中央书记处候补书记温家宝和中纪委、中组部、最高人民检察院、监察部、审计署、中共中央办公厅国务院办公厅信访局等部门的负责同志参加了座谈会。
    会议认为，当前应从以下几个方面进一步加强监督工作：
    ――理顺各监督部门之间的关系。目前，各级党的纪检部门、政府监督部门和各级法律监督部门之间的分工虽然已经相对明确，但在实际工作中，仍然存在一些交叉、重复的现象；党的机关、国家机关和群众团体的监督体系还不够健全。需要进一步理顺这些关系。
    ――努力做到监督工作制度化、规范化、公开化。
    ――建立和完善必要的监督举报制度。建立举报中心，设立举报电话，是搞好监督工作的一项很重要的措施。
    ――加强对监督部门自身的监督工作。
    ――充分发挥舆论监督的作用。
〖-ZW/正文〗
