〖ZQ/总期〗11159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请听两个外出战士的现身说法：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友，你千万要警惕啊！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张业建王山根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    我是驻新疆吉木萨尔县某部工兵连的战士。今年6月5日，我携带一只装有900余元现金、11个彩色胶卷的提包和装有300个鸡蛋的纸箱去乌鲁木齐市办事。下午3点到达乌鲁木齐市长途汽车站。下车后我急忙向8路公共汽车站走去，这时一名地方男青年拦住我问道：“同志，去北门怎么走？”我说：“坐8路车就行了。”他反问我到哪去，是哪个部队的，家在哪，我都如实告诉了他。他说：“我们是同路，让我帮你拿东西吧。”我同意了。到车站后，车还未到，我俩就蹲在路边的树丛里候车。后来，那人从兜里拿烟让我抽，我抽了。可刚抽两口便感到头重脚轻、胸闷难忍。当时我想可能是天太热、抽烟多造成的，也没在意，后来便瘫倒在地上，只听到摩托车开来的声音，便什么也不知道了。
    不知过了多长时间，我朦胧中被人从车上推下来，摔倒在地上，待我清醒后，才发现皮包、上衣和鸡蛋全不见了，连人也莫名其妙地来到红山脚下一个不知名的小巷里。这时已经是深夜了。借着月光，费尽周折，我才勉强从七弯八拐的小巷里摸出来。通过自己被歹徒用毒品麻醉而遭劫这件事，我想告诉战友们，现在社会上一些不法分子不择手段地诈骗钱财，对此你务必要保持警惕。
    新疆军区某部工兵连 张业建
    （二）
    我在山西孝义县驻军某部服役，老家在河北邢台县。这次离队探家，遇到了一件非常意外的事，令人深思！
    6月13日，我从部队出发，坐上了开往石家庄的列车。下火车后，已是14日下午四点。我想买点吃的，一摸兜大吃一惊，临走前借的50元钱全部丢失。我心急如焚，连回邢台的车票钱都没了。此时此地举目无亲，我身无分文，万般无奈，决定走回邢台。走到石家庄市南郊，看见一个年约50的男同志骑着红色摩托车向南奔驰而来，我招手将其叫住，向他说明了情况。他说他不去邢台，无法带我，便拿给我五块钱，让我坐车回邢台。我感激得不知说什么好，眼泪夺眶而出。我问他叫什么名字，住在哪，他只说他住在栾城县。说着就发动摩托车，向我摆摆手走了。由于我当时眼里含着泪水，加之摩托车的烟，没来得及看清车牌号，想起来真是遗憾。
    我坐车到邢台市已是晚上10点多钟，去我家所在村子的车没有了，住店钱又不够，加上我已一天没吃东西，又累又饿，买了两个火烧饼，边走边吃，想找个地方住一晚。我走到邢台拖拉机厂南15米左右处，看见路边有一块长石板，就躺在石板上，不一会儿就睡着了。大约睡到凌晨三点多钟，一个身高1.75米左右、穿着牛仔裤、烫着头发的男青年和另一个男青年突然把我的双手倒背起来，用一把长刀子逼着我，拿走我的大檐帽，扒下我的上衣军装，骑上自行车消失在夜幕中。我追不上，喊无人应，只好到邢台市西门里派出所报了案。
    我想借报纸一角，一是向栾城县那位不知名的好心人致谢；二是告诫朋友们吸取我的教训，外出途中切不可麻痹大意。
    驻山西孝义某部 王山根
〖-ZW/正文〗
