〖ZQ/总期〗11159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻陕武警为保卫“立体历史博物馆”作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范廷江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体文物保护驻陕武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省是我国古代文明发祥地之一。迄今为止，已发掘古遗址、陵墓4000多座，出土文物12万多件。整个陕西，宛如一座“立体历史博物馆”，地上地下，文物古迹荟萃。驻陕武警保护文物古迹成为干部战士的自觉行动。
    驻陕武警不少营房设在文物古迹遗址附近，他们每新修一座营房，新辟一个场地，都事先与文物部门联系，征得他们的同意后才动工，从不乱挖乱建。在施工中即使偶尔发现一些古文物，他们也都及时报告文物部门，并精心清理，精心保护，保证件件国宝完好无损。
    驻陕武警还把协助地方打击文物走私当作责无旁贷的事情。自1986年以来，陕西省共查获文物走私团伙111个，非法经营文物摊店354个，这些打击不法分子的成果都凝聚着武警战士的功劳。去年初，有关部门在清理扶风县法门寺培基时，发现有一地窖，藏有大量稀世珍宝。武警陕西总队宝鸡支队闻讯后，昼夜守卫在现场。这批文物发掘出来送到西安请专家鉴定并召开中外记者新闻发布会时，省武警总队又选派30名干部战士圆满完成了押送看守任务，受到省委领导同志的表扬。武警陕西总队守护风陵渡黄河大桥中队在一次深夜执勤过程中，及时拦截扣留一伙企图过桥逃跑的文物走私犯罪分子，缴获全部文物。后经有关部门鉴定，确认该文物系在山西省被盗，是有关部门正组织力量四处查找的国家珍贵文物。（范廷江）
〖-ZW/正文〗
