〖ZQ/总期〗11159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古代的警犬
    现在，公安机关豢养的狗叫警犬，其主要作用是协助破案。但在我国古代，警犬却是由军队饲养的，在战争中担负警戒、巡逻任务的战犬，即现代的军犬。
    我国养狗的历史很长，开始主要用于守牧、狩猎、看家和食用，到了战国时代，人们又把狗用于战争。顾名思义，警犬即用来警戒的狗，这个名称，最早见于唐代杜佑的《通典》：“恐敌人夜间乘城而上，城中城外每三十步悬大灯于城半腹，置警犬于城上，吠之处需加备脂油火炬。”
    警犬之名虽出现在唐代，但警犬之实，却早在战国就存在了。战国时著名防御战专家墨子，在《墨子・备穴》里就说：如果敌军开凿地道攻城，守军也应径直迎敌，针对敌穴方向开凿地道，以穴攻穴，把敌军消灭在地下。为了防守地道，墨子主张用狗在地下警戒，“穴垒中各一狗，狗吠即有人也”。这种狗就是警犬。宋代以后，警犬有名有实，成了必不可少的战具之一。《资治通鉴》说：“凡行军下营，四面设犬铺，以犬守之。敌来则群吠，使营中有所警备。”明代《武备志》记有当时军中设置军犬警戒哨的情形，说驻军之地要“置一家，家养数犬，剔犬窟于城壕之下，其犬益以窟养犬，以壕为院落，一有风息，则犬以警人，人以叩堡”。由此可知，古代的警犬实际上是军犬事战犬。
    （《人民日报》海外版1988.7.15）
    查查孩子是否患食物过量性营养不良
    如果发现儿童无端发育迟缓，智能低下，同时还有不良破坏行为时，应该从他们的饮食中去找原因。
    专家们认为，假如儿童膳食中的脂肪和精制糖过高而其它营养素偏低的话，就会造成“食物过量性营养不良”，可能出现智能、行为变异等症状，要确定孩子是否患有“食物过量性营养不良”，只需查一下该童头发中镉的含量，如果偏高，就大致可断定他吃的食物中含脂肪和糖的量过高。
    纠正的方法是必须改革儿童的膳食结构，适当补充维生素B1和B2。
    （《健康报》1988.7.12 ）
    学会用右脑思想
    人一般偏重于使用逻辑推理的左脑，而不善于使用具有艺术创造力的右脑，这是为什么呢？康涅狄格州脑力研究专家汉姆斯认为主要问题是在于社会对左右脑不同的训练态度。我们从幼年时，在学习上就被强行接受阅读、书写、算术以及推理分析的训练，音乐及文学、艺术只是点缀而已。而且评估学业时，几乎全是测量左脑能力的笔试。因此，多年之后右脑便不发达了。
    即使如此，在大脑右半球的信息处理过程中，我们常常仅凭直觉就茅塞顿开，而不必用繁琐的逻辑思维逐次推想，这就是右脑的一种顿悟，一种突然的直觉，这种灵感的闪现无需大量数据即可得到，这就是有些人能与众不同的道理。
    爱因斯坦就曾这样描述过他的工作方法：“文学成语言对思想过程似乎不起作用，我思想中是一些符号和一些或隐或现的图象，它们可以任意复制，也可任意地合并。”爱因斯坦往往要在心目中“见”到具体形象，才能把方程式表述出来。在解决任何问题时，将一切有效的传统办法都试过而不灵时，思绪便会被搅乱，这时应暂时搁下问题，不必再苦思冥想，以便让右脑工作起来。在心境平和之时，如散步、缝纫或做梦的时候，悟性和答案便通常会出现了。
    用右脑思想是完全做得到的，但需要时间和训练。
    康涅狄格州格林威治的米德学校的中学生至少将一半时间用在视觉、音乐、体育和舞台艺术等课目上。他们通过这些不依赖语言的直观的科目来学习用两边头脑思考。据调查，这里的毕业生升入其它院校后，成绩都很优异。
    （《青年参考》1988.7.15）
    陶瓷新秀：生物陶瓷
    在科学技术高度发展的今天，陶瓷早已走出家庭、厨房这个狭小的天地，各种有特殊“本领”的陶瓷已相继问世，其中，生物陶瓷便是这类陶瓷的新秀。
    人体由于疾病及外伤，常常会造成身体组织、器官的损伤，需要进行更换或修补，但必须要有合适的生物材料。
    通常采用的生物材料有金属材料和高分子材料。金属材料在长期使用中会有金属离子溶出，高分子材料由于创造时反应不完全而残留的单体也会溶出，对人体组织产生有害作用。而用生物陶瓷来制造人造骨、关节连接骨头用的螺钉、填充物，以及人造牙齿、心脏瓣膜等，不仅不会溶由对身体有害的成分，而且与生物体的亲和性也好，不会引起周围组织的炎症和异物反应，具有抗血栓性，制造加工方便，成本也较低。
    生物陶瓷大约有10多种，其中有一种叫热解碳陶瓷，耐磨损，质轻，很适宜制作人工心脏瓣膜。这种人工瓣膜表面平滑，血栓减少，功能良好。还有一种氧化铝陶瓷，它的机械强度比自然骨还要高，耐磨损，因此，很适宜制作人造关节与骨骼等。
    （《中国环境报》1988.7.14 ）
    气管误入异物的自救法
    生活中，常常有些人在吞咽时不慎食物误入气管，轻者引起一阵呛咳后可以缓解，重则发生窒息危及生命。当然，如果事故发生时距医院很近，患者可立即去医院及时处理，但若耽搁时间极易酿成不幸。尤其是小孩、老年、体弱或心肺系统有严重病损者，一旦发生气管异物又不能自救者后果更加严重。为此，人人应学会并掌握一种简单、实用的自救方法。首先，患者应头脑冷静，不要惊慌失措。如发生在独自一人进餐时，虽附近有旁人，但窒息者通常处于已无法呼喊而引人注意的境地，何况窒息者只能保持神志清醒二三分钟，故此时自己应立即采取紧急倒置姿势可能使气管异物被咯出来。或倒置于地俯卧在一把椅子背上，或在最低楼梯的阶梯上倒置，或在床的一侧使头部悬垂，这些方法对小块食物几乎可立即从气管内咳出来。此种窒息自救方法简单实用、具有通用价值。然而，如果以上方法不灵、或情况不允许倒置者只有急呼医院或急救中心出诊抢救，越快越好。
    （《大众健康》1988.7.7）
    蚂蚁“身价”高
    现代药学实验证明，蚂蚁体腔内汁液中所含草体蚁醛为动植物之冠，利用它可以调节人体免疫系统功能，史书中所收帝王食用的药物中，就有蚂蚁。明代李时珍更指出蚂蚁有益气力、润泽颜色的功效。民间应用蚂蚁治蛇伤、疗毒肿痛、风湿性关节炎、慢性肝炎、失眠、阳萎等症，疗效甚好。蚂蚁体内还包含氨、17种游离氨基酸和蛋白质等多种成分，蚂蚁蛋白质含量比鸡、鱼、牛肉的含量要高。美国、日本、墨西哥、菲律宾等国将妈蚁视为上等营养品，制成罐头、巧克力糖。在我国曾发现吃蚂蚁及蚁卵酱的长寿老人。随着科研工作的深入，作为药源和食源的妈蚁，定会得到进一步的开发利用。
    （《浙江日报）1988.7.8）
    英国存在严重的种族歧视现象
    英国“种族平等委员会”不久前发表的1987年年度报告称：英国存在“广泛和根深蒂固”的种族歧视现象，其“规模和顽固性为任何文明社会所不容”，在就业方面表现尤为突出。
    目前，黑人的失业率一般为白人的两倍，在伦敦的一些社区，黑人青年的失业率高达60―70％。各种迹象表明，种族歧视是造成这种情况的重要原因。对劳动市场的种族隔离，加之雇主们一贯的歧视态度，使黑人很难找到工作。在会计师、信息技术、医护、教师等几个职业部门进行调查，发现在这些部门工作的有色人种比例很小。以会计师为例，1986年申请的白人被录取的比例高出黑人的3倍。1986年，申请的白人18.3％被录用，而黑人只有4.2％被录用。至于教学工作，黑人老师更少得可怜。黑人通过“求职中心”寻找职业时，必须经历的面试远比白人多。
    英国目前大约有220万有色公民。他们大多数是加勒比和南亚各国人，在二次大战后，来英国工作并定居的。
    （《光明日报》1988.7.13）
    日本企业内部工资相差悬殊
    据日本一家民间薪资调查机构对950家日本企业所作的调查表明，经理月薪平均为194万日元，（1万日元约合人民币297元），年终奖金平均为829万日元；而刚刚大学毕业的男职员月薪约为15―16万日元。因此，经理同最基层的职员相比，前者的工资比后者约高出10―25倍。
    资本金额在100亿日元的大企业中，经理的月薪约为377万日元，年终奖金在1500万日元左右，均比上述平均值高一倍。
    资本金额在3000万日元以下的企业，其经理月薪仅126万日元，年终奖金434万日元，均低于上述调查的平均值。
    由此可见，由于企业资本规模的不同，尽管都是经理，其薪金额也有根大的差别。
    在日本企业中，经理的高位为普通人所梦寐以求，一般职员要想获得它，需要付出30乃至40年的岁月，更重要的是要表现出卓越的才华。因此，这在日本企业的工资制度中获得了充分反映，经理与一般职员的薪金相差十分悬殊。
    （《经济日报》1988.7.12）
〖-ZW/正文〗
