〖ZQ/总期〗11159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些志愿兵为何要调到家门口？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊亭〖HH/换行〗DW：83459部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，一些部队志愿兵要求调动的人数日趋增多。从去年到今年4月上旬止，我部警通排的11名志愿兵就有七人先后调走。为何这么多的志愿兵要求调动？据笔者了解，主要有以下几方面的原因： 为将来转业创造条件。一些志愿兵觉得自己反正在部队干不了多久就要转业，这样还不如趁早调到家门口，与当地有关部门拉拉近乎，待以后转业找个好工作。
    小家庭的牵扯。调查情况表明，志愿兵的家属大都在农村，每当农忙季节，他们不得不请事假回家帮助身单力薄的妻子干活，一年要折腾好几次。从这一点考虑，他们觉得不如调到家乡的附近部队，以便照应家里。
    由于志愿兵的婚恋受到部队规定的限制，即不准在驻地找对象。这就缩小了他们的择偶范围。有位27岁的志愿兵，在家乡别人为他先后介绍了不下10位姑娘，都是女方嫌他部队离家乡太远而告吹。因此，他感到解决这一难题的最好办法就是调回去。
    志愿兵的频繁调动，使一些部队的技术骨干大量外流，影响了部队的建设。希望有关单位和业务部门引起重视，力所能及地为志愿兵解决一些实际问题，以改变目前这种频繁调动之风。
    83459部队 王俊亭
〖-ZW/正文〗
