〖ZQ/总期〗11159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用品丢缺原因初探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宪军汉平〖HH/换行〗DW：83236部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对某部14个连队785名干部战士的战备物资丢缺情况进行了一次调查，发现他们的战备物资丢缺现象相当严重。据不完全统计，785名人中，丢缺战备物资共1727件（双）。某连46人共丢缺战备物资322件，最多的一名老战士一个人就丢缺16件。还有一个连队仅大衣就丢缺24件。调查中，我们还发现，不仅干部战士个人的战备物资丢缺严重，而且连队的公用物资丢缺也比较严重。有一个营丢失行军锅、战备镐、工兵锹等共326件。通过座谈了解，战备物资丢缺主要有下列几种原因：
    因管理不当丢失。如有些干部战士晒衣服后不注意及时收回或照管，结果被人偷走；也有的人出差或探家途中将衣物丢失。绝大多数物资丢失是人为造成的。
    将战备物资送人情。一些干部战士把军衣、军裤、大衣、解放鞋等作为礼物送给亲戚、朋友、同学。有位老战士，入伍五年，先后发了六套单军装、三套罩衣、十双解放鞋。五年中，他送给高中时的同学两伴单军衣，送给未婚妻、姐夫各一套单军衣，送给父亲一套罩衣，送给姐姐、哥哥四双解放鞋。
    嫌“土”气，将军用品卖掉或换东西。有的干部战士感到现在是80年代，穿军装（尤其内衣内裤和袜子）太土气，于是，购买各种款式的腈纶衣、羊毛衫、运动衣裤等。有些战士购买非军用品钱不够用，就将自己的军用物资卖掉。有个战士，穿的衣裤鞋袜等十二样服装，没有一样是部队配发的。还有的干部战士把部队配发的军装、鞋、帽、袜等战备物资卖给驻地老百姓，换钱用于吃喝。有的直接拿军用物资换西瓜吃，换台灯、花瓶及装饰品。
    一些基层干部责任心不强，也是造成战备物资丢失的一个重要因素。有的单位长期不对战士的战备物资进行点验。有的干部明知战士拿大衣、军衣送人或出售，甚至看见战士拿解放鞋等东西换西瓜。装饰品，也不闻不问。
    为了改变这种状况，我们建议有关单位和部门采取相应的有效措施，特别要在严格战备物资的管理制度和加强基层干部的责任心上下功夫。
    83236部队 宪军 汉平
〖-ZW/正文〗
