〖ZQ/总期〗11159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强边固国理论先行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区边防建设发生可喜变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，新疆军区领导和机关先后组成20多个工作组，深入边防一线调查研究，掌握一手材料，写出了一批质量较高的边防建设的理论文章，从而鲜明地提出了“强边固国”的指导思想。这一指导思想的提出，统一了全区上下的思想，改变了以往军区领导机关在抓边防工作上“底下反映什么问题就抓什么”的被动局面，使新疆军区的边防工作摆脱了多年来“辛辛苦苦干一年，年终反遭基层怨”的局面。
    军区领导机关围绕着“强边固国”这一指导思想，结合业务工作，广泛开展理论研讨，弄清边防建设上的一些问题。军区司令部通过讨论，统一了大家对加强边防军事工作的认识：大仗一时打不起来，局部战争成为主要危险，边境又是局郎战争多发地区；新疆军区地处边防，新时期边防军事工作只能加强，不能削弱。从这一认识出发，他们采取了一系列加强边防军事工作的措施。全疆部队在边防执勤、军事训练、边防勤务改革和边境管理等方面出现了好形势。
〖-ZW/正文〗
