〖ZQ/总期〗11159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国琪谢华均孙俊田生洪华李小华文天军刘桂荣刘小洛王拴虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绵阳市支队六中队担负科研产品的押运任务20余年来，圆满完成了300余次长途押运，确保了国家科研产品的绝对安全。 （谭国琪）
    四川平武县中队紧密配合公安机关，打击黄金走私的违法活动。他们采取各种刑侦措施和手段，侦查打击了16名犯罪分子，缴获走私黄金449克、赃款5万余元。 （谢华均）
    晋城市支队四中队的干部全部为该中队演唱组成员，他们带领战士自编、自弹、自唱，每星期都组织一次演出，充满兵味的节目发挥了很好的教育鼓舞作用。 （孙俊田）
    河北总队唐山医院特聘转业干部刘天峰在医院增设了肾病专科诊所。刘天峰经20多年的实践研制出的中药“益气清化汤”，对肾病治疗总有效率达95％以上。 （生洪华）
    北京总队二支队一中队圆满完成一次武装押运卫星的任务。干部战士不畏盛夏酷暑，横跨5省、市、自治区，一路上高度警惕，忠于职守，受到中国空间技术研究院有关领导的高度赞扬。 （李小华）
    郑州指挥学校在全校范围内广泛开展灭鼠活动，教职员工人人动手，采用水灌鼠洞、投放灭鼠药、灭鼠夹、电子捕鼠器等方法，已经消灭老鼠1370只。 （文天军）
    黄金十六支队经过4个月的艰辛努力，在海南岛找到了两个薄脉型金矿床。经勘查证实，不仅品位高，而且埋藏浅，易于开采。（刘桂荣）
    江西总队组织各支队警务股长对总队机关进行行政管理情况的全面检查。基层同志对上级机关的检查严格按照标准评分，经评定，总队司令部总分名列第一。（刘小洛）
    “八一”前夕，武警总部车队与共建单位北京西单自行车商店，义务为武警总部机关干部战士修理自行车，并免费提供零配件，受到大家的好评。 （王拴虎）
〖-ZW/正文〗
