〖ZQ/总期〗11159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱武警的好妈妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福瑞梁石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李拥军的母亲许清兰，50多岁了。1986年，李拥军入伍不到一个月，父亲李玉根不幸得了脑血栓，瘫痪在床上，说不出话。李拥军的妈妈把小儿子爱民寄养在单位里，带着丈夫上北京，下天津，四处求医，终因无效而去世，临终时家中已欠下了300多元的债。紧接着，李拥军的奶奶、姥姥又相继去世，而李拥军的母亲在这接踵而来的打击下，最大的压力都自己顶着，始终不愿告诉李拥军，以免他在部队分心。
    更让人难以忍受的是，李拥军的叔叔李栓根，一时被金钱迷了心窍，他不知从哪听说李拥军的父亲生前有1000多元的积蓄，顿生歪念想弄到手，于是就到法院去起诉，提出这钱是老母生前留下的养老金，如今老母已故，这些钱应有他的一半。显然，这是天大的笑话。这些年，许清兰家不仅花了所有的积蓄，还欠了一屁股债，许清兰为了还债勒紧腰带过日子。面对这种近乎敲竹杠的行为，许多好心人给许清兰出主意，要她把拥军从部队弄回来打官司。更有人说，“拥军干的是武警，会拳脚，叫拥军回来揍他一顿，看他还敢敲竹杠！”许清兰非常理智地回答说，“这可万万不行，家里的事再大也只能算是家里的事，哪能和部队上的事比。这些年，这么多困难我都过来了，眼前这点小纠纷更犯不着告诉拥军了。有理，一张嘴也能打赢官司；无理，嘴有十张、八张的，也没用。”许清兰把泪水咽进肚子里，以法律为武器，依靠人民法院，使此事得到了妥善处理。
〖-ZW/正文〗
