〖ZQ/总期〗11159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不单是“以钱养武”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪甫〖HH/换行〗DW：江苏省军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防经济学RW：张洪甫/江苏军区政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以劳养武”有着丰富的内涵，是人武部门组织、发动、指导和扶持民兵通过创办经济实体，为社会创造物质财富，为经济建设同时也为国防后备力量建设多作贡献，实现利国富民强兵目的的一项活动。“以劳”好理解：或自办工厂，或设点经商、或养殖种植，或劳务输出，或开发货源，或专业承包。对于“养武”，许多人就想得不那么透彻，需要从综合效益上全面考虑。
    借助“劳”的形式，强化“武”的组织，从组织形式上“养武”。开展“以劳养武”活动，使大批民兵由一家一户分散的个体，转为以企业为聚集点的相对集中的整体，人武部门可以在这些以劳养武经济实体中，有目的的建立、健全或调整民兵组织，进而储备后备兵员，保留民兵骨干，使民兵组织粘聚不散、有名有实。
    依托“劳”的阵地，安排“武”的内容，从活动方式上“养武”。以民兵为主体的劳武企业，不同于一般的乡镇企业。从“养武”的角度来看，它在发展生产、增加盈利的同时，兼顾到军事效益，成为民兵活动的多功能训练基地。江苏太仓县沙溪乡运输队，就是一个平战结合、劳武兼容的经济实体。平时作为以劳养武企业搞生产、战时作为民兵遗输连搞支前，他们结合运输业务进行战时训练，收到了很好的效果。
    通过“劳”的途径，锻炼“武”的人才，从提高兵的素质上“养武”。专武干部增强商品意识，学会经济管理，抓民兵工作更有针对牲。广大民兵通过集体劳动和完成一些突击性任务，又通过专业技术知识学习和经常的军政训练，提高了基本素质，造就了一代新型民兵，这就为武装工作积聚了大批优秀人才。
    利用“劳”的收益，扩大“武”的影响。从社会舆论上“养武”。以劳养武活动，不仅要结束民兵活动经费从群众头上摊派的局面，而且要用其收益，资助兴办各种社会公益事业，这就产生了良好的社会效果，群众欢迎、领导满意，人武部门的威信随之提高，武装工作也得到社会的关注和支持。
〖-ZW/正文〗
