〖ZQ/总期〗12742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“承包为本”天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗首钢改革开放纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首钢，作为全国第一批体制改革的试点单位，率先实行承包制等一系列重大改革，经过十多年来的努力开拓，终于探索出了一条办好有中国特色社会主义企业的新路，取得了举世瞩目的成就。首钢改革的成功经验，是一个伟大的创造，充分展现了社会主义制度经过不断自我完善所具有的无限光明前景。当前，全国正在学习贯彻党的十四大精神，本报拟陆续刊登一组“首钢改革开放纪实”。这对读者具体了解我国大型骨干企业的改革成就，从而满怀信心沿着有中国特色的社会主义道路胜利前进，将会有所裨益。
    ――编者
    首钢总公司，是我国一家因改革获得巨大成功而享誉中外的特大型企业。从北京天安门广场出发西行20多公里，迎面一座飞檐斗拱、恢宏凝重的建筑，便是首钢总公司的大门。
    十月的首钢，花团锦簇，绿草如茵。在首钢北京钢铁公司的十里厂区，气势壮观的高炉群巍巍耸立，各种装卸车在厂房间川流不息，轧钢机输送线上，带着耀眼金光的各种板材、线材源源不断，成吨的钢材吊装外运……看到这些，参观者无不发出感慨：这里，既是一座生机勃勃的大工厂，又是一座景色优美的大花园。
    北钢是首钢总公司的发祥地，说起它，可以追溯到1919年，从那时建厂到解放前夕，这里名为钢铁厂，实际上只有破烂陈旧的炼铁炉。30年间，总共才生产28万吨生铁，还不足现在20天的产量！
    中华人民共和国的成立，使首钢获得了新生。在党的领导下，首钢得到了迅速发展，炼钢炉、轧钢机相继问世，在京西这片荒芜的土地上，逐步建起了一座从采矿到轧材完整的钢铁联合企业。
    党的十一届三中全会后，中国的大地上涌动起改革开放的春潮。首钢总公司成了我国第一批经济体制改革的试点单位。1981年，首钢开始实行以递增包干为主要内容的承包制，从此，首钢如同大鹏展翅，进入了飞跃发展的时期。
    首钢实行的承包制，突出特点是包死基数，即以当年上交利润2.7亿元为基数，逐年递增7.2％。在确保上交的前提下，余下的部分全部自主使用。对自留资金，首钢制定了6∶2∶2的分配比例，即60％用于发展生产，另外40％分别用于职工福利和工资奖励。与此相对应，实行全员承包的首钢按照“包、保、核”到人的体系，制定了层层落实到人的内部承包制。规定每个厂矿、车间、班组、个人，都必须不折不扣地完成自己承包的任务，并相应确立了严格的奖惩制度。首钢管这叫“承包为本”。
    实行承包制以后，国家不再给首钢返回投资，企业一切福利费用也都要由自己承担，这就对企业形成了巨大的压力。企业要发展，职工生活要改善，就必须多创、多超。因为只有当盈利水平超过逐年递增的上交额时，企业才能获得利益。对首钢来说，这无疑是破釜沉舟、背水一战。于是，压力变成了动力，职工的责、权、利相统一，积极性空前高涨，生产力获得了前所未有的大发展。1978年，首钢上交国家3.71亿元，扣除当年国家给首钢返回的投资，国家实际得到的只有1.89亿元。而到了去年，首钢上交的利税达到18.15亿元，比改革前的1978年多出14.44亿元。实行改革开放的13年间，首钢总共上交国家116亿元。这期间，首钢没用国家一分钱，靠自留资金进行技术改造，为国家形成了近300亿元的固定资产。13年来，首钢实现利润按不变价格计算，平均每年以20％的速度增长。其发展速度超过了世界500家大企业1953年以来平均增长速度的一倍。能在这样长的时间里，始终以这样高的速度增长，在世界上也没有先例。
    改革之初，有个德国人到首钢参观，竟发现这里还在使用20年代西门子公司生产的发电机。于是，有人便戏称首钢是“冶金历史博物馆”。首钢人何曾不想改变这种状况，只因手中无钱也无自主权，一次次改造计划都成泡影。
    改革给企业注入了无限的生机与活力。十多年来，首钢共投资48亿元，对烧结、炼铁、炼钢、轧钢等主体设备实施全面的现代化改造。如今，首钢的生产和管理都用上了计算机。昔日的“冶金历史博物馆”消失了，代之而起的是一座名副其实的现代化钢城。
    现代化的设备，现代化的管理，使首钢的生产效率和效益不断提高，在全国同行业55项可比技术经济指标中，首钢有30多项一直是冠军。其中精矿粉品位、焦比、转炉利用系数等一些主要指标居于世界领先地位，创出了一批“世界之最”。
    首钢人的伟大创造，展示了社会主义大型国营企业的光明前景。如今，如果再把首钢仅仅理解为“钢铁公司”，那就不大符合实际了。因为它所生产和经营的产品不再仅仅局限于钢铁，而是以钢铁为主，兼营范围包括电子、机械、建筑、航运、金融等16个行业。首钢已拥有20多万职工，下属9个大公司、119家大中型企业、75家联营和中外合资企业、18家海外合资或独资企业，年销售额达100亿元以上。去年出口创汇达2.1亿美元，有90余种产品进入国际市场，行销40多个国家和地区。目前，首钢人正在党的十四大精神的鼓舞下，以超常的胆识和魄力深化改革，他们将向世界表明：走改革开放之路，社会主义全民所有制企业就大有希望。
    压题照片为首钢第二炼钢厂外景。 王鸿济摄（照片）
〖-ZW/正文〗
