〖ZQ/总期〗12742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国两用人才经验交流暨表彰会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波范宝俊讲话，要求把培养和开发使用军地两用人才工作提高到一个新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月28日讯 记者唐平岳、卢天义报道：为期3天的全国培养和开发使用军地两用人才经验交流暨表彰会议今天下午闭幕。
    国家民政部部长崔乃夫主持了今天的闭幕式。总政治部主任于永波、民政部副部长范宝俊分别讲话。他们对15年来全国培养和开发使用军地两用人才取得的成绩和经验作了全面总结，对在新形势下进一步做好这项工作提出了要求。
    于永波强调，要深刻理解邓小平同志新时期军队建设的思想，充分认识新形势下培养军地两用人才的重要意义。学习科学文化、培养军地两用人才，是邓小平同志关于新时期军队建设思想的重要组成部分，是军队服从和服务于国家经济建设大局的实际行动，是加强军队质量建设的必然要求。军队加强质量建设，提高现代化水平，除了改善武器装备外，最重要的是全面提高干部战士的政治、军事和科学文化素质。没有一大批具有现代科学文化知识和一定技术专长的人才，就谈不上军队的现代化。尤其在科学技术飞速发展的今天，我们一定要有战略眼光，重视培养人才的工作，人才的培养固然主要靠院校教育和军政训练，但学习科学文化、培养两用人才工作也有着不可替代的作用。在和平时期，我们必须把教育训练提到战略地位，把军事训练作为部队经常性中心工作。实践证明，培养两用人才与教育训练是完全可以统一起来的。学习科学文化、培养军地两用人才，是教育训练不可分割的重要内容。
    于永波要求部队要着眼形势要求，勇于改革创新，不断拓宽培养军地两用人才的路子，不断充实育才工作内容。部队所要培养的人才，不只是要适用于地方，首先要适用军队，是两套本领，一身兼备；不只是具有某个方面的一技之长，而是包括思想、作风、知识能力等多方面的素质，成为有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。要把军政训练和完成各项任务作为育才的主渠道，引导干部战士立足军营，在本职岗位上成才。同时根据国家经济建设的需要，有计划地安排干部战士多学一些科学文化和民用知识、技能。各级党委、领导一定要有很强的育才意识，切实加强组织领导，真抓真干，把培养军地两用人才工作搞得更加扎实有效。
    范宝俊指出，党的第十四次代表大会确定进一步加快改革开放和现代化建设的步伐，这对开发使用两用人才工作，既是强大的动力，又是良好的机遇。在新形势下，要坚持全方位、多渠道，立足就地开发，就地消化两用人才。要进一步打破城乡分割的旧格局，在离土不离乡，进城不转非的原则下，大力发展第三产业。进一步打破地域界限，支持帮助他们跨地区施展才干，在更广阔的空间开展人才流动。开发两用人才要坚持因地因人制宜，注意以市场为导向。对两用人才兴办经济实体，要加强管理。指导和服务工作，在资金、项目、技术、信息等方面给予必要的支持。
    范宝俊要求各地强化开发机制，优化使用环境，推进开发使用工作规范化、社会化、系统化。已经兴办的实体型开发服务机构要巩固发展，有条件的服务机构要积极创办经济实体，并以此为依托，使之真正成为能为开发使用工作提供必要的经费，为开展再培训提供场所，为两用人才施展才华提供阵地的多功能实体。有条件的地区要逐步建设与社会主义市场经济相适应的功能社会化、结构网络化、手段现代化的开发服务机构。积极参与人才、劳务市场的竞争，开展无偿或有偿的人才交流、劳动输出的中介服务。要勇于探索，不断开拓，克服困难，把退伍军人两用人才推向国内、国际劳务市场。各地要进一步贯彻执行国家给予的各项优惠政策，继续支持配合军队做好育才工作，配合军队的定向培养。
    出席今天闭幕式的还有民政部和三总部、驻京部队各大单位的领导同志。
〖-ZW/正文〗
