〖ZQ/总期〗12742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从用小板凳夹被子和叠成8折的窗帘看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“内务整齐”是否也该有个度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空训练基地某连年年先进，威名远扬，参观学习者甚多。
    记者蹲连至此，进门便见一派喜人景象：宿舍窗明几净，床上被子叠得棱角分明，洗脸盆里牙刷指着同一个方向，床头柜里衣物、书本摆放得整齐有序。连里官兵对此颇感自豪：“我们一年365天，天天保持这个水平。”
    不过，蹲了几天后，我别有一番滋味涌心头：为了保持这个“水平”，不少战士早晨提前起床整内务；为使宿舍物品摆放一致，“多余的”东西全被塞进贮藏室，有时换件内衣也得往贮藏室跑一趟。有两件事尤其使我心里犯嘀咕：一是为把被子叠成“豆腐块”，不少战士拿两只小板凳当工具，每天都认真“夹”上一阵；二是早晨不把窗帘拉到边上，而是拆下来叠成8折后挂上去扣好，晚上再拆下来打开，然后再挂上去。
    班长小朱说：“窗帘本来是可以拉开合上的，去年上级来开现场会，团里预查时说拢在一边不好看，让叠成长条，后来领导来一看说这挺美观，我们就保持下来了。”
    上等兵小杨说：“上级没规定要‘夹’，但有时首长来，看见被子有棱有角就表扬，大伙儿也就琢磨出道道来了。”
    保持内务整洁、美观无疑是必要的。不过，如果一味求“美”求“表扬”而过多占用战士时间，恐怕就有点形式主义之嫌了。如此来看，内务整齐是否也该有个“度”？
    连长掏心里话说：“上面是没规定让我们这样做，但这里有个‘导向’问题，上有所好，下必甚焉。军报今年夏天呼吁要让战士打开被子睡好午觉，我们也这样要求，但明摆着叠被子费事，战士也就图省事不睡了。所以，我觉得关键是上面要掌握好‘度’，不要有意无意倡导下面搞些华而不实的东西。”
〖-ZW/正文〗
