〖ZQ/总期〗12742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎根盐碱滩涂垒起“铜墙铁壁”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十二支队党委艰苦奋斗建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳改农场环境条件艰苦，芦苇杂草丛生，道路泥泞，风沙大，蚊虫多，碱性水质腐蚀强。1984年底，刚刚组建的十二支队党委“一班人”，自上任之日起，就高擎起艰苦奋斗的大旗。他们采取多种教育形式，把热爱武警事业、安心工作的思想一茬接一茬地灌输进了干部战士的心中。支队还与战士家乡建起了“部队、地方、家庭”三位一体的思想政治工作网络，坚持不懈地开展评“优秀义务兵、优秀共产党员、优秀共青团员”活动。为了甩掉支队家底贫困的落后面貌，党委“一班人”带领官兵在芦苇荡里建起了农场，养奶牛，种水稻。支队长吕学界、政委庞永顺率领机关干部、战士一齐上阵，披星戴月，当年南泥湾大生产的情景在这里重现。现在支队已开荒地1100多亩，除保障部队每年吃粮以外，还能向国家出售粮食3.5万多公斤。他们还逐步建立健全了生活服务中心和文化娱乐中心。
    这个支队的官兵们心里有一本帐：家属在北京的几位支队领导，两个星期才回家一次，全年合计只能回家25次，比一般干部探家的时间都要短，名义上他们享受着家属随军待遇，实际仍然过着牛郎织女的生活。
〖-ZW/正文〗
