〖ZQ/总期〗12742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结就是力量团结能出效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交通五支队党委齐心协力创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五支队党委“一班人”深知团结就是力量，团结就能出施工效益。只要有利施工生产和部队建设的事情，大伙都能配合默契，齐心协力去干。五支队过去一直从事水电建设，接受公路建设的新任务后技术要求一时跟不上，总工程师、副支队长李毛主动担当起了技术培训的任务，先后组织了6期技术培训班，使技术骨干很快掌握了公路施工程序和方法。副政委阎奎元为调动官兵的施工积极性，把思想工作做到工地和人头，并且想方设法解决他们的实际困难。许多工程技术人员在他们的关心下，深感部队大家庭充满着温暖，打消了转业或调走的念头，表示要为祖国的交通事业贡献自己的一切。部队由于分散在全线改建公路上，点多、线长、面广，使管理工作增加了不少难度。参谋长崔明深入调查研究，总结探索出了从施工实际出发、严格落实条令条例的办法。
    党委“一班人”把官兵的疾苦装在心间，千方百计改善部队的物质文化生活。支队购买了一批文化娱乐设施配发给连队，解决了部队由于长期钻山沟、爬戈壁看不上电视、文化娱乐活动贫乏的问题。部队多年未配发过营具，办公桌椅残缺不全，支队党委决定修旧利废，为每个干部配发了桌椅，为战士配发了凳子。他们还定期组织官兵进行体检，为每个干部战士发了毛毯和棉垫。
〖-ZW/正文〗
