〖ZQ/总期〗12742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏浪捕“巨鲨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵进安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月9日，一份缉私情报突然送到汕尾边防分局159缉私艇艇长翁镇钦手中。
    甲板上，艇长翁镇钦、副指导员李广新、驾长苏却正在召开“诸葛亮会”。一个以大艇为主、小艇四面出击的“布大网，抓巨鲨”的战斗方案很快形成了。159艇像一把利剑，飞向指定的目标，在海上昼夜巡逻，却没有发现“巨鲨”的踪影。
    9月13日凌晨3点钟，驾长苏却报告：“东经116°50′北纬22°30′，一条‘巨鲨’正朝着我海域窜来”。不一会，两战士在侦察中报告：“又有一艘内陆船与‘巨鲨’靠近！”翁艇长断定这艘内陆船可能是出来“接货”的。为咬住目标，隐避自己，翁艇长下令远距离追踪，以寻求有利战机。
    13日下午3时，159艇雷达屏幕上又增加了一条“巨鲨”游向被159艇追踪的目标。翁艇长立即下令：“大小艇出击，前后包抄目标！”然而，没有多时，狡猾的两条“巨鲨”朝相反方向逃跑。翁艇长果断下令：“兵分两路，蔡忠明、黄壮龙带领民兵驾小艇追击首先逃跑的‘巨鲨’！”然后，他与副指导员李广新带大艇追击向另一方向逃跑的目标。
    蔡忠明、黄壮龙带领的小快艇很快追上了首先逃跑的“巨鲨”。走私分子顿时露出了凶残的面目，在船尾架枪阻止我小艇前进，并在船体周围放下铁栏和暗钩。在这关键时刻，蔡忠明、黄壮龙寻找时机，靠近“巨鲨”犁出的浪沟，避开了敌人的视线，很快冲到“巨鲨”鼻子底下。蔡忠明喊了一声“上”，便与黄壮龙搭成人梯，利用浪涌抬高的机会敏捷抓住“巨鲨”的栏杆，率先冲上甲板。黄壮龙把蔡忠明顶上甲板后，由于小艇激烈地晃动，被悬空挂在“巨鲨”的边缘，若一失手将葬身于大海之中。黄壮龙使出全身力气，终于跨上了甲板。他俩迅速冲上驾驶台，一个用枪口顶住船长，一个迅速切断了“巨鲨”与外界联络的通信设备。躲在后舱的两名走私分子看见只有两名战士，便各拿着一支猎枪向驾驶台冲上来。蔡忠明鸣枪警告，刹那间，夺下了他们手中的猎枪，在随后上船的同事们的配合下，终于制服了这条“巨鲨”。
    此刻，翁艇长和李副指导员带领的大船正紧紧咬住另一条逃窜的“巨鲨”。经过3个多小时的较量，终于在晚上9时将其截获。
    经查明，这两艘走私货轮上共载有走私香烟29000余箱，价值人民币4000多万元，抓获走私人员39名，缴获猎枪4支、子弹400发。
〖-ZW/正文〗
