〖ZQ/总期〗12742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军首家企业集团投身社会主义市场经济大潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三九集团运转十月显示惊人活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委副主席刘华清指出军队企业要走企业集团道路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周涛、特约记者郭春生报道：以军队明星企业南方制药厂为核心组建的全军第一家企业集团――三九（999）企业集团，运转10个月便展示出惊人的机制活力：今年1至10月，集团总产值达13.7亿元，创利税1.57亿元，占深圳140家军队企业总产值和利税的80％以上。
    11月5日，记者在深圳科学会堂目睹了一场“集体婚礼”：来自全军15家药厂的代表，在总后勤部副部长张彬、总后生产部部长孙承军的“证婚”下，同时签订协议“加盟”三九集团。至此，该集团已拥有34家军队企业，并在德国、美国、俄罗斯、泰国等国家和地区建立了6家分公司，形成跨系统、跨行业、跨国界集约化发展的格局。
    早在1月19日，军委刘华清副主席视察深圳南方制药厂时，就指出：“军办企业集中归口管理势在必行。”9月16日，他听到全军优秀企业家、三九集团总经理赵新先汇报三九企业集团运行九个月形势很好时又指出：“军队企业一定要归口管理，统一组合起来，走企业集团道路。”
    赵新先在接受记者采访时介绍，三九集团之所以在短时间内迅速崛起，最重要的一条是顺应社会主义市场经济规律，走集约化生产之路，并建立了一套与此相适应的企业内部动力、运行、约束和发展机制。记者了解到，集团所属企业一律以市场为导向，以效益为准绳，实行“四个能”，即“机构能设能撤，干部能上能下，工人能进能出，工资能高能低”，充分释放全体员工的积极性与创造力。新兴大酒店长年亏损，预计4年内盈利无望。加入三九集团后推行新的管理机制，裁减了3个部门和59名干部职工，将10名敢于改革、善于经营的干部提升为部门以上领导，今年1至9月便创利税510万元。群众舒心地说：“重用了能干的，送走了捣蛋的，吓走了混饭的，改革真是一场新的革命！”
    三九集团在确保企业自主权、变革分配制度和精简机构等方面同样锐意改革，大胆试验。集团确立按级负责、分级管理的原则，经营权与所有权分离，将班子组阁、机构设置、经营决策、提成分配、人事调配和财务开支“六权下放”。集团内部实行按责领薪、按劳付酬和按利分红，使多劳者受鼓励，少劳者受触动，增强了企业凝聚力。集团还按大实体、小机关的思路设置领导机构，机关干部仅12人，保持精干高效的运作状态。
    三九企业集团的崛起，已引起国内外的广泛瞩目。今年6月，经国务院经贸部批准，集团所属南方制药厂与世界著名财团正大集团签订了合资联营合同。西方一些银行和制药厂也相继表现出合作意向。
〖-ZW/正文〗
