〖ZQ/总期〗12742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双胞胎旅途诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月23日下午，古城西安热浪袭人。17时30分左右，在火车站招待所里，值班主任刘春玲突然听到426房间传出一阵阵呻吟声。她立即推门进屋，只见一位孕妇正在床上痛苦地抽搐着，满脸滚动着黄豆大的汗珠。
    孕妇叫乔伟，是军人的妻子，头一天和婆婆从河北农村来到西安，准备23日晚乘车去空军某部探亲，不料路途颠簸，使预产期提前。刘春玲迅速叫来曹军、沈曼玲、刘桂荣等服务员，小心翼翼地把乔伟从4楼抬下来，叫来出租车把她送到附近的铁路职工医院，并很快为她凑齐500元住院押金。18时许，孕妇顺利产下一对胖乎乎的男孩。
    刘春玲买来了卫生纸、红糖、奶粉、童毯、衣服、奶瓶等，气喘吁吁地回到医院。
    24日上午，她们又去医院将这位幸运的妈妈和双胞胎接回招待所，精心照料。27日晚，空军某部派人来接乔伟母子，一面写着“不是亲人，胜似亲人”几个大字的锦旗，是对他们拥军之举的最高奖赏。
〖-ZW/正文〗
