〖ZQ/总期〗12742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎丘“虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏州市虎丘乡武装部长曹敖福采访琐记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏王作进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我们介绍曹敖福的事迹，并非要求每个武装干部都来仿效他的具体做法。但他对党的基本路线，对坚持扩大改革开放步伐方针的执著；不畏艰难、勇于开拓新路子的胆识；强烈的超前意识，争创一流的高工作标准；敢闯敢搏、不顾个人得失的奉献精神，都是值得大家学习的。在九十年代，在改革开放大潮中，武装干部应该树立怎样的形象？人们可以从曹敖福的实践中找到一些答案。
    伟大的改革时代，建设强大国防后备力量的历史使命，在呼唤人武战线有更多的曹敖福涌现出来！
    苏州虎丘，闻名中外。相传2400年前，吴王夫差葬父阖闾于此，后见一白虎从天而降，踞于墓上。虎丘便因此而得名。传说毕竟是传说，虎丘实无虎。但在改革开放的今朝，人们却把虎丘乡武装部长曹敖福誉为“虎丘一只虎”，夸他搞改革有虎胆，干事业有虎劲，全身透出一股虎气。
    是求稳、保位，还是敢闯敢搏？
    以劳养武：借款8000元起步，目标一个亿
    好个曹敖福，他一个俩人的乡级武装部，带领民兵苦干5年，居然拥有了一个包括5个生产型企业，5个销售型企业，年产值近2000万，利税过150万的劳武实业公司。此刻，他并未坐享既得成果，反而勃发了更高的追求：明年产销额猛增到5000万；1995年，产值1个亿，利税1千万。他的目光又瞄向了广阔的世界，从今年7月起，已与3个国家和地区的客商进行谈判；他的触角已伸向中缅边境的云南文山，万里之遥的甘肃、新疆，毗邻港澳的广东、海南。
    别看曹敖福如今家大业大，起步时却很可怜。那是1987年4月，以机水站3间办公室为厂房，8000元借款作资金，20名男女民兵为职工创办起来的全乡首家劳武企业――东吴无线电阻件厂，在一阵噼噼啪啪的鞭炮声中开了张。这便是曹敖福开拓武装工作新天地的起点。5年来，他硬是靠着一股闯劲、搏劲，两三年上一个台阶，滚雪球似的将劳武企业发展到如今的规模。他说：“我不愿吃安稳饭，当清闲官，为了开拓武装工作新路子，展示武装干部和民兵在新时期的作为，我就是要敢闯、敢搏、敢担一切风险。”
    新时期武装干部是否应该多懂一点经济？
    他是部长，又是总经理
    记者采访曹敖福，一见面，他递过来一张明片，上面赫然印着两个头衔：虎丘乡武装部长；晶昌劳武实业公司总经理。他解释说：“我们这个公司是经区、市两级政府特批的，公司的下属企业全是实业。让我挂这个头衔，是考虑对外洽谈时的方便。”
    武装部长兼任总经理，还要负责5个村以经济建设为中心的全面建设，会不会冲淡本职？事实解除了记者的疑虑。近3年来，上级军事部门先后8次对虎丘乡的民兵工作进行了专项或综合考核，结果次次达标，且优秀率很高。省、市、区表彰基层民兵、预备役建设先进单位，虎丘乡年年榜上有名。
    1989年，该乡在全省范围内率先依托劳武企业，组建了一支乡级民兵应急分队，并配发了全套服装、摩托车和一批先进装备。就是这支民兵应急分队，在1991年抗击特大洪涝灾害中，餐风沐雨，连续作战，为保卫人民财产作出了突出贡献，被省政府、省军区荣记集体三等功。
    1990年，他们为做好拥军优属工作，在已普遍为义务兵办理养老保险的基础上，又由劳武企业拨款为每个义务兵的父母办理了人身保险，并于每年春秋两季，分批组织“光荣妈妈”、“光荣妻子”去上海、杭州等地观光旅游。苏州市政府今年初授予他们“拥军模范乡镇”的称号。
    曹敖福说，民兵工作是武装干部的本行，抓其它一切都不能丢掉本行。
    武装部里透出经济味，是好事还是坏事？
    一幢多功能的武装部办公楼
    虎丘乡武装部有一幢新建不久的办公楼。这幢楼分为上下两层，总面积300多平方米。在苏南各乡（镇），像这样面积和装饰的武装部办公楼并不鲜见。但引人注目的是曹敖福在对这幢楼房的使用上别具匠心。他用楼下的一百多平方米，开了两个营业门市部，楼上的一百多平方米，除乡政府暂借两间外，分别用作乡武装部和劳武实业公司的办公室、资料室、财务室以及会议室兼接待室。曹敖福作为部长兼总经理，和武装部一名干事一起占据了两间，外间作武装部办公室，里间作总经理室。工作时，需要武装工作的有关资料，跑到隔壁翻一翻就有；需要经济工作上的有关数据.办公室和财务室的人一喊就到，真正称得上是融武装与经济于一体。从这幢楼落成至今的4个月间，曹敖福在这里不仅办理了武装工作上的各项事务，而且接待了公司客户400人（次），签订各种产销合同113份，成交业务600余万元。而楼下的两个门市部，则实实在在地为武装部赚了10万元。大凡进过这幢楼的人，都有一个共同的感受：这里的经济味很浓。但如何看待这幢多功能的办公楼，意见却不尽相同。有人认为，这不符合武装部机关正规化建设的要求，但更多的人认为，武装部办公楼的功能应尽量满足青年民兵多方位的需要。地方党政干部、各界人士、青年民兵从这里进进出出，无疑表明了这个武装部对更多的人具有吸引力、诱惑力。
    是甘居“中不溜”，还是勇当“出头鸟”？
    “要干，就要争上游，创一流”
    对于武装工作，曹敖福有句常挂在嘴边的话：“要么不干，要干，就要争上游，创一流”。1985年以前，郊区6个乡镇中，虎丘乡的民兵工作一直是上不冒尖，下不垫底的“中不溜”，而居于榜首的则是6公里之外的横塘乡。曹敖福当部长不久，就对横塘这个全区民兵工作的老典型存了取而代之之心。他先后7次去横塘人武部走访。对横塘民兵建设的经验，他条条都要打破砂锅问到底。区人武部的同志来虎丘乡检查工作，他都请他们指出自己与横塘的差距。
    在相当一段时间中，横塘乡应征青年的合格率总比虎丘乡高。为了弥补这个弱项，曹敖福从1989年开始，于年初就对预征对象的身体状况、政治表现进行摸底登记，并由乡劳武企业出钱，分批将预征对象送往区医院进行全面、严格的体检。征兵时按好中选优的原则，确定送检名单，使该乡送检合格率一举提高到80％以上，不仅在全区排名第一，而且夺了全省的金牌。
    横塘乡不愧为多年金牌得主，怎肯将“桂冠”拱手相让？两个乡你追我赶，常常难分伯仲。今年6月，横塘乡武装部受到省政府、省军区的通令表彰；而虎丘乡则抱回了“全国民兵预备役建设先进单位”的奖牌，并荣立集体三等功。
    追求高知名度，是优点还是缺点？
    电视台每周有他一个专题
    在苏州市，曹敖福简直成了新闻人物。从今年7月起，他每周都身着崭新的衬衫，佩着金利来领带出现在电视屏幕上，向全市介绍虎丘乡的劳武企业和全乡经济发展的大好形势。
    今年初，为进一步提高虎丘乡的知名度，他在苏州军分区的支持协助下，硬是击败了所有竞争对手，夺得了与《中国民兵》杂志社共同举办“虎丘杯”民兵工作“三落实”征文活动的资格。他的动机有三条：一是要为促进武装工作的发展作点贡献；二是要借此机会给虎丘乡武装工作增加点压力和动力；三是要借助这一活动扩大虎丘乡的知名度。他说：“要把虎丘的劳武企业在全国叫响，只有知名度大，信誉高，人家有钱才会向你这儿投，才会来和你合作做生意，才便于同外省、市武装部门在竞争中共同发展。”
    曹敖福在向“人怕出名猪怕壮”的千年古训挑战了。
    长于社交，精于公关，是该贬还是该褒？
    劳武企业开张，来了16家银行代表
    今年9月20日，经苏州市委特批，以曹敖福为总经理的虎丘乡劳武实业公司正式举行开业典礼。尽管他将来宾人数一压再压，但最终还是来了200多人，比发出的请柬数整整多出一倍。苏州市委书记王敏生为公司题名，市委副书记府培生赶来挂牌剪彩。苏州军分区司令员叶永富、政委赵有清，郊区区委书记吴砚池等党政军领导均改变原定日程安排，提前赶到会场。从全国14个省、市、自治区赶来的百余名外地来宾，全部是县、市以上大中型企业的代表，其中县处以上干部就有60多，尤为注目的是其中竟有16家银行、信托公司等金融机构的代表。
    别看曹敖福貌不惊人，但他的社交和公关能力，却绝非一般人可比。在虎丘乡流传着这样一句顺口溜：“要钞票，找老曹”。据粗略统计，近5年来，曹敖福先后25次下山西，5次下内蒙古，3次去乌鲁木齐和兰州，仅引回各项贷款和拆借资金就达2000万元。虎丘乡320个企业中，有近50个是靠曹敖福跑来的贷款起家或度过难关的。东升村1989年使用曹敖福搞到的130万元贷款，年底净增利润百万，村长为此高兴得硬拉老曹到他家喝酒。
    曹敖福能耐这么大，奥秘何在？说来也很简单：一是善于搞公关，交朋友；二是办实事，讲信誉；三是重感情，乐助人。曹敖福广交朋友也曾受到过一些非议。但几年过来，人们发现他搞关系完全出以公心，是为了集体，虎丘乡已从中大大受益。在采访的日子里，听说苏州市已把懂不懂公关，会不会交际作为选用开拓型干部的一个条件。曹敖福已受到越来越多的人们的羡慕和看重。
    财大了，是摆阔还是勤俭？
    骑自行车的百万富翁
    11月5日，记者乘车冒雨去参观虎丘乡的劳武企业，刚下车，就见一个骑自行车披塑料布的人迎面过来了，一看竟是曹敖福。被称为“百万富翁”的曹敖福怎么连辆车都没有？区人武部的同志介绍说：曹敖福从当部长至今，天天都是“骑自行车闹革命”。在苏南，有轿车的厂、村领导比比皆是，许多效益不及曹敖福一半的厂长、经理，均有自己的专车。而曹敖福的公司至今却连国产车也没有一辆，平时联系工作、上下班均是骑自行车。接待重要客人，他便到乡政府或其他企业借车。他不是买不起，按实力，买10辆车也拿得起钱。也不是不想买，有辆车确实方便工作，将来他不但要买车，而且要买最高级的车。他之所以一直不买车，是因为他认为，事业刚刚起步，要抓住当前的有利时机，集中一切资金扩大企业规模。
    相反，对用于发展生产的资金，他从不吝啬，俨然是一副财大气粗的派头。
    改革者需要的是虚的肯定，还是实的支持？
    充满深情的结婚10周年纪念日
    今年10月17日下午5点半，曹敖福突然接到区人武部部长赵金德的传呼电话，让他立即回家。曹敖福满以为有什么急事，待进门一看，见区委常委、人武部政委张毕志、虎丘乡党委书记龚泉根，和6名有关部门的负责同志都来了，还分别带着礼品。屋内气氛活跃，有几分喜庆色彩。原来，今天是曹敖福和妻子赵慧娟结婚10周年纪念日，领导们是特地赶来庆贺的。张政委、龚书记说：“老曹啊，你光忙于工作了，连这个喜庆日子也忘了。慧娟也是全身心地支持你的工作。我们今天就是代表组织来向你们夫妻俩表示祝贺和感谢的！”这场面，这充满深情的几句话，使老曹这个硬汉子的眼晴湿润了。
    的确，曹敖福大胆改革的背后有各方面关心、爱护、理解和支持，领导和同志们尽力为他创造施展才干的机遇和环境。市委副书记府培生几次关照军分区赵政委和郊区领导，要多关心一下曹敖福。曹敖福在创办劳武企业中，一次因用人失当，使企业蒙受了数万元损失。但区、乡两级党政领导并未因此责怪他，否定他的功绩，而是实事求是地帮他分析原因，吸取教训。原乡党委书记周胜荣、乡长龚泉根，先后5次登门，勉励他在哪里摔跤就
    在哪里爬起来。去年曹敖福体检时发现得了早期肝硬化，乡、区领导亲自为他在苏州市中医院安排了专门病房，强令他治疗和休养。他常年在外奔波，很少顾家，爱人既要上班，又要操持全部家务，照料小孩，实在不堪重负。区、乡领导不时派人看望。曹敖福曾多次动情地说：“组织这样信任我，领导这样关心我，我就是累死也会含笑于九泉。”RW：曹敖福；事迹
〖-ZW/正文〗
