〖ZQ/总期〗12742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师师团生活服务中心完善服务功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战条件下伴随保障成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康樊增民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨小康、特约记者樊增民报道：11月上旬，兰州军区某师经过第3次长达50余天的大规模野外实战条件下的检验，再一次证实了该师师团生活服务中心野战条件下伴随保障获得成功。
    1990年底，这个部队的师团两级生活服务中心，依据本身功能和现代化战争条件下的保障特点，提出实施野战条件下的伴随保障。后勤部（处）将这一课目列入年度训练计划，并组织人员进行了一系列可行性研究和探索。经过两年多的努力，逐步摸索出师团两级生活服务中心在野战条件下伴随保障的一套成功经验。
    师团两级生活服务中心从完善功能入手，将服务项目由过去的8个增加到22个。随着部队战备等级转换，服务中心进行相应的物资筹措，及时准确分发到供应单位，确保部队在接受任务后能紧急出动。机动中，服务中心配属车辆伴随部队，边机动、边准备、边保障，在动中组织实施。摩托化开进时间长、路途远、梯队距离大、宿营点多，服务中心就采取送货到宿营点或在部队经过处供应等方法进行灵活机动地保障。部队进入外训地，相对稳定，服务中心就在让官兵吃好上做文章，主动与上级业务部门和驻训地商业部门联系，采取上级下拨及与地方有关部门签订供给合同相结合，较好地丰富了物资来源。部队外训官兵体能消耗大，服务中心从营养学角度调拨供给，保证蛋、菜、肉、糖、奶、水果等定量供应，使每个官兵每天补入热量不少于4000大卡。
    为提高部队的野战生存能力，两级服务中心也进行了努力。某团服务中心发明的戈壁寒区“避光野炊灶”，达到白天50米之外不见烟、夜间30米以外不见火光的效果，解决了长期不好解决的战区热食保障问题。这项发明已在全师部队推广。
〖-ZW/正文〗
