〖ZQ/总期〗12742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵见闻录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴国合张百勤王振刚邱胜斌黄正平陈新平肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州好男儿 志在守边关
    11月18日6时，郑州北站。
    晨曦微露、寒风凛冽。站台上，200余名意气风发的赴藏新兵，正在同省市党政军领导同志和父老亲友亲切话别。人群中，不时传出阵阵笑声。
    当商品经济的大潮汹涌而来的时候，我们欣喜地看到，在郑州这个繁华都市里，同样也涌动着一股参军热浪。“到艰苦的地方去！”“到西藏去！”成了郑州市应征青年注视的热点。很多年轻人直接找到人武部，坚决要求到西藏去。他们中既有腰挂BP机的“小老板”，又有家存万贯的独生子。登封县运输公司的王开勤，这个从西藏回来的老退伍军人，三番五次带着孩子到人武部去“磨”，说啥也要把孩子送到西藏去锻炼。郑州市第二预备军人学校的100名应届毕业生联合向市征兵办写了申请书：“接受祖国挑选，坚决要求到西藏去，为国尽力。”从他们身上可以看到，党的优良传统正在青年一代中发扬光大。
    在新兵队伍里，市第二预备役军人学校的高战营、高常营亲哥俩十分引人注目。哥哥高战营是校学生会主席，弟弟高常营是班干部。今年征兵一开始，哥俩一齐报名，一块体检，一块争着上高原，双双被批准入伍进藏。
    柴国合 张百勤
    定兵摆“考场”莱州当兵严
    11月9日上午，山东省莱州市人武部会议室。
    第一批体检合格青年的文化考试正在紧张进行。考场秩序井然，57名来自夏邱镇、南十里乡的小伙子个个认真答卷。
    市征兵办公室主任杜涧津告诉笔者：“征兵实行考试制度，是根据我们当前征兵工作中的具体情况，经过多方征求意见后确定的。”他说，以往单凭毕业证确认新兵的文化程度，不足以反映新兵的实际文化水平。有的为了当兵，伪造假毕业证；有的托门子找关系当兵，使文化程度不合条件的青年进入部队；有的虽有毕业证，但实际水平差距很大。这不仅影响了新兵的质量，也为定兵带来许多难处。征兵实行考核，在其它条件合格的情况下，优先录取文化好的青年入伍，不仅对部队建设有利，也为择优定兵提供了可靠依据。
    笔者采访了第一个交卷的青年，他叫王春晓，莱州市夏邱镇人。他对“考兵”非常拥护，因为他对自己的文化水平非常有信心，如果真能按照“择优定兵”的原则办，那么他今年参军就又多了几分把握。言语间，他流露出掩饰不住的喜悦。
    最后一个交卷的青年走来，笔者拦住他，想听听他的看法。
    “通过考试定兵，过去听说过吗？”
    “没有。”
    “你认为这个办法怎样？”
    “现在各行各业都重视文化考试，参军也这样搞不怎么稀奇。”
    笔者最后问他：“如果你考得不好，参不了军怎么办？”他回答道：“没办法，认了。”
    为了组织好这次考试，真正考出参考人员的实际水平，莱州市征兵部门进行了周密的计划和准备。
    王振刚
    侨乡涌热浪 子弟爱戎装
    今冬征兵工作开始后，有人曾担心像晋江、石狮这样侨属高度密集、商品经济发达的地方，能否再现往年的“参军热”？11月初，我们走访了这两个市。
    在晋江市全市有3.5万多名适龄青年踊跃报名应征。其中侨属子女占63％，在父替子报名、兄替弟报名的人当中，有220多名是合资企业老板和高级管理人员。在华侨中占70％、几乎家家户户都拥有经济实体的晋江，掀起“当兵热”不是偶然的。五六十年代，晋江成为全国仰慕的支前模范县。在改革开放、发展商品经济的热潮中，晋江再度成为全省表彰的“双拥模范城”。以今年为例，市委、市政府为激发广大适龄青年的参军热情，各街道、乡镇普遍提高了优抚金，还为今年应征入伍的青年每人划出一块120平方米的土地，服役期满后凭退伍证到土地管理局办理土地使用证。当然，在我们的采访中，应征青年和家长强调最多的还是看准了军营是所难得的培养人才的大学。
    汽车一进入石狮地界，一幅幅红绿相间的征兵宣传标语与四处五花八门的各类商品广告争辉，构成石狮时下独特一景。石狮建市3年，前后共4次征兵，无一退兵。今冬征兵，他们信心十足要夺“五连冠”。许多人把市侨联当成征兵报名站，2.5万名华侨适龄青年涌向侨联要求应征。早年备受战乱之苦、漂泊海外几十载的归国华侨们，对祖国一词的理解，比常人更多了几分深刻。采访中，我们巧遇了刚从美国回乡探亲的林海根老先生，他在谈到为什么要把孙子送到部队时，感慨地说：“早年漂洋离国，我们这些华人饱受了被人歧视的辛酸，盼望祖国强大起来，我不仅把资产移到国内投资，还要把我的小孙孙送到军队，为祖国国防大业尽力。”
    邱胜斌 黄正平
    三对亲兄弟 一样报国心
    11月17日，记者在沈阳市大东区征兵体检站巧遇三对积极报名应征的亲兄弟。
    东站办事处的段氏兄弟，老大段永贵1.80米的个头，看上去精明强悍，他曾是市体校田径场上的一员骁将，还开过月收入近千元的发廊，现在和刚毕业的弟弟帮母亲经商，兄弟俩可谓母亲做买卖的左膀右臂。段氏兄弟为什么要弃商从军呢？这哥俩说得很直率：“要挣钱当然不到部队，到部队主要是开阔一下视野，锻炼锻炼意志，母亲说这叫‘磨刀不误砍柴工’。”
    段家哥俩刚走，武装部又把二台子办事处王东、王刚兄弟俩领进来。老大王东职业高中毕业后，已在市感光胶片厂工作两年，工作舒适安逸。他说：“我从小就梦想军营的生活，今年已到了参军的极限年龄，再不报名，一辈子都会后悔的。”
    营城办事处的刘宏和刘涛哥俩，毕业后都干上了装卸工，钱挣了不少，但他们却说：“军营出人才，我们附近不少大单位的领导是从部队转业的军人。”
    体检站的同志告诉记者，三对亲兄弟已初检“斩将过关”，能否在复检中最后闯关，就看他们的全面素质了。
    陈新平 本报特约记者 肖福恒
〖-ZW/正文〗
