〖ZQ/总期〗12742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际学习贯彻十四大精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某团换脑筋抓好部队全面建设陆军参谋学院适应改革需要设新课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼赵英杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济形势下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、赵英杰报道：要抓好部队建设，必须换脑筋。这是空军航空兵某团在联系部队实际学习十四大精神中受到的启迪。
    学习十四大报告中，这个团的党委成员回顾本部队战斗力的提高由慢到快的历程，深深感到，解放思想、实事求是是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的精髓，抓部队的全面建设，也必须坚持这一条，破除头脑中那些不切合实际的观念。有的同志说，过去由于有些领导同志以为艰苦奋斗就是提倡越艰苦越光荣，结果本来经过努力可以改善的生活环境也未能改变，致使一些基层连队长期住在“干打垒”的土房里。后来认识到，贫穷不属于社会主义，艰苦奋斗是为了创业，为了摆脱贫困，面貌很快变化：部队上下齐动手，不到3年，军营就由房屋破旧、道路坑洼窄小变成楼房成排、道路平坦宽广、花木繁茂，成为当地绿化美化的先进营院。
    这个团党委“一班人”和各级干部认为，换脑筋，抓建设，必须结合工作实际，落实到大胆探索、勇于创新上。他们说，按部就班，工作往往一般；敢于创新，部队建设就会大变样。邓副大队长说：近几年，他们勇于探索新的飞行训练路子，不但训练进度加快，而且在飞行人员更换了60％的情况下，仍保持着甲类战斗团的水平。宋大队长说，由于观念更新了，他们克服重重困难，硬是在蓝天探索出了新式歼击机的空靶训练路子，并取得了优秀率57％、及格率100％的好成绩，经验被空军推广。
    本报讯 吴浩润、特约通讯员邓一非报道：陆军参谋学院以十四大精神为指导，深入改革政治理论教学，他们依据十四大报告的内容编写的《中国特色社会主义导论》、《社会主义信念论纲》等新教案投入教学后，深受学员的欢迎。
    新开设的《中国特色社会主义导论》、《社会主义信念论纲》两门新课，从理论与实践的结合上，系统分析和阐述了建设中国特色社会主义理论的形成发展、基本内容和重大指导意义，紧密联系学员思想实际，回答有关中国特色社会主义的一系列根本问题。教学中，他们还组织学员到驻地附近的三资企业、大集资市场参观见学，丰富学员的感性认识。用改革开放的丰硕成果教育启迪学员，使学员进一步增强了走有中国特色社会主义道路的坚定性和自觉性。
〖-ZW/正文〗
