〖ZQ/总期〗12742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偶有闪失不足惧消极求稳不可取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮旅褒奖训练遇险不馁者，批评避难就易者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢少举胡小敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢少举、胡小敏报道：一连训练中有了闪失却戴上“光荣花”，二连安安稳稳反倒成了“含羞草”。北京军区某炮兵旅在年底前的这一举措，为部队注入了“清醒剂”：消极保安全的思想要不得！
    该旅一连是个多年没上光荣榜的后进连。今年配备的新主官敢闯敢干，训练等各项工作力争上游。临近岁尾，连队拉到冰天雪地进行野外战术等难险课目训练。不料一名战士在攀援峭壁时摔伤了腿。事故发生后，连队干部主动向上级作了检讨，总结了教训，原定的实弹战术、夜间强行军等12个课目一个不减，标准一丝不降。而二连虽平时工作也较突出，但入冬后为保奖旗擅自降低了3个课目的训练难度。在战术综合演练中，因怕摔坏武器竟拿木枪玩假把式；在组织战士进行手榴弹实投时，用教练弹充数。
    针对这反差很大的两种表现，旅长文际元在全旅干部大会上强调指出：“训练中偶有闪失，并不可怕，可怕的是一味保安全、争荣誉，对这种只求无过却想要功的行为就该打板子！”随后旅党委作出决定：对一连给予通报表彰，定为先进单位参评对象；对二连给予严肃批评，并取消其先进单位参评资格。
    旅党委这一奖惩决定，使大家明白了创优争先要树立正确的指导思想，一些原来想“稳着点干到年底”的连队，也对一度漏训粗训的难险课目重新进行了补训。
〖-ZW/正文〗
