〖ZQ/总期〗12742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某汽车团受困“西部奇路”谋改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原“铁马”闯新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军、记者徐文良报道：27年饱受“西部奇路”颠簸之苦、受困之忧的成都军区某汽车团，尝到了转变观念闯新路的甜果。在川藏公路路断6个月的困扰中，他们创下本团高原年运输最高纪录，安全行驶1000万车公里，运物资1.5万吨。
    这个团今年3月首趟上高原，突遇特大暴风雪，全团兵困川藏线10昼夜。于是，团党委果断决定：抽调5个连的运力转战青藏线，确保高原运输不因川藏线常年“半瘫”而中断。此举成功地完成了高原运输改革的“阵前出击”，初步闯出高原运输走好路，走大路，走有效益路的新路。
    年运输参数刚刚统计出这项改革带来的效益：5个担任改革尖兵重任的运输连，青藏线突击180天，安全行驶530万公里，运送进藏物资7000余吨；留在川藏线的6个连，苦战一年行车500万公里，运输物资7000吨；每百吨公里运费，青藏线为100元，川藏线为220元；每百公里油料消耗，青藏、川藏线的比例是30公升∶45公升。
    在他们胜利完成改革探路和上级3次追加的任务返回成都时，在沿途无兵站、无军队油站的困难条件下，不住旅店，不进饭馆，不扰民房，5昼夜以野战条件为背景，行程3400公里，探出一条成都至拉萨陆路摩托化开进的第三通道。
〖-ZW/正文〗
