〖ZQ/总期〗12742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉出营房从严摔打部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余凯辉郭田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员余凯辉、郭田报道，10月22日上午，广州军区某快速反应部队训练场上龙腾虎跃，部队长范小兵送来军区急电：“你部迅速转入一级战备，作好向某地机动准备”。7小时后，满载着人员、装备、车辆的专列驶出，拉开了这个部队为期6昼夜战术综合演练的序幕。
    这支部队提前一个月完成年度训练任务后，围绕提高快速反应能力和突击作战能力这个目的，按作战要求，实兵实装实车，历时6个昼夜，行程780多公里，进行战备转级，紧急出动，铁路输送，侦察作战，摩托化转移，徒步奔袭6个课题演练。他们边演练边总结，通过演练实践，积累了部队携行、铁路装（卸）载、输送、摩托化行军、宿（露）营、山地作战、野战生存等180个战备和训练数据，使部队受到了全面锻炼。
〖-ZW/正文〗
