〖ZQ/总期〗12742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝党和国家主席会见邹家华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华转达了江泽民总书记、杨尚昆主席、李鹏总理和万里委员长对凯山主席逝世的沉痛哀悼和对凯山主席家属的亲切慰问。诺哈代表老挝人民革命党和老挝政府对此表示衷心感谢。邹家华高度评价凯山主席为老挝的解放和建设事业以及为发展中老友好关系所作出的重要贡献。他说，凯山主席的逝世，不仅是老挝党、政府和人民的巨大损失，也使中国人民失去了一位亲密的朋友。
    会见时，双方一致对中老关系的良好发展表示满意，并表示将继续加强两国人民之间的传统友谊和友好合作关系。
    诺哈表示，老挝党、政府和人民将继承凯山主席的遗志，继续执行党中央的改革开放路线。邹家华强调指出，中国党、政府和人民将一如既往，继续支持老挝人民的建设事业，并相信，在诺哈主席和坎代主席的领导下，老挝人民的建设事业必将取得更大胜利。
    会见前，邹家华特使代表中共中央、国务院和人大常委会，并以他个人的名义去凯山主席的灵堂敬献了花圈。
    邹家华一行是今天下午抵达万象的。
〖-ZW/正文〗
