〖ZQ/总期〗12742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寿西湖盛满优属情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁传宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喇叭里一遍又一遍地广播着：下午3点整，安徽寿县寿西湖开闸蓄洪，当地居民务必在中午12点转移完毕。
    犹如下了“军令状”一般，村民们立即行动起来了。拉车的、挑担的、肩扛的，往村外涌，本来不宽的马路更显得拥挤了。毒辣辣的太阳炙烤着大地，但人们哪里顾得歇会儿呢！柱子妈站在门口，看着一条长长的人流，心急如焚。
    柱子在家是个壮劳力，样样都能干。可去年柱子妈把他送到了部队。家中柱子爸多病，柱子妈一个人挑起了全家的重担。可现在，她多么希望自己唯一的儿子柱子能回来助她一臂之力。
    夜已经很深了，柱子妈还在拾掇着，但她有点心发慌，而且身体也感到极端疲劳。突然，一个趔趄，她昏倒了……“大嫂，醒醒，我们帮你来了！”
    柱子妈被这突如其来的声音惊醒了。她看见是村长程晋缓带着5个小伙子气喘吁吁地赶来了。
    柱子妈一个劲儿地握着村长的手说：“村长，你们是我的救星呀！”
    一场转移战开始了。
    六个小伙子有的运口粮，有的搬家具，跑了十几个来回，几十次跌倒又几十次爬起。
    泪水溢出了柱子妈的眼眶。
    “村长，你们等等，我煮点绿豆汤，好让大伙降降温。”
    绿豆汤还没煮开，村长带着大伙儿已经走远了。
〖-ZW/正文〗
