〖ZQ/总期〗8957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守岛岛为家戌边把根扎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻科尔沁草原某团八连荣立集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国权/孙书清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻守科尔沁草原〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻科尔沁草原某团八连转战祖国海防、边疆，走到哪里把根扎在哪里，最近荣立集体二等功。
    八连原来驻守在海防前哨，担负守卫海岛的任务。那时，干部战士以岛为家，与驻地群众一起守卫海岛，建设海岛，被沈阳部队树为热爱海防、军民联防的“一面红旗”。后来这个连调到内蒙古科尔沁草原。驻地是偏僻的牧区，环境艰苦，无霜期只有七十多天，冬天气温常在零下三四十度，很少能吃上新鲜蔬菜，春秋两季狂风卷着黄沙一刮就是几天几夜。文化生活也很差，很少看到电影和文艺节目。面对这种艰苦环境，八连党支部把教育干部战士热爱边疆的工作始终抓得很紧。新战士入伍时，都要到驻地烈士墓前进行入伍宣誓，教育战士象革命先烈那样保卫和建设祖国边疆；他们还请当地公社干部和老牧民来连队作报告，或到蒙古族牧民家访问，进行热爱边疆人民的教育，加深同牧民群众的感情。
    热爱边疆的激情，变成了建设边疆的动力。连队没有营房，战士们就自己采石烧砖，用双手在大草原上盖起了一幢幢砖瓦房；副食供应困难，战士们用业余时间开展农副业生产，种蔬菜，养牛养羊，解决了吃肉吃菜问题；他们牢记我军宗旨，为驻地群众盖房子、铺井台、修道路、挖水渠、办幼儿园。还先后多次在暴风雪和特大山火中抢救人民的生命财产。
    八连干部战士热爱边疆，不仅把边疆当成“第二故乡”，而且还把连队当成“第二个家”。十几年来，八连的四任连长、五任指导员，个个都是“爱连迷”。指导员张泽平大学毕业分配到八连任职后，发挥自己专业特长，编写了《蒙语二百句》教材，组织干部战士学习，密切了连队与蒙古族群众的关系。爱人来队探亲，他也把她的特长发挥出来，让她帮助连队写黑板报，排练文艺节目。在干部的影响下，战士中也不断涌现热爱边疆扎根边疆的“连队迷”。他们从家乡要来草籽、花籽，在营区建起花坛，栽上树木，使江南塞北的各种蔬菜、鲜花在草原上生长、盛开。从本溪市入伍的战士李尚群当了军马饲养员后，长年累月一个人在茫茫草原上放军马，蚊虫叮，风雨淋，吃了不少苦头。他不但出色地完成了放牧军马的任务，还为连队代放了一批牛。最近，被连队树为“热爱本职工作标兵”。这些年来，连队六次被沈阳部队评为先进单位，五次荣立集体三等功。（王国权、孙书清）
〖-ZW/正文〗
