〖ZQ/总期〗8957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杰克逊反对里根政府向台湾出售武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国对台政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿7月18日电 美国参议员亨利・杰克逊今天说，如果里根政府再向台湾提供武器装备，将犯严重错误。
    杰克逊参议员是在美国哥伦比亚广播公司的“面对全国”节目里说这番话的。当记者问到他对美国向台湾出售武器的问题有什么看法时，他指出，“我认为，这（向台湾出售武器）是违背我们国家的战略利益的，并有损于整个西方的地位。”他说，“我认为，他们由于向台湾再出售武器而正在犯严重错误。”
    杰克逊在驳斥关于向台湾出售武器是有法律依据的论调时说，“如果有另一个国家以得克萨斯从前曾是一个共和国为理由向它提供武器装备，那将是什么结果呢？”他强调说，他将在国会中继续反对再向台湾出售武器。
    杰克逊在讲话中还谈到了两伊战争问题，他说，如果由于两伊战争的发展而使来自波斯湾的石油供应中断，则必须采取集体行动来对付可能对西方世界的经济带来的沉重打击。
〖-ZW/正文〗
