〖ZQ/总期〗8957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部各级党委采取积极措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改善中年知识分子工作生活条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周松耐/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改善知识分子状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部各级党委在落实知识分子政策中，十分重视改善中年科研干部的生活和工作条件，推动了科研工作的深入开展。
    总后是知识分子比较集中的单位之一，仅科技干部就占现有干部总数的52％。洪学智部长、王平政委反复强调，必须用战略眼光去认识抓好中年科技干部工作的重要性和紧迫性，扎扎实实地把这件大事办好。各级党委、机关通过召开各种学术讨论会和报告会、抽调许多同志外出进修、选送一些同志出国留学等多种渠道，不断提高他们的专业理论水平；他们把一大批德才兼备、有培养前途的中年科技干部大胆提拔到各级领导岗位，改变了“外行领导内行”的状况；他们大破用人论资排辈的错误思想，放手让中年科技干部承担重大科研项目，充分发挥他们的聪明才智。这种“积极培养，大胆提拔，放手使用”的方针，是落实中年知识分子政策的重要措施。
    各级党委本着“有条件尽快解决，无条件积极创造条件逐步解决”的态度，不断改善中年知识分子的生活和工作条件。目前，总后所属教学、医疗、科研单位的中年知识分子基本上住进规定标准的住房，极少数暂时还没按标准住房的，也住得比较宽敞。讲师、主治军医和工程师以上的科技干部除个别者外，都已解决了夫妻两地分居问题。为了让科技干部更好地钻研业务，搞好科研，各教学、医疗和科研单位规定，一般行政事务工作多由行政和政治干部承担。各级后勤部门还想方设法搞好服务工作，解决家务拖累的问题。有些单位还把小孩入托年龄放宽到一岁多，使科技干部再不为家务事操心受累了。
    解决实际问题一件件，调动积极性一大片。广大中年科技干部把党组织的关怀化作前进的动力，涌现出许多为振兴中华而发愤攻关的人。第二军医大学第二附属医院免疫实验室的孔宪涛今年四十九岁，是1963年的大学毕业生。原先由于上海住房普遍紧张，全家五口人住在一间房子里，窗户都变成了书架。晚上小孩看电视，他只好用棉花塞住耳朵埋头读书。党组织对他关心体贴，解决了他的实际困难，促使他更加发愤工作，在较短的时间里为我国医学科研填补了两项空白，被破格提拔为副教授。军事医学科研院助理研究员金璀珍夫妇在组织的关心照顾下，更加满腔热忱地从事科研工作。金璀珍到日本学习访问期间，每天工作十几个小时，星期日和节假日都在实验室度过，圆满地完成了学习任务，还把节省下来的一百四十六万日元购买仪器献给国家。她的爱人在国内积极工作，料理家务，也受到党组织和同志们的好评。总后近几年获得的千余项科研成果，多数出自中年科技干部之手。（周松耐、王宗仁）
〖-ZW/正文〗
