〖ZQ/总期〗8957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士登台报告社会主义新事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连运用指战员所见所闻进行生动的社会主义教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡代安/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻兰州部队/社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团三连“社会主义新事”报告会开得引人入胜。干部战士报告自己亲身经历和亲眼见到的社会主义新事，使大家受到生动的社会主义教育。
    二班战士石录祥发言说：我姐姐是一位普通的农村姑娘，去年被选为县人大代表，参加县人大会议，讨论全县建设大事。过去我们那里的姑娘，有的从小就卖出去当童养媳，现在很多姑娘当大队、公社干部，有的上大学。这些事实使我感到，我们社会主义社会的人民真正是国家的主人。
    四班长高万平报告说：我家乡一个干部搞不正之风，群众检举揭发，上告中央，中央纪委及时派人调查核实，将这个干部撤职，开除党籍。资本主义国家官官相护，在我们国家，党和国家真正重视人民的呼声。
    回族战士苏彦林说：我们家乡的回民有个规矩，不管修几间房，必须在同一天打好地基垒好墙。去年我叔要修三间房，开始愁没劳动力，哪知动工那天，全队回、汉、土、藏、东乡五个民族几十户人家都来了人，不到天黑就干好了。我叔乐坏了。在旧社会，几个民族常打架，现在谁家有事，全队人人操心，主动出力不取报酬。五个民族过年不一致，都互相拜年祝贺，真象一家人……
    党支部引导大家根据报告的事实，进一步深刻认识社会主义的优越性。同志们归纳说：在社会主义社会里，党的领导好，一心一意带领全国人民建设现代化；人民地位高，人民是国家的主人；人民的利益受到国家保护，生活有保障；同志式的关系好，和睦相处，互敬互爱；民族团结好，齐心协力为现代化立功劳。
    6月初，三连党支部教唱《社会主义好》歌曲。征求意见时，战士反映，光讲道理还不够，建议让大家报告所见所闻的社会主义新事。党支部采纳了战士的意见，全连干部战士人人登台，共报告了一百五十多件社会主义新事，成了社会主义教育的好教材。（胡代安、潘启剑）
〖-ZW/正文〗
