〖ZQ/总期〗8957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破常规战法立足以奇制胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团研练机动灵活的战术手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空民兵战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队空军航空兵某团在战术训练中，打破常规战法，立足以奇制胜，研练出一套机动灵活的战术手段，在最近的几次战术演练中显示出威力。
    这个团的主要任务是攻击敌战场战术目标，支援地面部队作战。过去训练，往往偏重于个人技术的提高和发扬勇敢精神，不大讲究战术手段，多年来基本上是“直来直去老航线，大摇大摆到前沿”。因此，突防成功率较低。今年进入战术训练阶段后，他们决心改变这种状况，在战术上动脑筋，在出奇制胜上作文章。
    隐蔽出航，突然接敌，是出其不意、攻其不备的首要前提。他们改变过去那种明来明去的飞行习惯，重点抓好低空、超低空飞行训练。按照飞行员的技术状况，他们逐步降低飞行高度，尽量缩短“敌”雷达发现距离；由平坦地形逐步转到山区和复杂地形，苦练钻山沟、贴山脊、绕山梁飞行的硬功夫。他们还十分注意利用雷达探测盲区和地物回波的掩护，避开“敌”防守严密的军事要地，选择曲折航线，以及其它一些隐蔽措施。经过一段时间训练，这个团战术行动的隐蔽性大大加强，突防成功率由过去的60％提高到95％以上。
    为了锻炼飞行员在各种复杂气象、复杂地形条件下，对战术目标的搜索、发现和识别能力，他们改变了过去那种“一架飞机两个弹，整天围着靶场转”的训练方法，把练兵场移到预定作战区域，勘察熟记主要的战术目标特征，加强对生疏地域陌生小目标的侦察训练。与此同时，他们还分别到炮兵、装甲兵、步兵、雷达兵部队参观学习，具体了解各兵种兵器的特征和作战手段，并与他们结成对子，互练侦察反侦察、突击反突击，使对陌生目标首次发现、首次攻击的成功率大大提高。（王金、董祥起）
〖-ZW/正文〗
