〖ZQ/总期〗8957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗军队对伊拉克的攻势受阻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达7月18日电 巴格达电台今晚广播伊拉克军方的最新战报说：“伊拉克部队在巴士拉战场继续打击伊朗溃军”，“经过激战敌人已被迫后撤”。
    战报说，伊拉克武装直升飞机配合地面部队经过二十四小时的战斗，击毙伊朗士兵三千四百七十九人，缴获坦克二十辆，摧毁二十八辆。
    据报道，伊朗军队17日晚向巴士拉市以北十五公里阿拉伯河西岸的哈拉塔镇进攻，企图切断巴士拉通往巴格达的主要公路，陷入了伊拉克的埋伏圈。
    战报还说，在北部边界地区，伊拉克部队还袭击了在阵地前集结的伊朗军队。
    据新华社德黑兰7月18日电 伊朗今天下午发表第六号战报说，在伊拉克境内进行的最近一次战斗中，伊朗军队打死打伤伊拉克士兵八百五十多人，俘虏八百多人，打坏坦克和装甲运兵车一百一十六辆。伊朗战斗机和直升飞机还袭击了伊拉克境内的一些设施。战报没有提到发生这次战斗的地点和时间。
    据这里的军事观察家认为，显然，伊朗军队跨过边界发动的“斋月行动”受到了伊拉克的反击，但伊朗可能准备不久会发动另一次大的进攻。
〖-ZW/正文〗
