〖ZQ/总期〗8957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省委领导同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾听战士意见改进优抚工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省各级党委和人民政府对烈军属和退伍、残废军人的优抚工作一直比较重视。特别是党的十一届三中全会以后，全省各地区根据农村实行生产责任制后出现的新情况，对从农村入伍的战士家庭，普遍采取补助粮款、帮工代耕、减少义务工、扶植家庭副业等办法进行优待，保证战士家庭增加经济收入。但是，有些社队由于对这项工作抓得不紧，没有及时兑现。今年年初，在济南部队某部服役的湖北籍战士汪楚林尚未收到家乡寄来的优抚通知单，便给湖北省委第一书记陈丕显写了一封信，反映农村实行生产责任制后军属家庭生产、生活遇到的一些困难，希望予以解决。陈丕显收到这个普通战士的来信以后，当即指示省里有关部门，认真改进优抚工作，以使战士们能安心服役。省委和省人民政府的其他领导同志对这件事也很重视。省里专门发了文件，要求各地立即组织力量，逐队逐户地调查，抓好去年对军属的优待工作的落实兑现和今年的优待评定工作，并将优待情况通知到部队和战士本人。同时，还制定出关于《湖北省优抚烈军属、残废军人和退伍军人的暂行规定》，明确规定了对从农村入伍的战士实行优待的具体办法。
    几个月来，湖北各地、市、县按照省委和省人民政府的要求，相继派出优抚工作落实小组，深入到农村社队和战士家庭，了解战士家里的生产、生活情况，督促各级认真落实优抚政策，发现问题，当场研究解决。
〖-ZW/正文〗
