〖ZQ/总期〗8957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造谣岂能惑众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西边防部队某部刘文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南撤军阴谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，越南当局在玩弄从柬埔寨“部分撤军”的花招的同时，变本加厉地开动宣传机器，攻击我国在东南亚“推行扩张主义政策”。他们在边境上增设了固定和流动的广播点，频繁地向我方发射宣传炮弹，竭尽造谣诬蔑之能事。
    但是，正如俗话所说的：真的假不了，假的真不了。人所共知，派遣二十多万军队侵略柬埔寨的不是中国而是越南；把战火烧到泰国边境的也不是中国而是越南；出兵控制老挝的还是越南。作为祖国的边防战士，我们不会忘记，自从去年5月以来，越军在炮火的掩护下，以连、营、团的规模连续向我法卡山地区进犯，倾泻了两万多发炮弹……。所有这一切，不是再清楚不过地表明，谁在推行扩张主义和霸权主义政策，谁是东南亚地区动乱不宁的根源吗？！
    河内当局一面宣称要从柬埔寨“部分撤军”，要在柬泰边境建立什么“安全区”，用以表明它对东南亚和平的“诚意”；另方面又把“扩张主义”的帽子扔给中国，妄图嫁祸于人。这当然是完全徒劳的，世界舆论早有评说。不过，小霸的这番表演，倒也从反面给我们上了一堂很好的战备教育课，提醒我们时刻不要忘记虎狼在前，重任在肩，紧握钢枪，随时准备歼灭来犯之敌。
〖-ZW/正文〗
