〖ZQ/总期〗8957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风作朋雨作伴常备不懈守边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达十三连出色完成战备任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻昆明部队/雷达兵某团十三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队空军雷达兵某团十三连，常备不懈守边疆，出色地完成了战备工作任务，50％的干部战士立功受奖，多次被所在部队和昆明部队空军树为先进连队和先进连队标兵。
    十三连驻在边防前线。这里，越军特工队活动频繁。阵地上气候十分炎热，使干部战士吃不下饭，睡不好觉。他们住的是帐篷和油毡房，吃水要到离阵地几十里外的河里去拉，蔬菜肉食常常断供，有时只好盐水泡饭。以苦为荣，以苦为乐，为了守卫好祖国的南大门，干部战士团结战斗，百倍警惕地战斗在高山顶。去年夏天的一个深夜，山头上下起大冰雹，连队的油毡房顶被打开大大小小的“天窗”。紧接着又是暴雨倾盆，全连同志的衣服、被子淋湿了，他们仍坚守在阵地上。报务班的同志忍受着震耳欲聋的雷声，坚持戴着耳机，细心地听辨着收讯机里的每一个微弱信号。操纵排的同志始终坚守在自己的岗位上，聚精会神地捕捉着荧光屏上的每一个可疑目标。这天夜里，刮起七八级狂风，大家冒着风雨，用绳拉肩扛，奋勇保护机器，使雷达天线照样运转。
    几年来，这个连出色地完成了对空警戒任务，掌握空情的优质率达到96％（规定优质率为90％），被上级评为优质情报连。全连的雷达兵器良好，全部被评为“红星兵器”，有的雷达全年没有发生一次故障。
    （本报特约通讯员 潘宗德）
〖-ZW/正文〗
