〖ZQ/总期〗8957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军召开研究会总结“双先”活动经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调抓好“四有三讲两不怕”内容落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚持有鼓动性实效性的活动形式，废除有惩罚性的形式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆国福黄建生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双先”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军学习中央转发的《全民文明礼貌月活动总结会议纪要》，强调抓好“四有三讲两不怕”内容的落实，防止单纯在活动形式上打主意，使“双先”活动健康地向前发展。
    在军师团领导同志和先进单位代表参加的研究会上，与会同志学习《纪要》，总结了前一段“双先”活动的情况和经验。“双先”活动开始时，各单位开展了多种不同形式的辅助活动，并围绕这些活动制定了一些条条框框，如有的连队实行“扣分制”，每人每月底分一百，出了某个差错就扣几分，战士很反感。军党委及时指导部队对开展的二十来种活动形式作了清理，确定将学雷锋小组、兵营新风赞、文明服务、文明行车、文明行医等有鼓动性、实效性的形式坚持下去。坚决废除象扣分制、违纪登记卡、评最差人和事等等有惩罚性的活动形式。开展的活动注意因地制宜、坚持自愿原则，有的由全连组织，有的由团支部、俱乐部组织，使干部战士从烦琐的评比中解脱了出来。
    军党委引导干部战士把“四有三讲两不怕”的要求和担负的任务紧密结合起来。根据连队的不同任务、不同环境，重点落实一两项要求。某团一连担负全师训练改革试验任务，团党委要求他们刻苦学习军事科学常识，推动训练改革。某团二连一度违反纪律现象严重，连队就三次进行共产主义道德教育，宣扬好人好事，较好地解决了问题，连队拾金不昧、艰苦朴素蔚为风气。
    军师团各级还注意把好检查讲评关，衡量一个单位活动好差，主要看是否有利于工作的落实。防止把那种容易导致形式主义、锦标主义的东西，当作创造加以赞赏。使基层克服那种单纯以形式“多”为“活”，花样“新”为“好”，以条件“细”为“实”的偏向，把精力用在扎扎实实工作，开展“双先”活动上。（骆国福、黄建生）
〖-ZW/正文〗
