〖ZQ/总期〗8957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确的“横比”不会泄气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖南师范学院陈贤昌国防科技大学田禾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义优越性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了军报5月27日登载的成都部队某炮团的文章《从近代史教育中激发振兴中华的献身精神》，很受启发。我们在学校从事政治理论教育工作的同志，也深深体会到，帮助青年了解祖国灾难深重的昨天，以史为鉴，特别是以近代中国受屈辱的历史为鉴，这是激发青年仇恨旧制度和帝国主义，学习革命先驱振兴中华的献身精神，提高为实现四个现代化而发愤图强的觉悟的有效经验。这里，我们想补充一点意见。
    炮团文中提到：现在一些青年只会横比――与外国比，不会纵比――与中国的过去比，因而越比越泄气。从我们接触到的情况来看，一些青年同志之所以“越比越泄气”，其实不仅是由于不会纵比，而且也由于不会横比。他们在进行“横比”即同外国比时，往往是单纯从物质财富和物质生活享受方面来比，而且又往往只看到国民生产总值按人口平均数，以及有多少彩色电视机、电冰箱、小汽车等等。这带有很大的片面性。因此，在教育过程中，不仅要使青年同志能够正确地“纵比”，而且还要帮助他们学会正确地进行“横比”。单就物质文明和物质生活享受水平来看，恩格斯曾经指出：社会主义制度的优越性在于“通过有计划地利用和进一步发展现有的巨大生产力，在人人都必须劳动的条件下，生活资料、享受资料、发展和表现一切体力和智力所需的资料，都将同等地、愈益充分地交归社会全体成员支配”（《马克思恩格斯选集》第1卷第349页）。根据恩格斯的这一论述和我国以及资本主义国家物质生活状况，我们在教学中引导学生进行“横比”时，把衡量物质文明和物质生活水平的标志，具体化为六个方面来同外国比，特别是同发达的资本主义国家进行全面的比较，收到良好的效果。这六个方面是：
    （一）比国民生产发展速度。我国人均国民生产总值远远落后于发达的资本主义国家。但是，这是几百年的历史发展造成的差距。例如美国，1941年国民生产总值就达到人均945美元，而我国到1949年，国民生产总值人均不过几十美元。这只能说明资本主义社会比封建社会和半殖民地半封建社会优越。而新中国成立后，除去1949年到1952年的经济恢复不算，从1953年我国开始实行有计划的经济建设起作比较：把1952年中国和美国的生产指数都定为100，从农业来看，到1979年，我国是249，美国是166；从工业来看，我国是1734，美国是290。目前，我国的生产力发展水平，同发达的资本主义相比，虽然还没有达到恩格斯所说的“巨大”的程度，但历史已经证明，我们完全能够以比资本主义国家快得多的速度迎头赶上去。而要求在短短三十来年的时间里，就消除几百年历史发展造成的巨大差距，显然是不合理的。
    （二）比国民收入怎样分配。我们国家劳动产品和国民收入分配，是根据兼顾国家、集体、个人利益的原则；对个人生活消费品的分配，则是实行各尽所能、按劳分配的原则，这是目前世界上最合理的分配制度。我国虽然同发达的资本主义国家比，还是一个穷国，但我国人民的基本生活资料的分配是大体平等的，每个人的基本生活需要都有保证，没有资本主义国家那种“富的撑死，穷的饿死”的贫富两极分化的现象。资本主义国家国民生产总值的人均收入，是把亿万富翁的收入同贫苦劳动者的“收入”拉在一起计算的，这种“人均收入”掩盖着“朱门酒肉臭，路有冻死骨”的悲惨现实。
    （三）比实际生活享受。用货币计算的人均收入，不能确切地反映人们物质生活的实际情况。从物质生活享受包括的生活资料、享受资料、发展资料三个内容来看，资本主义国家在家庭电器用品等等耐用消费品方面，目前的确比我国数量多、价格低、使用比较普遍，但人们的基本生活资料主要不是这些耐用消费品。每天的“开门七件事”，我国就比资本主义国家价廉物美得多。例如据《经济参考》1981年第70期报道，美国人中出现了“豆腐热”，一块豆腐卖七十五美分，合人民币一元多，而我国一块豆腐才卖人民币四分钱。在医药费用方面，我国人民所享受的巨大优越条件，更是资本主义国家无法比拟的。又如我国住房条件不如发达的资本主义国家好，现在正在加速建房。但我国房租低，只占职工工资收入的8％，而在资本主义国家，房租一般占工资收入的三分之一。再从作为发展资料的重要内容文化教育费用来看，在我国，基本上是由国家负担。而在资本主义国家，子女上学，特别是高等教育的费用，即使对于一个中等收入的家庭，也是倾家荡产的耗费。
    （四）比社会安全感。所谓社会安全感，包括社会秩序和个人职业两个方面的安全感，这是无论生活、享受和发展都不可缺少的条件。在资本主义国家，整天生活在盗窃、抢劫、凶杀、强奸的恐惧之中，生活在失业的威胁之中，这能谈得上什么“舒适的享受”？我国虽然社会秩序还存在一些问题，但情况越来越好；虽然还有待业青年的就业问题，但政府和社会积极予以解决，党的三中全会以来，就有二千八百万人就了业。这是同资本主义国家根源于资本主义制度的“社会癌症”完全不相同的。
    （五）比劳逸结合情况。这是生活、享受的重要内容，也是发展智力、体力的需要。有些青年同志，只从表面上看到一些发达的资本主义国家，实行每周五天工作日制，便认为我们“劳多逸少”。且不说一些资本主义企业实行每周五天工作日制，有经济不景气、开工不足的原因，少干一天活资本家就少发一天工资，吃亏的还是工人劳动者。在出卖劳动力给资本家的五天工作日里，资本家为了榨取尽可能多的剩余价值，拚命提高劳动强度。参观过资本主义国家工厂的同志都知道，工人在生产线上简直累得喘不过气来。而在每周两天的“休息”中，许多人还是要为了维持自己和家庭的生活而找活干，要为不致被解雇失业而奔走。一些资本主义国家的工人到中国来参观时，都十分羡慕我国劳动者的劳逸结合好。当然，在我国有些机关和企事业中存在的工效低的怠惰情况，那不是“劳逸结合”，是需要纠正的。
    （六）比平均寿命。生活水平提高了，医疗卫生和各种社会福利事业办好了，人们的寿命必然会相应地延长。解放前，我国平均寿命是35岁，1979年达到男性为66.95岁，女性为69.55岁，赶上了许多发达国家的人均寿命。
    以上都是同发达的资本主义国家相比的。如果同各方面条件都与我国大体相同国家如印度相比，那就更能说明社会主义制度优越于资本主义制度，这是国际上包括印度的许多持公正立场的经济专家都承认的，报刊已介绍过这方面的不少材料。
〖-ZW/正文〗
