〖ZQ/总期〗8957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共北京市委、市政府决定“八一”前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全市开展“爱军学军周”活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱军学军周〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月19日讯 中共北京市委、市人民政府今天决定从7月26日至8月1日在全市人民群众中开展“爱军学军周”活动。
    决定要求各级组织在“爱军学军周”中，要对广大人民群众特别是青少年，进行热爱中国共产党、热爱社会主义祖国，热爱人民军队的教育。要突出宣传人民解放军保卫祖国、保卫四化建设、保卫人民利益的丰功伟绩；宣传人民解放军在“五讲四美”、建设社会主义精神文明中所发挥的主力军作用；学习人民解放军的高尚品德和优良传统。
    决定指出，除市政府统一组织的报告会、联欢会以外，各基层单位的党、团、工会和妇联组织也要举行报告会或座谈会，邀请老红军、老干部和部队中的英雄模范人物介绍人民解放军的光荣传统。要组织丰富多采的拥军优属活动。共青团北京市委准备在“八一”前举办全市青少年先进代表和人民解放军英模的座谈会和消夏晚会。各基层单位也要结合自己的实际，组织青年服务队和学雷锋小组，开展修理服务上门，送货上门，为驻京部队和烈军属送温暖等项活动。农村社队要在“爱军学军周”中，检查一次优抚政策的落实情况。
〖-ZW/正文〗
