〖ZQ/总期〗8957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国自然科学评奖会议在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗122项自然科学重要成果获奖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国自然科学评奖会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月18日讯 全国自然科学评奖会议历时七天于今天在北京结束。由国家科委自然科学奖励委员会召开的这次评奖会议，经过反复评比，全体委员最后用无记名投票的方式，评选出一百二十二项我国自然科学方面的重要成果。对这些获奖的单位或个人，国家科委将按照等级发给荣誉证书、奖章和奖金。
    这是继1956年我国首次颁发自然科学奖以来，第二次全国性的自然科学成果评奖活动。1956年我国曾经奖励过自然科学研究中取得的三十四项重要成果。这次评奖会议，各位委员对请奖项目与国内外的水平逐项反复进行了评审和比较，评定为一等奖的有六项，二等奖的有四十项，三等奖的有四十九项，四等奖的有二十七项。
    这次评出的获奖项目中，有许多是从生产实际中提出的课题，经过科学工作者多年坚持不懈研究取得的成果。例如：石油地质和地球物理的研究，为我国石油开发的决策提供了科学论据，为发现大庆油田作出了贡献。历史上严重威胁农业生产的蝗害，由于科学家们掌握了东亚飞蝗的生理生态学特性及其大发生的规律，提出了预测预报和改治结合、根除的论据，从而使我国结束了“飞蝗蔽日”的时代。还有，关于黄河中下游泥沙规律的研究，强化高炉冶炼过程的基本问题的研究，萃取剂的结构与性能的研究，等等，不仅发展了有关的理论，而且在实际应用上也取得了显著的效果。
    有一些获奖项目是基础科学研究成果，在当时都达到了世界领先水平。例如，关于人工全合成牛胰岛素的研究、反西格马负超子的发现、地质力学的研究、配位场理论、哥德巴赫猜想的研究等。
〖-ZW/正文〗
