〖ZQ/总期〗8957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的主张和人民意志的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的政策/人民意志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据马克思主义的原理，宪法和法律是一种社会规范。它是掌握国家政权的统治阶级以“国家意志”的名义颁布和执行的统治阶级的意志，而这种意志的内容是由“这个阶级的物质生活条件来决定的”（《马克思恩格所选集》第1卷第268页）。我国是人民民主专政的社会主义国家，工人阶级是我国的领导阶级，人民是国家的主人。今天，我国人民的范畴包括全体社会主义的劳动者、拥护社会主义的爱国者和一切拥护祖国统一的爱国者。我国的宪法和法律理所当然地应该体现我国工人阶级和全国人民的意志，是工人阶级政党的主张和广大人民意志的统一。
    我们说，宪法和法律是占统治地位的阶级的意志的体现，并不是说，它是这个阶级中每个成员意志的简单总和，而是说它体现了这个阶级的最高利益和它对客观历史进程的认识的综合。这一意志的归纳和提出，不是随便什么人都可以做到的；它只能通过本阶级最积极、最觉悟、最有战斗力的组织――政党来实现。在我国，中国共产党是中国工人阶级的先锋队组织，是全国人民所衷心拥护和爱戴的领导核心。我国工人阶级和全体人民的意志，只有通过中国共产党提出的主张、路线和纲领，才能表现出来。我国宪法修改草案的提出和制定就鲜明地表现了这一点。它是在党的三中全会以后，我国的政治、经济形势发生了一系列重大变化的情况下制定的。五届全国人大三次会议接受了中共中央的建议，作出了修改宪法的决议，并成立了宪法修改委员会。宪法修改委员会在广泛征求社会各阶层、各方面的意见的基础上，经过一年半时间细致的工作，才产生出来现在的宪法修改草案。从草案的内容上来讲，在坚持四项基本原则、确定我国人民今后的历史任务、完善人民民主专政的国家制度、发扬社会主义民主、健全社会主义法制、保障公民的基本权利以及在坚持人民代表大会制度等方面，都贯彻了党的主张，即六中全会的《决议》所提出的各项重要原则，同时也表达了全国各族人民的根本愿望，充分显示了党的主张和人民意志的统一。
    有人问，中国共产党是领导我国事业的核心力量，党的主张和人民的意志可以通过党的政策反映出来，为什么还必须制定宪法和法律呢？
    诚然，党的政策是党对国家生活实行领导的重要手段。但是党的政策不能等同也不能取代宪法和法律。这是因为政策同法律既有联系，又有重大的区别。这种区别在于：（一）制定的机关不同。党的政策是党的组织制定和颁布的，只表明它是党的主张，不具有“国家意志”的形式；而法律是国家权力机关制定和颁布的，具有国家意志的形式，具有全体人民一体遵循的特点。（二）执行的方式不同。法律是一种以国家政权的强制力保障执行的行为规则，而党的政策仅仅是以党的组织力量保障执行。在国家生活中，它只能通过党的宣传工作和思想教育，通过党员的模范带头作用贯彻执行。违反政策只能在党内执行党的纪律。党的政策通过国家权力机关制定成为法律，才能变成国家的意志，以国家的名义在全国范围内执行，并具有国家的强制力。任何人违反了法律，都要依法制裁。列宁曾经指出：“意志如果是国家的，就应该表现为政权机关所制定的法律，否则‘意志’这两个字只是毫无意义的空气震动而已。”（《列宁全集》第25卷第75页）（三）党的政策不具有法律形式的规范性，一般只以党的文件的形式正面规定某些重大原则，国家司法机关及其审判活动，不能直接援引党的政策条文或文件定罪量刑和宣布审判结果。而“法律是肯定的、明确的、普遍的规范”（《马克思恩格斯全集》第1卷第71页）。法律的规定具有严格的规范化的条款：它必须明确规定国家所允许、禁止或要求人们必须遵守的某种行为，如宪法修改草案规定，中华人民共和国公民必须“遵守宪法和法律”；它必须明确规定人们的行为所适用的条件，如宪法修改草案规定，“任何公民，非经人民检察院批准或者人民法院决定，并由公安机关执行，不受逮捕”；它必须明确规定人们违反宪法或法律所导致的后果，如宪法修改草案规定，“国家维护社会秩序，镇压叛国的和反革命的活动，制裁危害社会治安、破坏社会主义经济和其他犯罪的活动，惩办和改造刑事犯罪分子”，这种严格的法律形式是政策所不可能具有的。可见，政策是党和国家活动的指导原则，是国家制定法律的灵魂和依据，法律是执行政策的手段和工具。
    中国共产党是领导我国国家生活的党。党领导人民制定法律，也领导全国人民遵守法律。这次的宪法修改草案根据三十多年来的有关经验教训，在内容上的重大的变化之一，就是极为重视宪法和法律的遵守问题。草案明确规定：“全国各族人民、一切国家机关和人民武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织，都必须以宪法为根本的活动准则，并负有维护宪法的尊严、保证宪法的实施的职责。”“任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权。”“任何公民享有宪法和法律规定的权利，同时有遵守宪法和法律的义务。”这些规定在我国宪法历史上是最完备、最全面、最严格的条款。宪法的实施和遵守，这也是党的意志和人民根本利益的所在。
    当前，全国各族人民正在广泛地讨论宪法修改草案，这是全国人民亲自参预决定国家大事，也是党的主张和人民意见进一步结合和统一的过程，我们应予充分重视。
〖-ZW/正文〗
