〖ZQ/总期〗8957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可轻物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物资管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队经济工作中有一个值得注意的倾向，就是重财轻物。对于钱，人们是看重的。一个会计丢了款，总要想法去找；一个人贪污或虚报，那怕只有几元钱也认为是个大问题。这当然是对的。可是对物就不这样了，不论是买来的还是上级发的东西，常常可以随便拿，私人占用、送人、丢失、损坏，都无人查问。
    这种轻物观念，同对物的认识不足有很大关系。物，吃的、穿的、住的、用的，都有使用价值。在存在商品交换的条件下，各种使用价值以价值形态（货币）进行交换，物可以变成钱，钱可以变成物。军队从国家那里取得的国防费，除支付工资、津贴等费用外，大部分要变成物。这些物资，是我军战斗力的一个重要组成部分。物的节约与浪费，直接影响到国防费用开支的大小，影响到国防现代化建设的进程。因此，我们应当树立这样一个观念：丢物同丢钱一样；把公物据为己有同贪污公款一样，是犯罪行为；浪费公物也是犯罪。
    某些物资管理制度不健全，既是轻物观念的表现，又是促使人们轻物的原因之一。有些单位库存物资没有出入库手续，账物不符。在用物资没有登记、使用、保管、交代等项制度，丢失、损坏、被盗都无账可查。有个机关，在财务检查中清理了在用的贵重物品，仅电子计算器就丢失七、八台。有个同志经手为公家买了一台照相机、已在会计那里报了账，可谁也没见到东西，长期无人过问。管理如此松驰，既会使国家资财遭到严重损失，也会败坏我军作风，并且给贪污盗窃者以可乘之机！我们应当通过物资检查，对物资管理制度进行一次整顿，使全军上下都重视起来，做到象管钱那样管好物，以发挥物资的最大效益。
〖-ZW/正文〗
