〖ZQ/总期〗8957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从内地部队上大学毕业后不回内地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王刘栓主动申请到新疆工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友贵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军通信学校导航专业大学本科班学员王刘栓，不回条件较好的原部队，主动申请到新疆工作，7月7日到达驻守在天山深处的空军某部。
    王刘栓同志原是武汉部队空军某部雷达站站长，1978年9月考入空军通信学校导航专业大学本科班学习。入校四年来，他勤奋学习，三次受到嘉奖，三次被评为“优秀共产党员”和学雷锋先进个人。上级规定，这个班的干部学员毕业后从哪里来回哪里去。但是，王刘栓想到，作为一个共产党员，应该到祖国最需要的地方去。这些年来，他经常和新疆空军某部来的同班学员交谈新疆的情况，了解到新疆部队缺少通信技术人员，便下了毕业后去新疆工作的决心。今年初，他把自己的想法写信告诉家里。3月25日，他收到爱人的回信，热情鼓励和支持他去新疆工作。3月27日，王刘栓向学校递交了自己的申请书。他的要求受到空军通信学校党委的表彰和支持。（张友贵）RW：刘栓；学员
〖-ZW/正文〗
