〖ZQ/总期〗8957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策稳人心定产量增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――6月18日点将题答卷〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多答卷联系夏收实际，说明稳定农业生产责任制是调动广大农民的积极性，挖掘生产潜力，使我国农业长期稳定、健康发展的重要保证。这里将几份答卷和优秀答卷名单刊登如下：
    八六六五八部队三十三分队田戈在答卷中说，稳定生产责任制――
    人吃“定心丸” 田服“高产药”
    我们山西省芮城县宋家崖村实行生产责任制后，各种农作物生产不断发展。但也有些干部和社员顾虑政策多变，担心“好景不长”，不敢在自己承包的土地上搞基本建设，不敢多施长效优质肥料。今年初，上级传达了党中央批转的《全国农村工作会议纪要》，宣讲了稳定生产责任制的政策，社员们高兴极了。他们放心在责任田里“下本钱”：全村六百多亩地普施了圈肥，其中四百多亩施了饼肥；整修了四千多米渠道，新打了五眼水井，三十四户社员还合资买了五台小型抽水机，全村水浇地比去年增加一点三倍。虽然今年风灾、旱情比去年还重，但全村小麦总产量比去年多四万多斤，除去种籽、公粮，人均口粮五百五十斤。最近我回乡探亲转了全村四十二家，看到家家堆着大囤、小囤的小麦，吃的几乎全是细粮。乡亲们说，稳定农业生产责任制，使农民吃了“定心丸”，农田服了“高产药”。
    三四四五四部队二十二分队庞精华、葛国梁寄来一份照片答卷――
    政策带来好年景 一季交了全年粮
    河南省确山县马庄大队实行“五年不变”的联产责任制，调动了社员的积极性，今年小麦产量创历史最高水平。社员们丰收后踊跃交售公粮，全大队一季完成全年粮食征购任务。
    八三二三七部队八十一分队郄杰堂在答卷中说，稳定生产责任制，有利于挖掘生产潜力――
    同是闹旱灾 收成大不同
    今年，我的家乡山东省昌乐县西管庄大队遇到了建国以来最严重的干旱，夏收前没下过一场透雨。由于实行了生产责任制，政策稳定，充分调动了集体和社员两个方面的积极性，发挥了农业机械的威力，夏粮仍获得好收成，估计亩产量可达五百多斤。我家承包的责任田除依靠生产队的机械进行浇灌外，自家还挖了一口水井浇地，今年小麦也丰收了。最近家里来信说：“今年的收成比起好年景来差一些，但比同是遇上旱灾的1976年强多了。1976年的旱情不如今年严重。那时干活大呼隆，人心不统一，面对旱灾干着急，六七个人看一台抽水机还老出故障。夏收亩产才三百多斤，粮食征购任务都没完成。两相对照，还是实行生产责任制的政策好啊。”
    八四八五五部队二分队胡世禄在答卷中说，稳定生产责任制，促进了科学种田――
    加高一条埂 油菜喜丰收
    生产责任制长期不变的政策一下来，我的家乡四川省安岳县高神公社十二大队，社员们非常讲究科学的耕作方法和管理方法，注意选用良种，巧施化肥，安全植保，想方设法提高农作物产量。农民说：“稳定了责任田，人人都当技术员。”
    我家今年承包了三亩多水田，按照过去的耕作习惯，只种一季水稻，然后就空着储水。父亲学了科学种田的知识，根据当地气候条件和油菜生长的特点，认为可以兼种一季油菜，只要保证了水，不会影响种水稻。于是，他带着哥哥弟弟，把靠大田的一块小田的田埂加高了二尺多，专门用来储水，把其它田的水放干种了油菜。不少社员也都跟着干了起来。通过精心管理，我家油菜亩产达到三百多斤，比往年产量还要高。收获后，父亲把九百多斤油菜籽全部交给了国家。
    优秀答卷名单
    八六六五八部队三十三分队 田 戈
    八三二三七部队八十一分队 郄杰堂
    八四八五五部队二分队   胡世禄
    三四四五四部队二十二分队 庞赣华、葛国梁
    八一六一二部队七十二分队 胡志平
    八三○一七部队二十分队  严 铁
    三二七三一部队八十五分队 赖小平
    八四八○六部队五十四分队 张茂路
    三三七六四部队五十五分队 徐世发
    三九七六○部队六十二分队 周祖常
    三三六三六部队四十二分队 汪顺生
    八○五二○部队十四分队  张胜文
    山东省军区        吕民松、朱绪伟、
    管清文、吴国良
    江苏省南京军分区     樊天香
    乌鲁木齐陆军学校     马国兴
    点将台
    请五三○二四部队、八三四八○部队、浙江省宁波军分区联系实际，说说为什么工业生产要以提高经济效益为中心？
〖-ZW/正文〗
