〖ZQ/总期〗8957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高自觉长期坚持〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各部队正在认真学习和贯彻落实党中央转发的《全民文明礼貌月活动总结会议纪要》，推动我军的精神文明建设出现更加崭新的局面。
    深刻认识建设精神文明的长远意义和现实意义，使精神文明建设经常化、制度化，这是《纪要》一个非常重要的思想。党中央多次指出，建设一个现代化的社会主义强国，不但要有高度的社会主义物质文明，而且要有高度的社会主义精神文明。这是全党、全军和全国人民的两大奋斗目标。抓精神文明建设，要和抓物质文明建设一样，作为一个历史时期的重大任务，长期地抓下去。第一个“全民文明礼貌月”活动对于生产的发展、经营的改善和经济效益的提高，以及对部队建设的推动、战斗力的提高，都产生了积极的影响。这个事实再次有力地证明：只有在建设高度物质文明的同时，建设高度的精神文明，才能保证我国国民经济的持续发展，保证物质文明建设的社会主义方向。也才能保证我军现代化正规化革命军队的建设顺利前进。
    党中央多次强调要抓好思想政治工作。要求各级党的组织根据新时期的特点，坚持社会主义、共产主义的思想阵地。要结合群众的切身经验和切身利益，进行爱国主义、集体主义和共产主义的教育；要对各种错误的、有害于社会主义事业的思想和行为，理直气壮地、有说服力地进行批评。树立革命理想，是建设精神文明的核心，这就要坚持不懈地宣传共产主义思想，学习马列主义、毛泽东思想，学习中国近代史、中国共产党党史，学习党的路线、方针、政策，使大家逐步树立起无产阶级的世界观。各级党的组织应该把这些作为精神文明建设的经常性工作，切切实实地抓出成效来。
    贯彻落实《纪要》精神，对于我们军队来说，就要扎扎实实地把“双先”活动开展好。“双先”活动是根据党中央建设精神文明的要求和军队的特点提出来的，是在新的历史条件下，我军传统经验的具体运用，是使部队精神文明建设经常化、制度化的良好形式和重要措施。现在，这个活动已经有了可喜的开端。我们要在实践中不断认识它的新特点，解决新问题，总结新经验，使其逐步完善，健康持久地发展下去。我们还要很好地学习《纪要》所肯定的地方上的诸如义务劳动、整顿交通秩序、青年服务队、五好家庭等活动经验，结合部队实际加以运用。随着“双先”活动的深入开展，随着文明礼貌活动的经常化、制度化，我们部队建设精神文明的先进连队和先进个人必将大量涌现，部队的战斗力将会得到显著提高。
〖-ZW/正文〗
