〖ZQ/总期〗8957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春在青藏高原闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记几位热心肠的好战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李正寿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援西藏建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘忠勇――放映电影八百余场无事故
    驻青藏高原某部的刘忠勇是1977年入伍的老战士。他担任电影放映工作六年来，取得了放映八百余场次无事故的好成绩，连续三年被评为优秀放映员，并两次荣立三等功。
    一天傍晚，小刘和另一名放映员正准备到本部修理连放一部新影片，突然风雪大作，气温降到零下二十多度。小刘想到，第二天一早影片就要送到兄弟单位，连队的干部战士长期驻在高原上，看一场电影很不容易。他便和战友冒着风雪严寒，赶到了修理连，为大家放了电影。 （李正寿）
    杨仕祥――千方百计解决吃菜困难
    五连驻在戈壁滩上，吃新鲜蔬菜很困难。炊事班长杨仕祥带领全班战友从二十多公里外的地方拉回泥土，在伙房周围开垦了三分菜地。菜苗刚出土，就被狂风刮起的黄沙埋没了。小杨带领大家清除淤沙，重新下种。他们筑起了一道道土墙，用来挡风沙，遮骄阳，终于在戈壁滩上生产出了白菜、辣椒、番茄和黄瓜等，即使在蔬菜短缺时，连队也能吃上新鲜蔬菜。 （范德书）
    王风平――热心做发好收发工作
    王风平是一九八○年开始做收发工作的。他们这个部队的干部战士，大都是从内地入伍来到昆仑山下的。小王十分体谅同志们盼望早日看到亲友信件的心情，每次从邮局取信回来，总是尽快把报刊信件分发给大家。有些信件上的地址写得不详细，或是写错了，他从不轻易退回原址，而是千方百计找到收件人。一次，由北京寄来一个包裹，收件人的部队代号写得不清楚，小王查遍几十个单位，终于找到了收件人。几年来，小王经手过二百多份这样的信件，都找到了收件人。 （杨先成）
    陈炎春――废寝忘食办给养
    某部四连给养员陈炎春，积极做好本职工作，努力使守卫高原上的战友生活得更愉快。
    有一次，陈炎春出差到千里之外的甘肃省张掖县购买蔬菜。他从售货员那里打听到，这个县有个农场出售的蔬菜每斤比县城市场上便宜两分钱，他便步行二十多里来到农场联系，采购了两汽车蔬菜，为连队节省一百多元钱。陈炎春同志干起工作来经常废寝忘食。有一天，陈炎春早上出去买菜，跑了好几个地方才买到，返回连队时天已傍晚，同志们都看电影去了。陈炎春把菜卸下车后，又累又饿。他饭还没吃，忽然想起小作坊里的豆芽和温室里的菜苗应该浇水了，就马上去浇了一遍水。 （李水仁）
〖-ZW/正文〗
