〖ZQ/总期〗8957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜制成六千吨油压机 据《民主朝鲜》报报道，朝鲜铁路车辆厂最近试制成功一台六千吨油压机。这台六千吨油压机的试制成功，为朝鲜大批量生产铁路车辆创造了条件。
    阿富汗游击队袭击苏军军队 据阿富汗新闻社十九日报道，阿富汗自由战士六月二十五日在离法拉城四公里远的瑙・巴哈尔村附近袭击了一支苏军――阿富汗政府军车队。这支游击队用火箭发射器从背后袭击敌军车队。一辆装有弹药的卡车被击中而发生爆炸，邻近的三辆卡车上的一些士兵被炸死。
    日本准备建立模拟苏军的“演习对抗部队” 据《产经新闻》十九日报道，日本防卫厅准备在一九八四年四月以前建成同苏联军队的编制和装备完全相同的“演习对抗部队”，在演习时扮演敌军，使自卫队在演习中有实感，以提高自卫队的“适应能力”。
    据防卫厅透露，这支由二百人组成的“演习对抗部队”将由步兵、炮兵、工兵、坦克、装甲车等混合编成。
    英火车司机罢工使全国铁路瘫痪 英国二万五千名火车司机从十八日午夜起取消罢工。英国机车司机司炉联合协会的这场罢工持续了整整两周，造成全国铁路运输瘫痪，许多城市交通发生混乱，并使英国铁路局损失了一亿多英镑。
    希腊报纸揭露苏伪造信件破坏希美关系 希腊《卫城报》和《晚报》十三日刊登消息，揭露苏联克格勃特务伪造信件破坏希、美关系。
    消息说，苏联特务机关克格勃伪造了一封美国前副国务卿克拉克一九八一年九月二十五日致美国前驻希腊大使的信，声称美国对全希腊社会主义运动在竞选中占优势感到不安。伪造信还明确警告说，如果帕潘德里欧（现任希腊总理）在大选中获胜，希腊就有可能发生军事政变。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
