〖ZQ/总期〗8957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城乡市场购销活跃景象繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夏粮超额百分之五点六完成征购任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗城市市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月十九日讯 今年上半年，我国城乡市场商品比较丰富，购销活跃兴旺，出现了多年来少有的繁荣景象。一至六月份，商业部门的商品收购、销售、库存总额全面增长。与去年同期相比，社会商品零售总额增长百分之九点五，国营商业的收购总额增长百分之十点四，销售总额增长百分之七点四。与此同时，城乡储蓄存款也大幅度上升。群众对商品的挑选性更强了。
    随着农村粮食生产和多种经营的发展，今年上半年，各地主要农副产品的收购量普遍增加。到七月五日止，夏粮超额百分之五点六完成了征购任务。油菜籽、茶叶的收购量都超过了历史的最高水平。猪、禽、蛋的收购全面增长。多数城市的蔬菜供应有了一些改善。
    我国轻工业经过调整有了很大发展，因此，今年上半年轻工市场发生了明显的变化。一些过去紧缺的商品，已经可以敞开供应。
    由于农村实行生产责任制，农民生产积极性很高，用于生产性的开支增加，因此，今年上半年农业生产资料的销售量比生活资料增长更加明显。农药、化肥的增长幅度都比较大。农药器械增长百分之六十四点二。农村的动力机械如水泵增长百分之三十三。农村盖房用的建筑如水泵增长百分之三十三。农村盖房用的建筑五金、油漆、室内电料等，销量都有明显增加。
〖-ZW/正文〗
