〖ZQ/总期〗8957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设立“外军研究中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐田有/付金保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外军研究中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团为加强训练的针对性，设立了“外军研究中心”。最近，兰州部队领导机关转发了他们的经验。
    这个“外军研究中心”，除设一个模拟敌军连和野外演练场外，还有一个占地三百多平方米的外军研究室。室内张贴图表五百二十多张，储存图书资料四百五十余种，还采用电动沙盘显示、幻灯教学等形式，介绍外军编制装备、攻防作战特点、原则及演习实例，研究室分外军资料室和沙盘对抗作业室。
    这个团在“外军研究中心”组织干部战士学习外军知识，读书、查资料，进行学术讨论。他们还利用这里的设施，为各连先后培训了一百二十名小教员。受训的小教员反映：在“外军研究中心”学习，看有图表，练有器材，问有老师，印象深，团里还在这里组织干部进行对抗作业训练。过去在同一沙盘上作业，敌我一目了然，锻炼不大，现在作业和导演人员分别在三个室进行隔离对抗，受到的锻炼大，提高快。（徐田有、付金保）
〖-ZW/正文〗
