〖ZQ/总期〗17683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫谈上海合作组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋/任瑞恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杜尚别6月9日电 （记者陈俊锋、任瑞恩）在上海合作组织成员国元首理事会第六次会议前夕，塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫在塔首都杜尚别接受了新华社、《人民日报》、中央电视台和《经济日报》的联合采访。
    记者：您如何评价上海合作组织5年来的发展历程，以及该组织在维护地区安全、发展经贸合作、促进人文交流方面所发挥的作用？您认为各成员国应如何在本组织框架内深化和扩大合作？作为成员国，塔吉克斯坦将采取哪些具体措施进一步推动本组织的发展？
    拉赫莫诺夫：过去5年的实践充分证明了成立上海合作组织的重要性和必要性。一定程度上这是本地区国家对全球形势变化的一种反应。正如上海合作组织成立宣言中指出的那样，这一事实符合当今时代发展的趋势，符合本地区现实，符合所有成员国人民的根本利益。
    在相对较短的时间内，上海合作组织已成为地区和全球政治中的一个重要因素，并对世界和平进程产生积极影响。
    今年9月中旬在杜尚别将举行上海合作组织成员国政府首脑会议。我们希望，此次会议将为促进成员国间快速发展的经济合作注入新动力。
    记者：您怎样评价上海合作组织的未来发展前景？您对于即将召开的上海合作组织峰会有何期待？您认为此次峰会有怎样的意义？
    拉赫莫诺夫：上海合作组织通过自己的实践已证明了自己的巨大生命力，同时在地区和世界政治中发挥着重要影响力。它为具有不同文明和宗教信仰的国家在如何寻求共识并努力实现共同利益方面树立了榜样。该组织具有成员国间高度互信、相互平等、高度对外开放以及随时准备开展对话的特点。正是这些特点使上海合作组织拥有巨大的发展潜力。
    关于上海合作组织的发展前景，我认为，由于该组织拥有明确的原则、既定的优先发展方向和具体计划，因此它的活动将越来越有成效。经济和安全合作应继续成为上海合作组织活动的主要组成部分，这将确保该组织的工作成效和对变幻莫测的世界形势的快速适应力。随着上海合作组织的发展，该组织将对成员国地域以外的邻近国家具有越来越大的吸引力。
    上海合作组织成立5周年峰会即将在上海召开。我相信，此次峰会将使我们能够全面讨论该组织发展面临的最迫切问题并确定提高该组织工作成效的途径。
    记者：您怎样评价中塔两国关系发展现状及前景？两国如何在上海合作组织框架内进一步加强合作？
    拉赫莫诺夫：塔中两国是亲密邻居和可靠伙伴。数世纪以来，塔中两国人民和平、友好地相处。在塔吉克斯坦，人们可以感受到，塔中人民间植根于历史长河的友谊和相互理解在新千年里得到了快速发展。
    我们认为，两国关系应该在业已取得的成果基础上实现新突破。签署新的基础性政治文件――《塔中睦邻友好合作条约》可以成为突破口，将掀开双边关系发展新的一页。对塔吉克斯坦方面来说，地区安全合作是塔中在上海合作组织内合作最优先的方向，其主要内容是打击“三股势力”、毒品走私。
    记者：您认为应当如何加强两国在打击“三股势力”方面的合作？
    拉赫莫诺夫：塔中两国在上海合作组织框架内和双边基础上，在同“三股势力”斗争方面进行着积极合作。2003年9月塔中两国签订两国打击“三股势力”的协定，为两国在这一领域的合作奠定了法律基础。塔将全面履行关于打击“三股势力”的上海公约中所规定的义务，并将同中国一起继续对“三股势力”进行毫不妥协的斗争。
〖-ZW/正文〗
