〖ZQ/总期〗17683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军嫂首都行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茂青/黄鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月6日上午，在北京天安门广场，9名好军嫂身披大红绶带，手拉“祖国在我心中”横幅标语。当游客得知她们是可敬的军嫂时，一边表示祝贺，一边与她们合影留念。好军嫂崔卫兰是龙岩军分区后勤部长江水平的妻子，面对庄严的五星红旗和人民英雄纪念碑，她感慨万分：“首都北京是我心中最向往、最神圣的地方，能够参加与军分区组织的活动和大家一起来，感觉就是不一样，心里特有自豪感和光荣感，今后我将更好地支持丈夫工作。”好军嫂涂静动情地对一起来的几位军嫂说：“我生长在‘古田会议’红色老区，作为一名工商局干部，这几年我亲眼看到改革开放以来闽西老区各项建设发生翻天覆地的变化，这次游览首都北京，更增加了建设家乡的紧迫感，我要和丈夫比一比，看谁贡献多，看谁成绩大。”
    7天首都行，军嫂们游览了天安门广场、故宫、颐和园、圆明园、世界公园、长城等景点。大家一路领略首都北京的美景，一路感受祖国建设的伟大成就，但想得更多的是怎样把组织的关爱化为支持丈夫干好本职工作的动力。军嫂高丽英登上长城的时候说：“军队是祖国的长城，我们军嫂把爱情献给了军人，也是稳固长城的一块砖啊！我一定当好这块砖，支持丈夫在部队建功立业！”（刘茂青 黄鹏）
〖-ZW/正文〗
