〖ZQ/总期〗17683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄新廷同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月9日电 原中顾委委员、原中国人民解放军装甲兵司令员黄新廷同志，因病医治无效，于5月12日在北京逝世，享年93岁。
    胡锦涛、江泽民、温家宝、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、王兆国、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、李鹏、乔石、朱F基、李瑞环、宋平、刘华清、李岚清、薄一波、徐才厚、华建敏、刘延东、阿沛・阿旺晋美和李德生、肖克、张劲夫、彭冲、廖汉生、谷牧、吕正操、郑天翔、杨白冰、田纪云、迟浩田、张万年、张震、邹家华、布赫、彭云、洪学智、杨汝岱、朱光亚、赵南起、张廷发、韩光等，分别以不同的方式，对黄新廷的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    黄新廷是湖北省洪湖市人，1928年参加革命，次年加入中国共产主义青年团，1931年加入中国工农红军，1932年转入中国共产党。土地革命战争时期，他历任战士、青年干事兼通信员、排长、连长、营长、参谋、科长、团参谋长、团长等职，参加了苏区反围攻、浩子口、洪湖苏区第四次反围攻、陈家河、忠堡、板栗园、津市等战役战斗，参加了红军长征。抗日战争时期，他历任副队长、副旅长、旅长等职，参加了滑石片、挺进冀中、齐会、陈庄、百团大战等战役战斗。解放战争时期，他历任纵队司令员、军长等职，参加了绥包、集宁、保卫延安、青化砭、羊马河、蟠龙、沙家店、清涧、宜川瓦子街、西府陇东、荔北、扶眉、兰州、河西追击等战役战斗。新中国成立后，他历任剿匪总指挥，成都军区副司令员、指挥部总指挥、司令员、党委书记，四川省委常委、体育运动委员会主任，中共中央西南局委员，第三届国防委员会委员等职，参加了昌都地区平叛战斗和抗美援朝，为兵种建设和我军的革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    黄新廷是党的七大代表，第二、三、四届全国人大代表，党的十一届中央候补委员、中央军委委员，十二届中央委员，1985年增选为中顾委委员，十三届中顾委委员。他1955年被授予中将军衔，曾荣获二级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。 黄新廷同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
