〖ZQ/总期〗17683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全程对抗中感受“练为战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军实战化岗位练兵比武见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/李克强/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全程对抗中感受“练为战”
    ――某集团军实战化岗位练兵比武见闻之三
    对抗，把今天的塞北某演习场变成了杀机四伏的“战场”。
    黎明到来之前，夜色苍茫的荒原星月无光。某装甲师和某红军师的两支工兵分队暗夜前出，从不同方向向预设阵地进发。记者随一支分队摸黑前行，踩在砂砾上的脚步声沉闷而神秘。到达一片平缓的山坡，部队迅速展开设障作业，开挖堑壕，架设铁丝网，埋设雷场。
    设障分队指挥员悄声告诉记者，这是一场互为条件、互为对手的设障排障较量，两支分队分别在规定时间和作战地域内多设、巧设、狠设障碍。天一亮，双方交换场地，到对手精心设计的“虎口”去“拔牙”，比技术、拼胆识，检验工兵作战的真本事。说话间，这面山坡已经变得沟壕纵横、桩网林立、暗雷密布。
    天色尚暗，记者到对方阵地探营。一名士官正把最后一枚反坦克地雷轻轻放入坑内，进行精心伪装，确信与周边地貌浑然一体后才撤离。他告诉记者：“过去自己埋雷自己排，为了拿高分，常常在伪装上打些折扣。如今我们埋雷对手排，不把对手难倒或者被对手难倒，都是失败。”不一会儿，东方晨光破晓，战斗打响，双方排障分队进入险象环生的“战场”展开作业……
    记者采访过不少真枪实弹的对抗性演习，但在基础训练中引入如此严酷的对抗机制，可以说是岗位练兵实战化进程的一次跨越。从现场的气氛可以感到，实战化的对抗形式真的把“狼”引来了，浓烈的火药味让官兵们如临大敌。
    负责现场导调的集团军作训处长周志国认为，对抗是训练能否贴近实战的一面镜子，也是战斗力真假虚实的“试金石”。所以，不要操场摆练的高分数，追求对抗训练的真功夫，改“纵向比进步”为“横向比差距”，基础训练才能真正成为战斗力基石。这次演兵塞北，集团军把对抗作为主要组训方式，构建起步兵、侦察兵、通信兵等6个专业领域的全方位对抗训练体系。
    记者穿梭演兵场看到，荒原深处的靶场上，步兵连、高炮连、坦克连打的都是对抗射击；山深林密处的行军路上，侦察分队处处遇“敌情”，攻击部队时时遭“袭击”；“红”“蓝”对垒的阵地，伪装分队与侦察分队，无线电分队和电子对抗分队，展开的也是作战单元之间的激烈对抗。
    走出阵地，走下擂台，参训官兵都很感慨：这种对抗式练兵的紧张、刺激，不是程式化训练能够体验到的。从体能技能、技术战术，到战场上不可或缺的勇气和智慧，都在对抗中得到检验和提高。
    日落塞北，一天的战斗行将结束，胜负已明。集团军高政委激励官兵：无论胜败，都是战斗力跃升的起点。对抗的价值在于发现问题、拉直问号，从中找准差距、扬长补短，胜败才有意义。（本报北京6月8日电）
    覃照平 李克强本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
