〖ZQ/总期〗17683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尹静：穿越风雪的“绿色使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尹静：穿越风雪的“绿色使者”
    1993年，尹静从哈尔滨商学院毕业，很多同学都留在城里工作，20岁的尹静却选择了回到北极乡接妈妈的班，当上了一名邮政营业员。
    很多人不理解，但尹静平静地说：“我熟悉这里的一草一木，熟悉这里的山山水水，甚至这里的空气呼吸起来都是那么特别。而且，那时候，我母亲身体不好，我想好好照顾她，所以就留了下来。”
    尹静承担着北极乡5个片区、16个投递点的投递工作，整个乡邮路单程18公里。因为工作出色，她先后荣获“黑龙江省邮政系统先进工作者”“全国十佳青年乡村投递员”等荣誉称号，今年又获得“全国五一劳动奖章”。
    由于冬天长时间在户外工作，尹静的脚被冻伤了好几次，腿上患有较重的风湿病，整个人看起来比较瘦弱，乡亲们见面后总是关心地问寒问暖。
    今年4月初，尹静着急上火，得了一场大病，地方上称“羊毛丁病”，据说死亡率很高，乡亲们到处想办法给尹静看病。一位姓谢的大娘看尹静脸色不好，第二天就送来了珍贵的鹿心血；住院打点滴时，几个朋友来看尹静，一个朋友一直用手握住点滴塑料管，用自己的体温温暖着药水……
    “我和乡亲们、战士们之间的感情是最真的，我越来越离不开他们，离不开乡邮员这个职业。”
    六月的大兴安岭，山路两旁开满了紫色的达子香和黄色的蒲公英，装扮着蜿蜒的乡邮路。尹静说：“不管冬天有多寒冷，毕竟还会有开满鲜花的春天。这条乡邮路，我会一直走下去，直到走不动为止。”（据新华社哈尔滨6月9日电）
    新华社记者 徐宜军
〖-ZW/正文〗
