〖ZQ/总期〗17683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到课率哪来的100%？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部党委求真务实抓工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡松夏/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到课率哪来的100%？
    ――北京军区某部党委求真务实抓工作一例
    5月下旬，北京军区某部组织开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动的经验被军区转发。然而，许多人不知道的是，这份经验材料先后进行了多次修改，直到把“水分”彻底“拧干”，才正式上报。
    这个部队党委“一班人”对开展我军历史使命教育高度重视。为使教育真正取得实效，他们多次深入官兵中间进行调查研究，反复进行讨论，制订了合理的教育学习计划和考评机制。随着各项活动的逐步展开，教育取得了初步成效。机关的“笔杆子”为了尽快把这一成果反映出去，加班加点起草了一份经验材料，送到政委侯义康面前。“笔杆子”以为会受到政委的表扬，没想到却挨了批评。
    “材料上说，在这次教育活动中，我们组织官兵到兄弟部队参观，引导官兵组成了学习对子，举办了专题文艺晚会等。这些活动虽然教育计划都安排了，但有一些还没有落实。材料不能这样上报，必须重新修改。”侯义康说。
    受到批评的“笔杆子”虽然嘴上承认了错误，但心里却有点不服气。有的说，政委要求太严，那些没开展的活动肯定会完成，提前写出来没什么。有的说，在材料中有意识地拔高一点，可以给部队争得荣誉，人们应该能理解。尽管心中有“想法”，但他们还是对材料进行了重新修改。
    材料再次送到了侯义康手中，却很快又被退了回来。“不久前，各单位上报的参加教育人员数据统计表明，官兵集中学习到课率只有94%。一些分散执勤的官兵因离不开岗位，没能参加集中学习，需要派人前去补课，而材料上面却写成人员到课率为100%，这个数字哪来的？这与实际情况不符嘛。必须把材料中数字、情况核实清楚再上报。”听了批评，有关干部辩解道，对材料进行全面核实太费时间，现在各单位都在开展这项教育活动，如果我们报晚了，上级就可能转发别人的经验，还是先报上去再说。
    “我们不能为‘出成果’弄虚作假，必须核实准确。”看到有关干部低头不语，侯义康说：“贯彻落实科学发展观，领导机关首先要端正指导思想，在求真务实上下功夫。抓工作的目的是为了部队更好地发展，如果为了出名挂号，有意识地往自己脸上‘贴金涂粉’，可能一时在表面上争得了彩头，但最终损害的还是部队的长远建设和战斗力提高。”经验材料第3次呈上来后，侯义康和党委“一班人”又对材料进行集体把关，对里面存在的问题进行认真修改后，才以党委的名义上报上级机关。
    胡松夏 本报特约通讯员丁顺国
〖-ZW/正文〗
