〖ZQ/总期〗17683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键词：精心育才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/王辉东/高茂立/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：精心育才
    理工大学围绕部队需求攻关破障
    本报讯 马胜伟、特约记者王辉东报道：理工大学紧贴部队需求开展科技创新，300多项获奖成果直接服务部队战斗力。5月31日，该校29名教员又带着最新研究成果走进部队演兵场。
    该校先后派出1500余人次深入部队调查研究，掌握部队作战训练、装备使用等方面的需求，以军事网格中心等30多个全军性研究中心和重点实验室为平台，与南京战区等一线部队开展科技合作，催生了一批重要成果，探索了科研工作的新路子。
    南政院上海分院科研与教学良性互动
    本报讯 高茂立报道：南京政治学院上海分院不断强化科研工作为教学服务的理念，积极适应任职教育需求抓科研，把科研成果及时转化到课堂教学上。
    他们注重发挥一线作战部队教学科研基地作用，走开院校与部队联合科研的路子，取得一批科研成果。这些科研成果被及时引入到课堂教学中，促进了教学内容的更新，增强教学的针对性和有效性。科研与教学实现良性互动，不仅使课堂教学质量有了较为明显的提高，而且取得丰硕的科研成果。学院先后有39篇论文入选全军全国举办的重大理论研讨会，有8项科研成果获得省部级以上奖励。
    海军指挥学院开展兵种知识交叉轮训
    本报讯 秦若云报道：为适应未来联合作战需要，加强各军兵种之间的协同，海军指挥学院根据不同军兵种的特点，及时调整教学计划，重新修订教材内容，采取“互动式”、“研讨式”等多种教学方法，开展兵种知识交叉轮训，有效提高了教学质量。据统计，该院已顺利完成了19期军兵种交叉轮训任务，培养了近2000名各军兵种学员，受到了部队的广泛欢迎。
〖-ZW/正文〗
