〖ZQ/总期〗17683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警8740部队“优秀基层干部”？“红一连”连长杨广东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/陈万金/徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记武警8740部队“优秀基层干部”、“红一连”连长杨广东
    杨广东，武警8740部队“优秀基层干部”、某团“红一连”连长。他在基层这个“舞台”上，书写了不平凡的业绩，赢得了众多的荣誉：他所带的排和连队两次被上级评为“缉私执勤先进单位”，连队连续4年被评为“基层建设标兵连”，荣立集体二等功1次；他本人多次被评为“优秀基层干部”、“缉私执勤先进个人”，荣立三等功3次、二等功1次。
    追寻杨广东一串闪光的足迹，一位优秀基层干部的风采展现在我们的面前。
    当祖国和人民召唤的时候――
    他用鲜血诠释当代军人牺牲奉献的价值
    “在履行历史使命中实现当代军人的价值，在生与死的考验中书写对祖国和人民的忠诚。”这是杨广东写在日记扉页上的一句话。
    2002年底的一天，当杨广东所在排奉命赴福州长安缉私基地执行任务时，他本人也接到了调团部机关工作的通知。
    那天晚上，他失眠了：这是个特殊的战场，多么难得的机会啊！翌日，他找到团领导“磨”了大半天，理由很简单：“临阵换将乃兵家大忌！”望着杨广东恳切的神情，这名团领导笑道：“我们研究一下再说。”结果，杨广东如愿以偿。
    出发前的誓师大会上，杨广东慷慨激昂：“军人以报效祖国为己任。在这个特殊的战场上，我们要用实际行动书写人生的辉煌。”
    这一去，他在缉私战场上奋战了786天，整整瘦了9公斤。这一去，他率领战友们圆满完成76次缉私任务，抓捕走私分子132名，缴获的各类走私物品总价值达数亿元。
    数字的背后凝聚着杨广东付出的心血和汗水。晕船、呕吐，他以军人的坚毅始终坚守在风口浪尖上；狂风大作、大海咆哮，他一次次与“死神”擦肩而过；面对穷凶极恶的走私分子，他次次挺身而出，与其展开殊死搏斗……
    那是一个风雨交加、伸手不见五指的夜晚，杨广东率3名战士与海关人员一起，在某预定海域执行一项重大缉私任务。当一艘特大走私油轮在不远处出现后，他们迅速乘缉私艇向目标奔去。风大浪急。在靠近油轮的一刹那，杨广东奋不顾身地跳了过去。一名走私分子拿起啤酒瓶，气势汹汹地砸了过来。杨广东毫不畏惧，猛扑过去将其扑倒在地。另一名走私分子操起一个带钉的棒槌，从侧面向杨广东挥去。杨广东突感腰部一阵疼痛，殷殷鲜血顿时流了出来。他忍着剧痛与走私分子进行殊死搏斗，终将其制服。此役，他们擒获20名走私分子，缴获走私成品油1530吨。
    报效祖国岂止在特殊战场。当人民群众生命财产受到威胁时，杨广东也一样奋不顾身。他曾在凛冽的寒风中跳进刺骨的冰窟，抢救了1名落水儿童；他曾孤身一人与4名抢劫的歹徒进行搏斗，并为此身负重伤。
    令驻地群众难忘的是，他们曾3次目睹杨广东率战友参加抢险救灾的壮举：在一次抗洪抢险中，他率30名官兵救出被洪水围困的9名群众；在一次灭火战斗中，他和战友冲进火海为国家抢救出一批重要资产；在一次扑灭山林大火中，他和战友连续3天3夜顾不上休息，直到将大火扑灭。
    当谋打赢的号角吹响后――
    他用责任肩负当代军人的历史使命
    “在杨广东身上，透着一股旺盛的朝气。他工作起来不要命，时刻保持着一种奋勇前行的姿势……”团领导这样评价杨广东。
    杨广东身上洋溢着的朝气，来自于他对履行历史使命的强烈责任意识。
    2004年初，当杨广东提升到“红一连”任连长时，团领导对他说：“‘红一连’是个有着光荣历史传统的连队，你要把连队带成履行历史使命的一面旗帜！”他感觉到了肩上所担负的责任。
    “当兵武不精，不算尽使命。”这是杨广东对和平时期练兵价值观的见解。他常常带领连队官兵在险象环生的深山老林、孤岛野地苦练生存招数，在烈日下苦练长途奔袭的耐力，在湍急的江河中苦练泅渡的本领……在科技练兵中，他摸索出“400米障碍四步训练法”、“体能量化达标法”、“夜间射击训练法”等5项训练战法成果，促进了战斗力的生成。
    杨广东并没有沉醉于喜悦中。“提高履行历史使命的能力，必须加强信息化建设。”多少个夜晚，在学习室里，杨广东和战士一起学习网络技术，举办信息化知识讲座，不断提高官兵的信息化素质。多少个夜晚，在学习室里，杨广东与战士紧紧围绕任务需要，就如何实现指挥控制实时化、勤务管理可视化、目标安防快捷化的目标，进行不懈的努力。
    信息化建设步伐的加快，促进了连队执勤能力和全面建设水平的提高。自去年以来，“红一连”出色地完成了13项重大执勤任务。
    当各种诱惑纷至沓来时――
    他用正气坚守当代军人的精神家园
    “当各种诱惑纷至沓来时，我们应保持一份清醒，用正气坚守当代军人的精神家园。”杨广东不仅常用这样的话来诫勉战士，也用一尘不染的本色展示着当代军人永不褪色的风采。
    杨广东的家庭条件十分优越，他的父亲是房地产开发商。有多少次，他接到同学这样的电话：“有福不享当个小兵，你太傻冒了。”有多少次，他收到亲友这样的来信：“当个小连长有啥出息，还不如趁早脱下军装奔财路呢！”
    面对这些惋惜、怨叹，杨广东不为所动。凭着对军人职业的特殊情感，杨广东在特殊的环境中交出了一份拒腐蚀、永不沾的合格答卷。
    通过走私而获“外财”，令不少犯罪分子垂涎三尺。杨广东自然成为走私分子打通“关节”、腐蚀拉拢的主要对象。
    杨广东防守在先。他在临时驻地的大门上贴了一副对联：“讲奉献，投身执勤一线，天天奋战；拒腐蚀，直面复杂形势，时时警惕。”
    虽说出了“安民告示”，利欲熏心的人还是要跃跃欲试。那天，当地有个小老板主动上门与杨广东套近乎，并悄悄地从皮包里掏出一个“红包”：“略表心意，事成之后定当重谢。”原来，小老板盘算着在走私一批香烟时，请杨广东放他一马。杨广东正色道：“我们是来执行缉私任务的，若与你同流合污，岂不玷污了这身橄榄绿！”
    在缉私驻地，一些企图走私的人提起杨广东，恨得咬牙切齿：“有这个‘铁将军’把门，我们可倒霉透了！”有关杨广东的英雄事迹，部队官兵和驻地群众广为传颂。当地群众称他为“忠诚卫士”，官兵称他为“谋打赢的学习榜样”，部队领导称他为“履行历史使命的一个标杆”。
    杨广东当之无愧！
    李凌志 陈万金 本报记者徐文 照片由徐宏新摄
〖-ZW/正文〗
