〖ZQ/总期〗17683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/刘泉/马军鸿/张旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯驻华使馆举行俄罗斯国庆招待会
    俄罗斯驻华使馆9日举行招待会，庆祝6月12日的俄罗斯联邦国庆日。中国国务院副总理、中俄“国家年”活动中方组委会主席吴仪出席了招待会。
    济南军区18名军人为老台胞紧急献血
    从台湾前来山东邹平探亲的85岁高龄的台胞孙晶波先生，因“腰椎结核并不完全截瘫”住进了济南军区总医院。在5月29日实施手术时，济南军区18名军人紧急为他献血1800毫升。
    第三届空军中青年书法家作品展在京举行
    为纪念建党85周年、纪念红军长征胜利70周年，由空军政治部、中国书法家协会、世界华侨华人社团联合总会联合主办的第三届空军中青年书法家作品展9日在中国人民革命军事博物馆举行。（马军鸿、张旗）
    我国首个亚太消化内镜培训中心在解放军总医院成立
    经国际医学界权威机构――亚太消化内镜学会授权，我国首个亚太消化内镜培训中心9日在解放军总医院成立。这个培训中心旨在为中国等亚太地区国家提供消化内镜技术支持并培养消化内镜医师。（王继荣、刘泉）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
