〖ZQ/总期〗17683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬革命传统当好红军传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区利用驻地红色教育资源强化官兵使命意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨扬/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨扬、特约通讯员徐政武报道：品红米饭，尝南瓜汤，听老红军讲传统，在纪念碑前谈职责使命。5月下旬，江西省军区所属单位纷纷组织官兵到驻地革命遗址参观见学。省军区领导告诉笔者，他们充分利用驻地红色教育资源，开展新世纪新阶段我军历史使命教育，取得明显效果。
    江西省军区驻地红色教育资源十分丰富，我军诞生地、井冈山革命根据地、红军长征出发地等革命遗址均在这里。省军区党委认为，可以充分利用这些红色教育资源，把使命教育开展得更加生动活泼。为此，他们结合纪念红军长征胜利70周年，在官兵中广泛开展“弘扬革命传统、当好红军传人”系列活动，要求所属单位以革命传统为教材，把革命圣地当课堂，组织官兵到老区参观见学，在缅怀革命先烈的丰功伟绩中，增强履行使命的责任感、紧迫感。驻守在革命圣地井冈山下的吉安军分区组织官兵踏访当年红军战斗过的山山水水，赣州军分区邀请老红军战士给官兵讲述当年的战斗经历……这一活动开展以来，受到官兵广泛欢迎。
    同时，省军区党委还在官兵中开展座谈讨论，引导官兵对照革命传统找问题，对照革命先烈找差距，结合部队建设实际进一步提高工作标准。这些做法进一步激发了官兵的工作热情。刚从作战部队交流来的5名干部，叫响了“进了人武部、工作再起步”的口号，主动申请到条件较为艰苦的山区工作。27名在体制编制调整中由科长改任参谋、助理员的干部，纷纷表示工作岗位变了，工作标准决不改变。
〖-ZW/正文〗
