〖ZQ/总期〗17683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照党章要求高标准践行先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/冯金源/王昌明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○第二炮兵某旅认真解决与党章要求不相适应的问题
    ○宁夏军区党委树立一批党员标兵激发官兵工作热情
    本报讯 记者夏洪青、特约通讯员冯金源报道：第二炮兵某旅在巩固扩大先进性教育成果过程中，紧紧扭住学习贯彻党章这个重点，着力强化党组织依据党章开展工作、党员遵照党章规范言行的意识，下功夫解决与“六个进一步”要求不相适应的突出问题，有力地促进了党组织和党员队伍建设。日前，总部转发了他们的经验。
    对照“六个进一步”的要求，认真查找和解决与党章要求不相适应的问题，是这个旅在学习贯彻党章过程中的一个有效办法。他们注重引导党员从具体事入手，增强查找问题的针对性。党员普遍查找了落实思想汇报制度、按时交纳党费和遵守社会公德、军人道德等方面的情况；领导干部普遍查找了过好组织生活、执行廉政自律规定等方面的情况；机关干部普遍查找了为基层办实事解难事、有无插手基层敏感事务等方面的情况。
    坚持立言立行，用党章要求指导工作，是这个旅在学习贯彻党章过程中的又一亮点。该旅党委针对工作实际，边学边整边改。单独驻防的连队没有安装空调，影响了基层官兵生活质量，旅党委筹资为独立连安装了空调；有些基层官兵家庭生活困难，旅党委筹措资金予以补贴。此外，旅党委还就全委会的决策和监督功能，依据党章修订完善了《党委议事规则》和《基层组织工作程序》，把用制度管权、管事、管人的要求落到实处。
    本报讯 特约记者王昌明报道：宁夏军区党委和政治机关引导广大党员按照党章要求履行职责使命，所属部队涌现出一批党员标兵。5月上旬，兰州军区转发了他们的经验。
    今年初，宁夏军区对所属部队党员进行了严格的考察，树立了一批“平时看得出来、关键时刻站得出来、危急时刻豁得出来”的党员标兵。这些党员标兵有机关干部，有基层指挥员，分布在部队建设的各个岗位。5次获军队科技进步奖的某给水工程团技术室工程师吕光辉，维修各类装备上万台的某修理所技师张国兴，离休后仍心系国防事业的老干部孙生玉等，就是党员标兵的突出代表。宁夏军区以组织报告会等形式，广泛宣扬他们的先进事迹，通过发挥他们的辐射作用，带动大家把学用党章融入日常工作中，按党章要求履行职责使命。所属部队还组织党员开展“向党员标兵学什么”的讨论，通过对照先进找差距，对照党章找不足，官兵学习贯彻党章的气氛更浓了，争创一流的劲头更足了。
    5月上旬，记者在宁夏军区看到，在龙腾虎跃的训练场，在戈壁大漠找水打井工地，在部队建设的各个岗位，“学先进、创佳绩”成为广大党员的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
