〖ZQ/总期〗17683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3000受困群众安全转移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州市闽侯县新洲村抗洪抢险目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘云/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天6时，记者打开收音机听当地天气预报：今日暴雨渐停，洪水消退。刚刚舒了一口气的记者到闽侯县新洲村一看，心情不禁又沉重起来，只见暴雨侵袭过的新洲村成了水乡泽国，3000余名村民被围困在洪水中。
    灾情就是命令。9时，记者随闽侯县人武部应急分队队员穿上救生衣，跳上冲锋舟，展开救援。冲锋舟驶进村庄后，官兵们怕撞倒村民房屋，关闭螺旋桨发动机，改用木板和手在急流汹涌的洪水中划行，挨家挨户进行搜救。
    昔日的菜田、空地如今已被几米深的洪水淹没。突然，从村东方向传来呼救声，原来是78岁的老人江火顺被困在二楼。人武部军事科科长邱其中命令队员：“架好梯子，准备营救！”官兵迅速把消防梯架在墙上，跃入屋内，小心翼翼地把老人扶下楼，并递上早已准备好的面包和矿泉水。
    此时，人武部副部长任建川又接到紧急通报，村里91岁的老人金兰友卧病在家，生命垂危，急需药品进行救治。队员们在村民的指引下，来到金兰友的家里，刚要把她扶上冲锋舟，军医焦虑地说：“老人身体极度虚弱，不能再受惊吓劳累，还是先派人去取药为好。”附近一艘冲锋舟上的队员见状，立刻掉转船头，向卫生所飞驰而去。没走多远，螺旋桨突然被水草缠住，发出刺耳的噪音，动弹不得，一名队员立即跳入汹涌的洪流中清理水草。螺旋桨把他的手割破了，渗出鲜血，但他咬牙坚持，排除了故障。20分钟后，药品及时送来，老人流下了热泪。
    经过近6个小时的紧张救援，3000余名村民被转移到安全地带。
    （本报福州6月9日电）
    甘云 本报记者朱达 图为陈朱黄6月8日摄于福建闽侯县救灾现场。
〖-ZW/正文〗
