〖ZQ/总期〗17683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆定一诞辰100周年纪念座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆定一诞辰100周年纪念座谈会举行
    贾庆林出席
    据新华社北京6月9日电 陆定一同志诞辰100周年纪念座谈会，9日在北京人民大会堂举行，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席。
    陆定一同志1906年出生于江苏无锡，1925年冬加入中国共产党，是中国共产党的优秀党员、伟大的共产主义战士、杰出的无产阶级革命家、我党宣传思想战线的卓越领导人；中国共产党第七、八、十一届中央委员，第八届中央政治局候补委员、书记处书记，国务院原副总理，中国人民政治协商会议第五、六届全国委员会副主席，原中共中央顾问委员会常委。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山主持座谈会并讲话。刘云山说，陆定一同志长期在宣传思想战线担任重要领导职务，为宣传党的路线方针政策，推动中国革命和建设的发展，倾注了全部精力，为党的理论建设和宣传思想工作作出了重要贡献。他从青年时代起就始终不渝地为中国革命英勇奋斗，努力将马克思主义与中国实际相结合，深入思考和研究中国革命的性质、任务、方式、前途等问题。他积极推动新中国文化教育事业的发展和改革，推行教育改革的试验，探索符合中国情况的社会主义教育发展道路。他积极推动党的“百花齐放，百家争鸣”方针的形成和落实，对“双百”方针作出系统深刻的阐述。他坚决拥护党的十一届三中全会确定的路线方针政策，拥护改革开放，关心党的建设，表现出一个老共产党员的耿耿忠心。在长达七十多年的革命生涯中，陆定一同志忠诚勤勉，呕心沥血，为民族独立和人民解放，为社会主义革命、建设和改革开放事业作出重要贡献，建立了不可磨灭的历史功勋。我们缅怀他的伟大功绩，要学习他对党的事业无限忠诚、对人民无比热爱的坚定信念，学习他坚持真理、实事求是的革命精神，学习他顾全大局、严于律己的高尚品格。陆定一同志的一生，是革命的一生，战斗的一生，无私奉献的一生。我们要学习他和其他老一辈革命家的高尚品格，弘扬革命风范，继承革命传统，把中国特色社会主义事业继续推向前进。
    国务委员陈至立、全国政协副主席陈奎元出席了座谈会。出席会议的还有中央和国家机关有关部门、人民团体和江苏省的负责同志，陆定一同志的亲属、生前友好和原身边工作人员等。
〖-ZW/正文〗
