〖ZQ/总期〗17683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从防卫厅到防卫省：日本意欲何为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从防卫厅到防卫省：日本意欲何为
    在9日上午召开的内阁会议上，日本政府通过了将“防卫厅”升格为“防卫省”的法案并把它提交国会审议。日本政府通过这一法案的目的，无非是要提升防卫厅的地位，从而使防卫厅在制订政策和申请预算等方面享有更大的权限和独立性。“防卫厅”与“防卫省”，从表面看只有一字之差，其实却有质的不同。
    根据这一法案，日本的“防卫厅设置法”将改为“防卫省设置法”，防卫厅将从内阁府独立出来，与其他“省”平级，“防卫厅长官”将升格为“防卫大臣”。首相仍保有对自卫队的最高指挥监督权和颁布“防卫出动命令”的权限，但向美军提供物品等权限将被移交给防卫大臣。防卫大臣将和其他大臣一样，具有提议召集内阁会议、制订法律等权限。
    根据现行“防卫厅设置法”，防卫厅直属于内阁府，虽然防卫厅长官是内阁成员，但防卫厅在行政编制上属于局级单位。因此，防卫厅自1954年成立以来，一直在争取升格为“省”。如果防卫厅升格为“防卫省”，那么它就具有与外务省等中央各省相同的地位和权限，防卫大臣也就有权直接向财务省提出防卫预算等要求。
    自卫队法规定，日本自卫队的“本来任务”包括治安出动、海上警备行动和灾害派遣等。但令人关注的是，日本政府9日通过的法案将自卫队参加联合国维和活动和国际紧急援助活动以及根据“周边事态法”向美军提供后方支援，也升格为“本来任务”。显然，日本是想借此消除制约自卫队走出国门的种种限制，进一步为自卫队“松绑”。
    近年来，一些日本政要竭力主张将自卫队升格为“自卫军”、修改宪法第九条，一些政府高官还主张改变日本战后一直坚持的“专守防卫”安全战略，甚至鼓吹对“敌人”实施“先发制人”打击。
    从表面上看，此举旨在提升防卫厅的地位和权限，但其真实目的是要进一步取消日本因作为二战战败国而受到的限制，挣脱束缚自卫队手脚的“紧箍咒”，以使自卫队今后能够更加“名正言顺”地走出国门，进一步与美军实现军事一体化，在国际上发挥“军事大国”的作用。一旦自卫队改变“本来任务”，其性质将彻底发生变化，也就不再是“自卫队”了。
    （据新华社东京6月9日电）
    新华社记者吴谷丰
〖-ZW/正文〗
