〖ZQ/总期〗17683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏州军分区大力加强国防后备力量建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯大康/马骥/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着苏州地区经济社会的快速发展，苏州军分区党委认真贯彻落实科学发展观，抓住机遇，大力加强国防后备力量建设，取得一系列新成绩。
    2005年10月22日，国家统计局发布了“2005全国百强县（市）”名单，苏州昆山市名列榜首。去年，苏州城市居民人均可支配收入达1.6万余元，农民人均纯收入达8000余元。
    如何在富裕起来的地区搞好国防建设？苏州军分区党委紧密联系实际，认真学习领悟科学发展观的深刻内涵，形成了“先富更应先强”的思想理念。军分区党委向广大官兵和民兵预备役人员发出“创新无止境”的号召，动员大家积极利用地方经济、科技、人才等优势条件，实现国防建设与经济建设协调发展。
    军分区党委“一班人”认为，只要符合科学发展观要求，就要敢试、敢闯、敢干，创业没有休止符。遵循这一理念，他们乘势而上，接连走出几步棋。
    提高科技含量创新战斗力生成模式。他们在高新技术行业成立科技支前保障大队，组建了卫星导航、电子对抗、光纤通信保障、核生化防（救）护等19类112支新型民兵专业技术分队，全面提高民兵分队参战支前能力。
    拓宽新经济领域民兵组织建设途径。向外资企业延伸，在570余家外资企业建立民兵组织；向民营经济覆盖，1049个民兵组织在民营企业安家落户；向社区渗透，428家“三小”企业有了民兵组织；向高新技术产业推进，全市电子、信息、光电、航空等产业领域的一批硕士、博士走进民兵专业技术队伍。
    加强专业兵员和物资技术储备。建立市、县两级预备役兵员储备数据库，坚持退伍军人优先、专业对口人员优先、党团员优先原则，确保储备兵员的经训率和对口率；依托市场建立战时物资技术储备中心，对生产周期长、战时难以筹措的物资技术，采取储足实物、保持生产能力等灵活多变的储备形式；按照优化结构、好中选优要求，选准配强专武干部，全市64个镇和31个街道全部成立了武委会，基层武装部全部做到了机构单设、编制专列。
    近年来，军分区党委积极贯彻以人为本思想，大力营造和谐环境，激发了官兵的工作热情。他们组织广大民兵积极参与构建和谐社会活动，开展了“扶持贫困村、贫困户、贫困学校、贫困学生”等活动。去年，苏州市500家“双带双扶”示范企业捐款200多万元，用于资助特困家庭和特困学生；制定出台了《苏州市党政军合力推进军事斗争准备的意见》等10多项政策法规，形成了科学、规范、长效的工作机制，保持了国防建设又快又好发展的强劲势头。
    侯大康 马骥 本报特约通讯员王绍云
〖-ZW/正文〗
