〖ZQ/总期〗17683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解难题出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某炮兵团党委以科学发展观为指导帮建基层纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾文恒/马颖/马彦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何解决基层建设发展不平衡这个问题？兰州军区某炮兵团党委以科学发展观为指导，通过创新帮建方法、抓住帮建关键环节、转变帮建作风，有力地促进了团队建设全面、协调、可持续发展。兰州军区领导在这个团调研时，对他们的帮建经验给予了充分肯定。
    克服随意性步入规范化
    年初，针对过去帮建时存在机关凭感觉定方案、领导靠印象点人员等问题，团党委“一班人”分头带工作组深入连队调查，对所有建制连队进行全面考察，一一排队，在先进、中游、后进3个层次中选定8个帮建对象，并确立了先进连队治“满”、中间连队治“平”、后进连队治“短”的总体帮建思路。
    盯着弱项派强将。榴弹炮营一连实弹射击一直在低层次徘徊，帮建时，他们确定团长曹和先帮建榴炮一连；汽车连管理工作相对薄弱，团里主抓管理的副团长杨玉东带工作组对该连进行帮建，指导该连党支部“一班人”从自身剖析原因教训，举一反三查找问题，加大从严治军力度，狠抓经常性基础性工作落实，使该连各项工作很快步入正规。
    选准时机灵活帮。在帮建时机上，团里不仅在新兵下班、士官选取、老兵退伍、年终总结、干部调整等时机实施集中帮建，同时针对连队外训演练、执行突击性任务等不同时期出现的倾向性问题跟踪帮建。去年8月，部队野外训练，团火箭炮营一连留守，帮建一连的政治处主任李剑要参加外训，他及时与另一位团领导互相调整了帮建对象，保证了帮建的连续性。
    帮建不包建。为了纠正过去机关帮建时大事小事一把抓，越俎代庖，帮建单位消极等待、被动接受的现象，团里进一步明确了按职帮建、按职自建的要求。对帮建连队存在的问题，应由机关帮助解决的机关解决，需要机关和连队合力解决的相互通气协力解决，应该依靠连队自身力量解决的放手让连队去办。
    重点抓支部突出强素质
    在帮建中，团党委紧紧扭住党支部能力建设这个根本不松手，采取解剖麻雀查原因、培训帮带教方法、跟踪纠偏求实效等措施，先后3次根据考察帮建中发现的问题举办党支部书记、副书记培训班，帮助连队党支部提高谋划全局和民主决策、解决棘手问题的能力。
    团政委李卫国在对榴弹炮营指挥连的帮建中，发现党支部议训质量不高的问题突出，要么议题过多，要么分析不透彻，要么措施不具体，要么解决问题不得力。症结找到后，李卫国和党支部“一班人”一起商量如何提高议训质量，制定了切实可行的措施。在近日上级的普考中，连队受考5个课目，取得了4个第一、1个第二的好成绩。
    明确责任各司其职
    责任不严明，帮建工作就会走过场。为此，团党委严格落实帮建责任制，实行定人、定单位、定标准，坚持谁帮建谁负责。
    在团党委常委的办公桌上，人人面前放着一份与帮建单位签订的《基层党组织重点帮建责任书》。责任书从6个方面明确了帮建人应负的责任，以表格的形式，列出了帮建对象、负责人、起止时间、帮建对象存在的主要问题、拟解决的问题及要达到的目标等等，使帮建工作一目了然。
    帮建人采取“走下去”调查和“请上来”汇报等形式，准确了解和掌握帮建单位的整体情况。
    对调查中发现的问题，不袒护、不掩盖、不回避，该反映的如实反映，该解决的实打实地解决，在抓好整改落实上想实招，使实劲。（贾文恒 马颖 马彦华）
〖-ZW/正文〗
