〖ZQ/总期〗17683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三有三要暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋/余鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月28日，新疆军区某炮兵团召开干部大会，政委徐文合一番话令大家非常感动：“作为团领导，我们不可能对每名同志的事想得都很周全，所以大家有困难要提，有病痛要说，有假期要休，千万不要瞻前顾后。”话音未落，掌声四起，有的说：“过去领导作指示都是给我们‘增压加码’，而如今却如此关心我们，真是暖人心啊！领导越是关心体贴，我们越要建功军营。”
    徐文合提出的“三有三要”源于他遇到的两件事：三营营长贾拥军是某炮兵学院的在职研究生，他只要再去学院作一次论文答辩就可以拿上文凭。就在这时，上级要组织比武竞赛，三营是团里的主力，他觉得自己身为军事主官，在这关键时刻请假去参加论文答辩不合适，但如果不去，就错过了机会，弄不好几年攻读就前功尽弃，思想非常矛盾。另一件事是二营六连连长余晓宏，也是在这比武考核的节骨眼上，收到父亲患病的电报，他觉得不好开口请假，只好硬挺着。得知这两位同志的情况后徐文合与党委“一班人”商量后决定：“马上通知他俩启程，不得耽误。论文答辩，不仅仅是个人的事，也是部队人才培养的大事；父亲患病，儿子尽孝，天经地义。安排机关一名股长、一名副营长分别去这两个单位代职。”就这样，这两名同志如愿以偿，这两个单位的比武竞赛也没受任何影响。
    事情虽说有了圆满结局，但徐文合的心并没完全放下。他进而了解到，由于长期以来有些同志总习惯于把不向领导提困难、带病坚持工作、放弃休假等当成“典型人”、“典型事”来宣扬，导致官兵有困难不敢提，有病痛不愿说，有假期不想休。党委会上，徐文合摆出了这些现象，亮明了自己的观点：“无私奉献，永远是军营主旋律，但是官兵越是无私奉献，我们越要关心体贴。坚持以人为本，实行人性化管理，这才符合科学发展观的要求。”
    出于这一共识，徐文合在干部大会上代表党委向大家提出“三有三要”的同时，还宣布废除侵害官兵利益的“土政策”、“土规定”，鼓励大家打消各种顾虑，维护自己的正当权益。依据《纲要》和《现役军官休假探亲规定》，编印下发了《基层干部休假规范手册》，对干部探亲、休假统筹计划、造册制表、合理分段安排。规定干部遇有特殊情况必须休假的，特事特办，批假时间最迟不超过12个小时。根据官兵反映的子女上学远、有的家庭经济困难等实际问题，团里挤出资金购买了接送子女上学的班车，对12名身患疾病、家庭有困难的干部给予了补助。 （田栋 余鹏）
〖-ZW/正文〗
