〖ZQ/总期〗17683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹装备“体检”有了野战“医疗设备”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着我导弹装备保障实现野战化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祖兵/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹装备“体检”有了野战“医疗设备”
    标志着我导弹装备保障实现野战化
    本报北京6月9日电李祖兵、特约记者曹建兵报道：深山密林，“红军”导弹部队突遭“蓝军”袭击，多台装备受损。只见一辆身披伪装的计量保障车，直插遇袭地域，迅速展开检测、维修作业。很快，导弹武器又恢复了作战能力。今天，第二炮兵某部一场计量保障演练让记者大开眼界。导弹专家韩耀东告诉记者：“有了计量保障车，未来战场上就有了‘流动计量站’，部队机动作战能力更强了。”
    “计量测试仪”是给导弹装备“体检”的“医疗设备”，其精准程度直接关系导弹能否顺利发射和准确打击。由于“计量测试仪”在检测与维修中对环境要求高，过去计量保障大都只能在后方实验室里进行，难以适应瞬息万变的未来战场，制约部队机动作战能力生成。
    为实现计量保障野战化，第二炮兵装备部门组织精兵强将开展攻关，历时两年研制出计量保障车。记者在现场看到，具有多项自主知识产权的计量保障车，内部是一座缩小的计量实验室，具备小型计量站主要功能，可直接开进战场，伴随作战行动实施现场保障。基层技术干部可自行操作，极大地提高了保障效率，被官兵誉为“流动计量站”。
    据悉，随着这些“流动计量站”进入战场，战略导弹部队的装备计量保障模式实现“三大转变”：由后送检测向原位检测转变，由远程送修向现场维修转变，由定点保障向机动保障转变，从而使装备保障从后方实验室直接迈向战场前沿，部队战时机动保障能力大幅提高。
    为探索“流动计量站”保障新方式，第二炮兵装备部门深入作战部队调查研究，围绕战场保障的资源配置、力量编成等问题，探索其特点规律，形成上百项理论成果，制定出《战时计量保障预案》、《计量检定规程》等一系列制度，进一步规范了计量保障活动，提高了部队战时机动保障能力。 照片冯根锁摄
〖-ZW/正文〗
