〖ZQ/总期〗17683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届孙子兵法国际研讨会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤林/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州6月9日电吴凤林、特约记者郭瑞宏报道：第七届孙子兵法国际研讨会日前在杭州召开，来自30多个国家和地区的近300名海内外专家学者参加会议。
    这次孙子兵法国际研讨会的主题，首次将孙子思想与大国关系以及中国和平发展相结合，与会学者围绕“大国关系与国际安全”、“大国的国防政策”、“孙子兵法与世界军事文化遗产”、“孙子兵法与企业发展战略”等议题展开广泛交流。
    全国政协原副主席、中国孙子兵法研究会名誉会长赵南起出席研讨会并讲话，中国军事科学学会会长、军事科学院院长郑申侠作了《中国的和平发展与国防现代化》的主题发言。
    据悉，自1989年以来，中国孙子兵法研究会已先后召开7次国际研讨会，发表学术论文数百篇，在国内外产生了广泛影响，成为研讨和弘扬中国战略文化、推进中外军事文化交流的重要平台。
〖-ZW/正文〗
