〖ZQ/总期〗17683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国残疾人康复服务受益面迅速扩大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋康华/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月9日电蒋康华、记者杨祖荣报道：“康复进社区，服务到家庭”。我国越来越多的残疾人通过社区康复服务站，就能享受到便捷、有效的康复服务，残疾人康复服务受益面迅速扩大。在过去的5年中，我国共有642万残疾人得到不同程度的康复。这是记者从今天召开的第二十次全国残联工作会议上获悉的。
    中国残联有关负责人表示，未来5年内，我国将通过实施重点工程，使830万残疾人得到不同程度康复。同时，全面推进残疾人“人人享有康复服务”工作，使城市和发达地区农村残疾人普遍得到康复服务，欠发达地区农村70％以上的残疾人得到康复服务。
    据悉，为促成这一目标的实现，我国将大力开展社区康复服务，2008年以前在全国培育100个左右残疾人社区康复示范区，以点带面，促进残疾人社区康复工作的开展。
〖-ZW/正文〗
