〖ZQ/总期〗17683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与吉尔吉斯斯坦总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致同意扩大友好交流，加强务实合作，永做好邻居？好朋友？好伙伴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致同意扩大友好交流，加强务实合作，永做好邻居、好朋友、好伙伴
    新华社北京6月9日电 （记者李忠发）国家主席胡锦涛9日下午在人民大会堂与吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫举行会谈。双方一致同意，扩大友好交流，加强务实合作，永做好邻居、好朋友、好伙伴。
    胡锦涛说，中吉建交14年来，双边关系顺利发展，成果显著。双方全面解决了历史遗留的边界问题，签署了《中吉睦邻友好合作条约》和《中吉10年合作纲要》。政治上相互支持，经济上互利合作，文化上相互借鉴，安全上密切协作。中方感谢吉方坚持一个中国政策，在台湾等问题上给予中国坚定支持，充分尊重吉人民根据本国国情自主选择的发展道路，支持吉为促进社会稳定、经济发展、民族和睦所做的努力。
    巴基耶夫积极评价吉中关系的发展。他说，14年来，双方在政治、安全、经贸、人文领域以及上海合作组织等国际组织中开展了富有成效的友好互利合作。吉方将恪守两国在双边和多边层面上签署的文件，坚定支持中方在台湾问题上的立场和打击“三股势力”的努力。
    胡锦涛表示，中方高度重视中吉关系，愿同吉方共同努力，从以下六个方面进一步发展中吉睦邻友好合作关系：（一）恪守双边条约，巩固传统友谊。使中吉世代友好、永不为敌的理念牢牢植根于两国人民心中。（二）保持高层交往，加强政治关系。两国领导人、政府、立法机构、政党可通过多种方式，开展多层次交流，增进相互了解和信任。（三）深化务实合作，实现互利双赢。双方应抓住机遇，深挖潜力，优化贸易结构，改善贸易和投资环境，扎实推进交通、通讯、矿业、建材等重点领域大型合作项目。（四）扩大人文交流，拓宽友好基础。双方可加强在互派教师和大学生方面的合作，鼓励两国科研机构开展交流，互办文化日和艺术节，积极推动两国青年团体互访，为中吉友好注入持久动力。（五）加强安全合作，维护地区安宁。双方在涉及对方核心利益的重大原则问题上，要继续相互支持与协作，共同打击包括“东突”恐怖势力在内的“三股势力”和跨国犯罪。（六）密切多边合作，促进和平稳定。双方应保持和加强在联合国、上海合作组织等国际组织内的协调与配合，促进地区和世界的和平与发展。
    巴基耶夫完全赞同胡锦涛的建议。他说，在经贸方面，双方应根据两国10年合作纲要，进一步发挥两国政府间经贸合作委员会的作用，使经贸合作更有成果。
    会谈后，两国元首签署了《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国联合声明》，还出席了中吉经济技术合作协定等13个合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为巴基耶夫总统访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长司马义・艾买提、国务委员唐家璇、全国政协副主席陈奎元、台盟中央副主席李敏宽等出席。 6月9日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式欢迎吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫访华。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
