〖ZQ/总期〗17683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3年前，他看到一则有关白血病的电视新闻，就有了一个捐献骨髓的心愿；今天，他终于实现了自己的承诺――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈忠臣一诺救生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泾汇/王永生/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当120毫升健康的造血干细胞在北京大学人民医院被输入患者体内，内蒙古军区边防某部五连指导员沈忠臣实现了自己的夙愿。
    3年前，沈忠臣从电视中了解到：我国目前有400万患者在等待造血干细胞移植，其中仅白血病患者每年就增加4万人，而我国造血干细胞库不足12万人份的库容量和极低的配型成功率，使他们的等待漫长而渺茫……
    “没有什么比拯救生命更重要，我要做一名捐献造血干细胞的志愿者。”沈忠臣对家人说的话，成了自己的郑重承诺。他在家乡沈阳填写志愿捐献书，沈阳市红十字会为其抽取5毫升血样进行分型后，将化验结果储存在中国造血干细胞捐献者资料库中。
    去年底的一天，刚带战士巡逻归来的沈忠臣突然接到沈阳市红十字会电话通知，北大人民医院的一名女患者跟他的骨髓配对相吻合。很快，沈忠臣的血样经过采集后被送往北京血液检测中心进行高分辨检测。不久，中国红十字会通知他配型成功。
    5月9日，正在珠海休假的沈忠臣在爱人陪同下，来到广州市南方医院入院进行采集捐献。15时，采集正式开始。5个多小时后，60毫升造血干细胞采集成功结束。沈忠臣躺在手术台上，微笑着面对着周围每一个人。
    第二天一早，又经过4个半小时采集，第二次60毫升造血干细胞采集完成。当晚，经过两个小时40分钟飞行，120毫升健康的造血干细胞从广州送到北京，静静地流进患者体内。
    广东红十字会代表中国骨髓库中国造血干细胞捐献者资料管理中心，向沈忠臣颁发荣誉证书。在证书左侧印着“NO：0424”字样，这意味着沈忠臣是我国第424位成功捐献造血干细胞的志愿者。广州市多家新闻媒体对沈忠臣的义举进行了报道。一位电视主持人在专题节目中这样评价沈忠臣：“你不仅挽救了一个素不相识的生命，挽救了一个素昧平生的家庭，而且展示了新一代军人的人格魅力。”
    今天，刚刚回到部队的沈忠臣面对这些赞扬只说了一句话：“我只不过是做了力所能及的事，只是履行了自己当初的承诺。”
    （本报北京6月9日电）
    刘泾汇 王永生 本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
