〖ZQ/总期〗17683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部活跃在练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/姜超/司彦文/杨名军/宋波/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话 政治干部上训练场，一是职责所系，二是能力所需。政治干部与战士一起摸爬滚打、同甘共苦，本身就是一种形象展示，一种示范导向。他们在练兵场上，并不需要长篇大论的说教，有时一个眼神、一句话，就能激发起战士无穷的力量。政治干部也只有贴近火热的练兵场，不断提高自身军事素质，与战士心贴心，才能做到平时思想政治工作有实效，关键时候能带领部队冲上去。这里编发的几篇短稿，文字不长，但生动好看，一个细节，一个对话，就把政治干部的作为表现得活灵活现。这种朴实鲜活的文风，读者欢迎，也是我们想提倡的。
    济南军区某防空旅政治干部
    跟班作业及时解决问题
    本报郑州6月8日电梁申虎、姜超报道：今天早上，济南军区某防空旅三连官兵出早操时，值班员宣布：因天气炎热，连队决定训练实行分段作业，在确保训练时间不减少的情况下，适当减轻训练强度。
    队伍解散后，一班新战士李文织一边擦汗一边说：“这一招好，我正想提建议呢，简直是我肚子里的蛔虫嘛！”班长何水均冲他开玩笑：“你胆真大，你把指导员说成蛔虫？”
    三连指导员叫吴伟保。前天，他参加连队战术课目跟班训练，当时气温高达36摄氏度，官兵们操炮训练强度大，衣服上都结上了一层层汗碱，体质弱的一些新战士出现了头晕等轻度中暑现象。晚上，他与连长商量，如果高温持续不降，就应改进组训方法，否则可能出现非战斗减员。晚点名时，吴指导员提醒班长骨干要关心新战士和体质弱的战士，发现有身体不适的要及时安排休息。同时，他又激励战士们，要充分利用特殊天候，向身体极限挑战，培育吃苦耐劳的战斗作风。
    与吴伟保一样，某防空旅今天有数十名政治干部身穿迷彩服，在训练场上跟班作业。他们的口号是：跟班作业到一线，解决问题到一线，提高素质到一线。
    某驱逐舰支队554舰政治干部
    随舰出海激励官兵斗志
    本报湛江6月8日电记者司彦文、通讯员杨名军报道：正在远航训练的南海舰队某驱逐舰支队554舰官兵，今天竞相翻阅自己编印的“战地画刊”。几名战士向随舰出海的政委陈立孝建议：这是我们自己的作品，一定要多印些，将来退伍时带一本回去。
    554舰进行远航训练，数十个日夜在海上漂泊。政委陈立孝和副政委刘红军组织大家开展生动活泼的“甲板文化”：官兵们每天迎着大海日出，举行庄严的升国旗仪式；在甲板上高声放歌；比赛爬桅杆、打沙袋、甩“呼啦圈”。官兵们感觉海上训练生活有“三快”：军舰跑得快，时间过得快，心情特愉快！
    舰政委陈立孝亲自担任主编，组织官兵把多彩的战斗生活连同瑰丽的南沙风光写进日记、拍成图片，编印了《南沙卫士风采录――水兵摄影作品集》，还制作了样式精美、内容明白易记的《官兵文明修身卡》，在全舰官兵中倡导：谁在大风浪中坚持值班谁光荣，谁的装备保养得好谁光荣，谁在晕船的时候关爱战友谁光荣。
    沈空某训练基地政治干部
    演练现场进行心理疏导
    本报沈阳6月8日电宋波、记者谭洁报道：今天，在辽沈大地的一个演练现场，炮火轰鸣不断，战机振翅待飞。突然，一架战机出现故障，需要立即实施战损修复。学兵杨东海面对突如其来的新情况，心情紧张，脑门上渗出了汗珠。
    正在杨东海手忙脚乱的时候，沈空某训练基地机务中队教导员孙炳力跑上前去，拍拍他的肩说：“别着急，有我呢！”然后，一边安慰杨东海，一边帮他检测。杨东海迅速镇定下来，及时排除了故障，确保了战机按时起飞。事后，杨东海对记者说：“领导往我肩上拍那一巴掌，我感到了信任和力量。”
    基地紧贴部队担负的使命任务，要求政治干部在军事训练一线开展工作，靠前解决训练中各种思想问题，及时展开宣传鼓动、心理诊疗等工作。“中军帐”内，政治主官与军事主官一道运筹帷幄；战机起飞前，训练中思想政治工作与军事训练同步展开。
    几名政治干部坦言，心理疏导是训练中思想政治工作的一个新课题，作用不小，但方法还不太多，有待于进一步在实践中摸索。
〖-ZW/正文〗
