〖ZQ/总期〗17683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某部党委破除封闭思维方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变“单打独斗”为“借水行船”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“单打独斗”为“借水行船”
    本报郑州6月9日电特约记者申进科报道：济空装备部今天在讲评某部完成一项重大任务情况时，称赞他们建设的“指挥监控系统”在综合演练中发挥了重要作用。回顾这个信息化项目建设过程，常年驻守深山的该部官兵有一个共同感触：如果没有党委“一班人”的开放思维，一味排斥技术援助闭门造车，现在就可能功亏一篑！
    据该部政委倪火山介绍，建设“指挥监控系统”之初，他们曾提出了“自力更生、不依不靠”的口号，但由于自身技术力量薄弱，开发起来耗时费力。后来，党委成员变“封闭性思维”为“开放性思维”，走出山沟到北京请求清华大学的技术援助，仅用3个月时间就建成了这个信息化项目。
    建设“指挥监控系统”的探索和实践，使党委“一班人”认识到：提高学习贯彻科学发展观的能力，很重要的一点就是培养和树立开放性思维。为此，他们把“培养和树立开放性思维”作为党委中心组学习的重要内容，增强了贯彻科学精神、遵循科学规律、讲究科学方法的使命感和紧迫感，完成了《树立开放性思维必须力戒“盲目排外”注重“扩大合作”》的研究课题。
    培养和树立开放性思维，使该部党委“一班人”筹划工作实现了由封闭思维向开放思维转变。他们一改“单打独斗”的发展模式，积极破除“关起门来育人才”的工作思路，提升了新装备检测维护水平，加速了高素质新型军事人才方阵的崛起。
    编余小议
    转变思维方式是关键
    这篇消息给我们一个启示：贯彻落实科学发展观，不仅要解决一些具体问题，更重要的是转变思维方式，使我们的思想观念、工作思路顺应时代发展的需要，顺应科学发展的趋势。惟有用科学发展观武装头脑，积极转变陈旧落后的思维方式，用科学的理念、科学的方法、科学的精神去回答和解决面临的现实问题，才能谋求各项建设效益的最大化，推进部队建设全面、协调、可持续发展。（徐文）
〖-ZW/正文〗
