〖ZQ/总期〗17683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强渡大渡河十七勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭芳/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年5月，中央红军通过彝族区后，被天险大渡河挡住去路。当年太平天国翼王石达开统领大军在大渡河边，被清军围歼于安顺场地区。蒋介石见红军走进石达开全军覆没之地，狂妄叫嚣着要使红军成为“石达开第二”。
    5月25日凌晨，担负渡河先遣队的红1团经过一天一夜160里路的强行军，赶到了大渡河南岸的安顺场附近，消灭了一股守敌，并缴获一条摆渡用的木船。团首长决定由一营二连组成渡河突击队，准备强渡。在连长熊尚林的带领下，排长罗会明，班长刘长发、郭世苍，副班长张表克、张成球，战士张桂成、萧汉尧、王华亭、廖洪山、赖秋发、曾先吉、萧桂兰、朱祥云、谢良明、丁流民、陈万清和船工，乘着小船，在团机枪连和军团炮兵营的火力掩护下，向对岸冲去。
    安顺场渡口对岸守敌，发现红军强渡后，凭借工事极力顽抗。红军勇士们毫无畏惧，迎着弹雨勇往直前。经过激烈战斗，十七勇士击溃守敌，控制了对岸渡口，巩固了滩头阵地，为中央红军北上开辟了一条通路，在中国革命战争史上写下了光辉的一页。
    （郭芳、张伟摘编）
〖-ZW/正文〗
