〖ZQ/总期〗8567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“枪城”厄运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谦学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方社会状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的第二大城市芝加哥，素有“枪城”之称。在三百二十万市民当中，私人拥有的枪械达一百五十万支，几乎每家每户都有枪，甚至一个家庭有几条枪。私人枪械如此之多，人们动辄遭受枪杀，使全城常年累月处于恐怖之中。
    据芝加哥市的一个卫生机构发表的调查报告说，该市人口的平均寿命比美国全国人口的平均寿命短四年，其主要原因就是遭枪杀致死的人多，在该市的街头巷尾，暴徒经常在光天化日之下持枪行凶，肆意杀人。曾经有一个周末，就有二十六人丧生于暴徒的枪口之下。至于居民之间，因鸡毛蒜皮的小事而发生械斗，也屡见不鲜。一位十七岁的青年，因同别人争吃一块鸡肉被枪杀；一位十三岁的小孩，希望将来成为律师，不料在谈论中与小朋友争吵起来，结果成了枪下鬼；还有一个中年人，因窗户的玻璃被三个小孩打破，一怒之下便持枪追杀过去，导致了一死二伤的惨剧。就这样，这个“枪城”每年平均有一千多人死于枪口之下，并且绝大部分是青少年。
    其实，岂止芝加哥，今日整个美国，人们都在恐怖和不安中生活。由于私人枪械泛滥成灾，又加上存在各种无法克服的矛盾，上自白宫主人，下至平民百姓，随时都有遭到枪杀的危险。这从一个侧面反映了美国社会危机的严重性。（谦学）
〖-ZW/正文〗
