〖ZQ/总期〗8567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱自战士心底的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工兵连纪念“七一”诗歌朗诵会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈石李春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”前夕的一个傍晚，沈阳部队某部工兵一连的干部战士走进俱乐部，每人带着自己发自内心的诗篇，喜盈盈地参加连里举办的纪念党的六十周年诗歌朗诵会。
    指导员胥红旗怀着对党的深情，第一个在朗诵会上道出了自己的心声：
    “亲爱的党啊，
    是您哺育我成长。
    沐浴着您的阳光，
    象紧贴着母亲温暖的胸膛；
    聆听看您的教诲，
    象吮吸着母亲香甜的乳浆。”
    战士张连福八岁和九岁时相继失去父母，是党和政府送他免费入学，每年还发给他二百元的生活费。慈母般的关怀使他消除孤独之感，幸福的生活之路在他眼前展开。此时此刻，小张唱出了久藏心底的歌：
    “从小失去父和母，人说命苦却不苦；党的关怀胜爹娘，生活越过越幸福。”
    党的三中全会以后，祖国城乡一派兴旺景象。家书载着喜讯从四面八方飞到营房。请听副班长李长明这首以《家乡的信》为题的诗歌：
    “满了，仓里的五谷！
    足了，窖里的菜！
    多了，银行的存款！
    高了，院中的柴！
    ……”
    来自山东的新战士李敬革的家乡，去年由于实行生产责任制，大大增加了经济收入，他家不仅把过去的欠款全部还清，还买了一辆自行车和一台榨油机，目前正准备买缝纫机，钱都准备好啦！他放声朗诵――
    “三中全会放光芒，党的政策照俺乡。联产计酬实在好，五谷丰收粮满仓。”
    党的优抚政策的进一步落实，使战士更加铭记党的恩情。前不久，老战士管中祥家乡生产队寄来《优待通知书》说，根据党的优抚政策，优待你家三百个劳动日。朗诵会上，他按捺不住激动的情绪，直抒胸怀：
    “手捧优待通知书，
    战士心里热乎乎。
    党的关怀鼓舞我，
    干起工作劲更足！”
    心底的歌儿一串串，载着笑语飞满天。战士们尽情地歌唱我们敬爱的党，衷心祝愿她带领亿万人民奔向更美好的明天！
    陈石 李春华
〖-ZW/正文〗
