〖ZQ/总期〗8567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国进入世界先进之林大有希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗活跃在各条战线上的科学技术人员，在四化建设中发挥着先锋作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技队伍/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对这四百七十万科学、技术干部作些分析，有几个引起人们兴趣的数字。他们中有：
    ――三万七千多名高级科学研究和技术人员。他们中有不少人不只在国内而且在国际科技界享有声誉；
    ――一百五十五万名女科学技术人员。她们中有普通的科技人员，也有学部委员、教授、研究员、工程师、医学专家等高级人员；
    ――十六万名少数民族科技人员。他们几乎全部是新中国自己培养出来的；
    ――八千多名先后从海外归来参加新中国社会主义建设的科技人员。他们已经和正在用自己的心血汗水，灌浇祖国复兴之花。
    这支年富力强、朝气蓬勃的科学技术队伍中，中国共产党党员有八十四万人；五十五岁以下的壮年、青年，占到90％以上；毕业于理、工、农、医等高等院校的有二百万人，另有近二百万人毕业于中等专科学校。
    三十一年前旧中国的情形怎样？据统计，中华人民共和国成立前夕，全国的科学技术人员总共有大约五万多人，其中，大学毕业学历的不到两万人；专职做科学研究工作的只有五、六百人；女科技人员、少数民族科技人员极其稀少。
    新中国的具有相当规模的科学技术队伍，在过去三十多年间，对我国的社会主义工业、农业、国防和科学技术事业的建设和发展，做出了非常重要的贡献，取得了许多重大的科学技术成就。其中包括核技术的掌握，人造地球卫星的发射，胰岛素的人工合成，层子模型的建立，全国自然资源的普查，籼型水稻杂交良种以及小麦、棉花、烟草等优良品种的培育，东亚飞蝗之灾的控制，人间鼠疫和血吸虫病的防治，食道癌等早期诊断技术，针刺麻醉技术的发展，陆相地层勘探石油技术的创立，金属共生矿的综合利用，以及葛洲坝等重大工程的建设，许多重要成套设备的研制成功等。特别使人振奋的是，我国科技人员经过自己的艰苦努力，在不长的时间里闯进当今世界上许多新兴的科学技术领域，在原子能、喷气技术、电子计算机、激光技术、自动控制、大规模集成电路，红外技术等等方面做出了成绩。这些领域是旧中国没有的。
    目前，这支科技队伍随着我国教育事业的发展，还在不断扩大着。广大科学技术人员意气风发地活跃在各条战线上，推进着中国现代化的进程。人们赞扬说：这是一支非常可敬、非常可爱的队伍。从这支队伍的发展，人们看到了中国进入世界先进之林大有希望。
〖-ZW/正文〗
