〖ZQ/总期〗8567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜“导”不宜“堵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众对领导工作有意见，应该积极地开诚布公地向领导提出，写化名信是不足取的。但是，有的同志因为某种原因有意见不愿直接向领导提出，写了化名信，作为领导，该怎么办呢？倘若不问写信的内容和动机，就认定是“匿名信”，批评一通，甚至进行追查，这样就只会堵塞言路。工程兵学校领导收到学员的化名信以后，首先从自己身上找原因，看到自己在发扬民主方面的不足之处，公开在大会上作自我批评，表扬提意见的同志，号召大家多给领导提意见。这是“导”的办法，是真正的闻过则喜。
    一个单位的民主空气好不好，关键在于领导的姿态高不高。群众对领导提意见，一般来说是为了改进工作，是关心学校建设的表现。有时方式方法可能不大妥当，领导上应该做好说服教育工作。只要疏导的工作做得好，群众提意见的顾虑就会消除，同心同德、群策群力搞好学校建设的生动局面就会出现。（辛农）
〖-ZW/正文〗
