〖ZQ/总期〗8567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收到学员化名信以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯炳文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，工程兵学校二中队，有两个学员化名通过邮局向校领导寄来一封信，对星期天和节假日的生活管理问题，提出三条意见：一是吃两顿饭肚子饿，建议改吃三顿饭；二是外出乘车拥挤，建议学校增派一辆轿车；三是学员队内务卫生不好，建议节假日也要从严锻炼学员的作风。
    学校领导接到这封信后，在家的主要干部讨论了学员的意见。认为提出的意见是对的，是关心学校的表现，但却不署真名，不直接交给领导，这说明领导在发扬民主、听取群众意见方面做得不够。为此，校长王国栋和政委杨振国分别在全校军人早点名和政工会上，表扬这两名学员积极提意见的精神，同时对校领导工作上的不足之处作了自我批评，号召大家多给领导提出批评和建议。然后，学校召开了后勤保障人员会议，具体研究解决学员提出的意见：第一，把星期天和节假日吃两顿饭改为吃三顿饭。为了让炊事员休息，干部、学员轮流下伙房帮厨。第二，星期天和节假日在地方公共汽车不足的情况下，学校增派一辆班车。为了维护秩序，外出人员由各学员队干部带队到乘车点，校军务科统一组织上车。第三，加强星期天和节假日的行政管理和内务卫生的检查，学校不定期地统一组织评比。这三条措施制定后，校领导又到学员队和公共汽车站检查落实情况。全校人员十分感动，都说这是校领导学习中央工作会议精神后改进领导作风的一个新气象。（侯炳文）
〖-ZW/正文〗
