〖ZQ/总期〗8567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展“三讲”爱人民 优秀哨兵受赞扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京站警卫战士文明执勤蔚然成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纯志/王志鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某部一连，开展以“三讲”为主要内容的文明执勤活动，涌现出十二名优秀哨兵，二十三名同志受到师、团通报表扬。
    一连担负着北京站的执勤警卫任务。他们根据执勤场所的特点，制定了执勤细则，要求自觉做到：军容严整，举止端正，遵守纪律，履行职责。与群众谈话时，语气亲切，自觉运用“请”、“您”、“谢谢”等文明用语。
    一连同志在执勤中，经常遇到旅客询问车次时间、旅馆地址等。因此，他们要求战士熟悉列车时刻表，北京市交通线路以及有关旅馆、招待所的情况。遇到有困难的旅客，主动热情帮助解决。四月二十八日晚上，战士王兵旗、及国军在车站大厅执勤时，遇到一位妇女领着一位六十多岁行动不便的大娘，显得非常着急。他们主动上前询问，原来母女俩要返回黑龙江伊春市，没有买到当天晚上去哈尔滨的火车票。小王把老大娘背到候车室，找了座位，安排她们休息，又帮助买了第二天的车票。她们上车时，两个战士又借来手推车，把大娘送到列车上，感动得大娘不知说啥好。
    为了把“三讲”贯串到日常生活中去，连队培养了示范班，成立了文明礼貌检查小组。他们还评出文明礼貌新事进行宣扬，在全连造成了人人讲军容、讲礼貌、讲纪律的好风气。
    开展文明执勤活动以来，据不完全统计，全连为群众做好事比较突出的有六十四起，扶老携幼四百二十次，拾金不昧九起，帮助寻找亲人三百七十起，抢救危重病人十二起。他们受到人民群众的广泛赞扬。
    （张纯志、王志鹏）
〖-ZW/正文〗
