〖ZQ/总期〗8567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国组成包括共产党的新政府
    在这届新政府中有四名法国共产党员担任了内阁职务，这是法共三十四年来第一次参加政府。法共是在二十三日与社会党达成政治协议后参加政府的。协议说，双方呼吁从阿富汗撤走苏联军队，并停止对阿富汗的一切外来干涉。这个协议表明，法共改变了对阿富汗、波兰和欧洲军备等问题的立场，从而在一些重大的国际问题上接近了社会党的立场。
    民柬部队击毙越南人县长一名
    大量波兰人逃往奥地利
    据报道，最近波兰人大量逃往奥地利是在苏联对波兰的改革再次进行猛烈攻击之后发生的，他们更加担心苏联人有可能对波兰进行军事干涉。
    美加利福尼亚州山火成灾
    据报道，从这个地区四个地点同时起火的情况来看，这次大火是纵火犯放火造成的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
