〖ZQ/总期〗8567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通知转业 学员迷惑不解 替人站岗 大家争学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周全荣张开明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某政治学校一学员接到原部队政治处主任的来信，被告知团里已确定他转业，正待上级审批。两天后，另一位学员也接到原部队政治机关的一封函件，拆开一看，是一份转业报表，附信要求他抓紧填写，尽快邮回部队。
    耳闻目睹者感慨：这些部队为什么选送即将转业的同志入学深造？办这样的事为什么不经过学校有关组织和部门？ 周全荣
    时间：3月18日；地点：洛阳外语学院。
    夜间两班岗轮到学员廖儿鸣、朱世伟、傅书生和张赋四位同志。不巧，张赋突然生病，同组的同志都争着要求替岗。班主任耿克礼决定自己代岗：班干部王小平则认为自己年轻，硬是抢下这个任务。可是在寂静的深夜巡逻的却一直是廖、朱、傅三位同志。原来，他们想到班主任生病刚愈，班干部白天工作很忙，便决定三个人连站两班岗，直到下一点他们才回宿舍。 张开明
〖-ZW/正文〗
