〖ZQ/总期〗8567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中国共产党成立六十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝建党六十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安革命纪念馆将于“七一”正式开放
    据新华社延安6月24日电 延安革命纪念馆经过充实调整，将于党的六十诞辰前夕正式开放。
    延安革命纪念馆建于1951年。这次调整后的展出内容，实事求是地反映了历史。既反映了毛主席的伟大历史功绩，也丰富地展出了刘少奇、周恩来、朱德、任弼时等许多老一辈无产阶级革命家的革命活动，生动地体现了党的集体领导和毛泽东思想是集体智慧的结晶。同时，对群众的革命斗争活动作了大量反映，展出了许多战斗英雄、劳动模范、民兵英雄和革命烈士的照片和革命事迹。
    一批党史著作、党史人物传记等将陆续出版
    据新华社6月24日讯 为庆祝中国共产党成立六十周年，一批党史著作新书将在最近陆续出版。
    即将出版的党史研究专著和党史资料有中央党史研究室著、人民出版社出版的《中国共产党大事年表》，上海人民出版社和中央党校出版社出版的《中国共产党六十年》，广东人民出版社的《中共党史讲义》修订本。四川人民出版社、中央党校出版社和辽宁人民出版社等，还将出版中国共产党历次代表大会的情况介绍。有关党史参考资料方面的著作已经或即将出版一批由老干部、老党员和红军老战士撰写的革命回忆录。
    有关中共党史人物的传记编写、出版工作也在进行中。
    我国共产主义先驱者们的著作、文集、日记、书信等，除人民出版社已出版的《周恩来选集（上卷）》、《蔡和森文集》、《张太雷文集》和湖南人民出版社出版的《向警予文集》外，人民出版社还将出版彭湃、李大钊、瞿秋白、张闻天等人的文集。中央党校出版社将出版《恽代英日记》。
〖-ZW/正文〗
