〖ZQ/总期〗8567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为朝鲜“6・25―7・27反美共同斗争月”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜驻华大使举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治RW：全明洙/朝鲜驻华大使/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月24日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙，为朝鲜“六・二五―七・二七反美共同斗争月”，今天上午在北京举行中外记者招待会。他强烈谴责美国支持它在南朝鲜的傀儡加紧进行新的战争挑衅和制造“两个朝鲜”的阴谋，指出实现朝鲜国家自主和平统一，已成为不可阻挡的时代潮流。
    全明洙大使强烈要求美国军队从南朝鲜撤走，指出朝鲜祖国的统一必须在没有外来势力的干涉下，由朝鲜人民自己来自主地解决。他重申了金日成同志提出的自主、和平统一、民族大团结的三项原则和五点方针以及通过建立高丽民主联邦共和国实现国家统一的新方案和联邦共和国的十大施政方针。他说，这是实现朝鲜统一的举世公认的纲领，它得到了全体朝鲜人民和世界爱好和平人民的积极支持。他表示朝鲜人民将继续努力奋斗，以全民族团结的力量粉碎国内外分裂主义者制造两个朝鲜的阴谋，实现统一祖国历史性事业。
〖-ZW/正文〗
