〖ZQ/总期〗8567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗俄英雄保全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识RW：保全/清朝统领〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1900年沙俄军队分五路入侵我国东北，其中一路经海拉尔进犯齐齐哈尔。
    负责这一线防卫的呼伦贝尔副都统、西路翼长依兴阿昏庸无能，丢了完工车站后，8月3日又丢了呼伦贝尔城。依兴阿惊慌失措，决定放弃牙克石山口，统领保全毅然拒绝依兴阿的命令，挥戈西进。
    8月11日，保全趁敌人立足未稳，从免渡河一直把沙俄侵略军赶回牙克石山口，保全接着派一支骑兵涉过免渡河浅滩，绕过敌军哨所，并亲率骑兵从山坡上直泻而下。当时，保全的队伍整齐有序，射击准确，骑步兵配合得法，锐不可挡。
    沙俄侵略军先头部队指挥官斯莫梁尼科夫，对保全这支部队如此英勇善战大为惊讶。当他得知这支训练精良的部队的指挥官就是大名鼎鼎的保全，不由得吓出一身冷汗。一年前，斯莫梁尼科夫任沙俄中东铁路护路军（系由沙俄现役军官和退役士兵组成，驻扎在中东铁路沿线，名为护路，实为殖民军）队长，搞了一个军事演习，想吓一吓中国人。统领保全同样也举行一个军事演习作为回敬。他利用夜间的昏暗，把各种武器巧妙地组织起来，时而齐射，时而点射，造成了当时最先进的武器也难以达到的效果，大灭了斯莫梁尼科夫的威风。冤家路窄，斯莫梁尼科夫没想今天又碰上保全这个老对手！
    斯莫梁尼科夫正在举棋未定的时候，保全发动了果敢的冲锋，子弹象雨点一样打来，斯莫梁尼科夫腿部中弹，率残兵败退三十余里，死在败退的路上。
    沙俄军司令官奥尔洛夫对此大为恼火。他把四千三百多人的预备队全部调来，在牙克石与保全决战。8月13日，保全从俄军手中夺回两条山岭，扼住大路，占领有利地形，据险而守。奥尔洛夫指挥沙俄军发动一次又一次反冲锋，都被保全坚决打退。入夜后，天下起倾盆大雨。当时保全手下兵力不足三千人，一部分抬枪，让雨水一浇失去效力，战壕里积水成渠，士兵无法安身。沙俄军集中炮火轰击保全的阵地，给清军造成很大伤亡。保全毫无惧色，把使用来福枪的战士集中到一起，不断改换阵地，再次打退沙俄军的进犯。这场恶战一直进行到第二天上午。
    经过几天的连续战斗，保全率领的部队伤亡越来越多，得不到后方的任何支援，而俄军的后续部队不断到来，战场形势越来越恶化。
    14日上午，奥尔洛夫集中优势兵力发动最后冲击，保全的阵地一个个地被突破了，一些清军开始后退。这时，保全从主阵地一跃而起，双手高举军旗，高呼直前，象巨人一样冲向入侵的敌人。士兵们在他的感召下，个个奋不顾身，呐喊着冲出阵地，俄军被惊呆了。奥尔洛夫看到保全的红宝石顶子在战旗下闪闪发光，认出了保全，便指挥沙俄军集中火力向保全射击。保全在乱枪射击中倒下了，他手中的军旗刚好盖住他的遗体。
    由于清廷的腐败，牙克石战役失败了，但保全在这次战役中杀出了军威，表现出中国人民高度的爱国主义精神。 戎疆
〖-ZW/正文〗
