〖ZQ/总期〗8567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪山冰峰戍边守卡 新老战友接力登攀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻帕米尔高原某部一批优秀党员受通报表扬〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐6月24日电 驻守帕米尔高原的某边防部队党委，最近通报表扬四十名艰苦奋斗、严守边防的优秀共产党员，号召边防线上的广大共产党员，都要象他们那样为保卫祖国边疆作出积极贡献。
    这次受到通报表扬的优秀党员，绝大多数是戍边守卡十年以上的“老边防”，也有的是年轻战士。他们有的多次立功受奖，从不居功自傲，始终保持着普通一兵的本色；有的长期在保卫祖国的岗位上勤勤恳恳地工作，以苦为荣，不计个人得失，表现了共产党人的优良品德。
    受到表扬的某边防站副连长吴兆海，学雷锋，树新风，样样工作走在前面。哨卡的营房需要翻修，他带领战士自己动手打石头，又和大家一起赶着骆驼、牦牛，翻高山，涉冰河，从五十多里外运回建筑材料。不久前，他按照规定下山休假，刚走到领导机关，听说部队要执行紧急任务，又立刻拨马返回边防第一线。
    汽车驾驶员胡阿安，入伍以来变换过四个工作单位，走到那里都受到好评。他负责为边防站拉运蔬菜，往返一趟六百多公里。有时，他一个人下山，又买菜，又装车，还连夜赶路，把新鲜蔬菜送到各个连队。去年冬季的一天，他运菜上山。由于路上连续十几个小时没有吃上饭，他连冻带饿，刚刚把车开到边防站就昏倒了。他苏醒过来吃点饭，休息一会儿又驾车登上风雪高原路。
    二十三岁的副排长张长林，入伍四年，连续十二次受到部队嘉奖，两次被评为优秀共产党员。他驻守的地方海拔近四千米，是有名的风口。在恶劣的气候条件下，他不懈地苦练杀敌本领，军事训练成绩全面优秀，他所在的排，在上级组织的多次军事考核中都名列前茅。三十四岁的后勤干部魏现福，已经在风雪边防线上工作了十五年。他负责供应工作，成年累月埋头苦干，任劳任怨，干部战士们称他是边防线上的“老黄牛”。他说：“共产党员嘛，不干在前面，哪配得上这个光荣称号。”
〖-ZW/正文〗
