〖ZQ/总期〗8567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要抓紧当务之急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――师资队伍建设述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡耀辉彦页〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗师资队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在几所院校采访，所见所闻留下了一个深刻的印象：这就是院校的同志都在积极贯彻十一次全军院校会议精神，为迅速提高教学质量而努力。
    提高教学质量，涉及到院校工作的方方面面，涉及到教材建设、器材建设和人材建设的各个领域。怎样才能把这项工作尽快抓出成效来？不少同志说，应当抓住人材建设这个主要矛盾，在提高师资质量这个当务之急上狠下功夫。顺着同志们指引的这条线索，我们在一所陆军初级指挥学校作出了一些调查，看来这个意见是很有见地的。
    这所学校是1978年在军政干校的基础上改建的。三年来，领导机关和全校同志在学校建设和培养人材上作了艰苦的努力，取得了很大的成绩。如今，一座整齐的校舍矗立在原来的荒滩上，一套包括闭路电视在内的教学设备已经配置齐全，一支二百余人的师资队伍逐步建立起来。在不长的时间内，学校从无到有，边建边训，为部队输送了一批急需的基层指挥员。应当说，学校的建设速度之快，成绩之大，都是很值得称道的。当然，成就和不足总是相伴而生的。学校的同志对照部队建设和未来反侵略战争的要求，清醒地认识到当前的教学质量还存在着不小差距。这不仅表现在课堂讲授质量上，而且也反映在学术研究和教学改革等方面。究其原因，重要的问题在于人材建设还跟不上学校发展的需要，师资队伍的学术水平和教学能力还有待进一步提高。
    学校组建以来，教学人员主要是由三部分人组成的。一类是五十年代和六十年代初期，在军队院校任过教的老教员。这些同志具有比较丰富的教学经验和比较扎实的理论根底，是当前教学和学术研究的骨干力量，多数担任了教研室以上的领导职务。但是，这部分同志人数很少，所占比例不过百分之几，年龄一般都在五十岁左右。由于林彪大砍院校，长期中断教学工作，如今也有个学习新知识，防止知识老化的问题。另两类教员是一批由部队选调来的基层干部和一批本校毕业的学员。这两批同志年轻好学，朝气蓬勃，承担着大部分教学任务。但是，他们文化理论根底较浅，实践经验较少，目前不少同志还是只能承担部分章节或某个课题教学任务的“章节教员”。这些同志中的多数，具有强烈的学习愿望，但是承担的教学时数较多，工与学的矛盾相当突出，因而知识的积累和教学能力的提高，一时还满足不了教学工作的实际要求。这种现状如不努力改善，对于提高教学质量和搞好学术研究自然会造成很大的局限，教学改革作就难以活跃地开展起来。这使我们想起一位经验丰富的“老院校”讲过的一句话：“三材”建设人为主，有了一支富有战斗力的师资队伍，教学工作的一盘棋才能活起来。
    师资队伍的建设是人的建设，较之于物的建设更加复杂，更加细致，更加艰巨。它既是当务之急，又不能指望一蹴而就，短期见效。正确的态度应该是充分认识搞好这项工作的紧迫性和复杂性，赶紧摆到议事日程上来，采取切实有效的办法，从现在起认真抓紧。
    要有一个合乎实际和讲究科学的通盘规划。搞好师资队伍的建设，必须按照教学规律办事。学校领导要对教员的现状和教学工作的要求进行深入细致的调查研究，对未来的教学任务和学术水平的发展，作出正确的估量。以此为基础，对关系到教员队伍建设的一些主要问题进行周密的考虑。比如，诸学科教学力量的科学搭配问题，老中青教员的更迭接茬问题，一般教学人员和学科带头人的培养问题，等等。在制定这一规划的时候，既要着眼当前的急需，又要考虑未来的发展；既要考虑需要，又要考虑可能。这样才能使规划合乎实际，讲究科学，为师资队伍的建设勾画出一个合理的蓝图，指导这项工作一步一步地落实。
    要有一套科学的制度。建设起一支有较高学术水平和任教能力的师资队伍，涉及到教员选配、培养和使用的各个环节。在这些主要的环节上，都需要建立制度，制定标准，严格考核，把好质量关。一些学校已经试行的选配教员试用期制、教员进修的学分制和教员工作量标准制，都在实践中显示出很大的优越性和生命力，促进了师资队伍的建设。目前，试行这类制度的学校还不多，即使已经试行的还有待总结经验，使之进一步完善。有一些十分必要的制度如教学人员和部队干部的对口交流制等，还需要领导机关在调查研究的基础上通盘考虑，疏通渠道。从师资队伍建设的实际需要和外军院校的经验来看，对师资队伍进行制度化的管理，是提高质量的必由之路。
    培养教员要坚持在实践中边干边学，以自学为主。进一步提高学术水平和教学能力，是广大教员的共同性要求。但是，当前教学任务十分繁重，不可能抽调很多人离职进修。对于多数教员来说，应当倡导在教学和学术研究的实践中边干边学，坚持在实践和自学中摸索经验，积累知识。实践是一座伟大的课堂，自学成材是许多老一辈学者和革命家走过的一条成功之路。教员们都有自学能力，只要领导上妥善解决工学矛盾，组织必要的辅导，建立一定的考核制度，广大教员的在职进修一定可以得到理想的成效。有计划地组织部分教员离职进修，也是一个行之有效的办法。但是离职进修受着许多客观条件的局限，应该把有限的名额用在青年师资的基础补课和培养学科尖子上。如果无计划、无目的地组织离职进修，不仅收不到理想的成效，弄不好反而会削弱教学第一线，影响教学工作的正常进行。
    “三材”建设人为主，当务之急要抓紧。院校的教学质量将随着教员水平的提高而提高。在这个牵一发而动全身的问题上，院校的领导同志应该舍得动脑筋，下力气，切实地抓出成效来。
    本报通讯员 胡耀辉 本报记者 彦页
〖-ZW/正文〗
