〖ZQ/总期〗8567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博学与教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董茂棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员不仅对讲授内容要细学深研，还需要有本专业以外的丰富的知识贮存。多读点本专业以外的书，不仅使自己的思想方法受到多方面的训练，而且对深入研究本专业也大有益处。英国著名科学家弗兰西斯・培根说过：“读书使人充实，讨论使人机智，笔记使人准确。……读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，科学使人深刻，伦理学使人庄重，逻辑修辞之学使人善辩”。他的这些话讲的是博学的好处，是颇有道理的。鲁迅先生主张多读书，他指出，爱看书的人“大可以看看本分以外的书，即课外的书，不要只将课内的书抱住。”大凡有成就的科学家，都有广泛的兴趣和爱好。我国古代的著名数学家祖冲之，在天文历法、哲学和音乐等方面都有很深的造诣。至于曹雪芹的《红楼梦》被称为封建社会的百科全书，他的知识之渊博，更是为大家所熟知的了。这些都说明博学与专深有着多么密切的关系。博学往往能为专深开拓一条通达之径。
    教一堂课与写一篇文章有许多相似之处。写文章有时要涉及到天文、历史、气象、动植物学等多方面的知识。“读书破万卷，下笔犹如神”，作者胸中有万卷经纶，便可以得心应手地去组织素材，运用典故，收到运笔之妙。教课也是这样。学识渊博，就可以旁征博引，从多方面去启发学生的思路，以帮助学生对所学内容的理解和加深学习的记忆。讲战略战役学的，大可以研读一下古今中外的兵书战法和重大战役的史料。讲哲学的，更需要有一定的历史知识和自然科学知识。而不论讲授哪门学科，都需要学点逻辑学和语言文字知识。逻辑思维方法，可以帮助我们安排好课程内容的逻辑次序，语言文字知识则能提高讲课的幽默感和表达能力。
    人脑的体积虽然不大，但对知识的容量却犹如巨大的蓄水库一般。博学就如同垒起水库大坝，纳进千条溪水，万道江河；教学就如同打开一道道知识的闸门，引出条条沟渠，去浇灌智慧的禾苗。
〖-ZW/正文〗
