〖ZQ/总期〗8567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她为什么要离开英国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方社会状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊丽莎白・卡明斯是伦敦南郊布里克斯顿的一位黑人妇女。二十年前，她从拉丁美洲的牙买加来到英国谋生，希望能安居乐业。可是，最近她打算带着三个孩子离开英国返回牙买加。
    她为什么要搬回故国呢？根本原因是英国种族主义日益抬头，使她难以继续生活下去了。据报道，如今居住在英国的二百万黑人和亚洲移民倍受歧视，虽然他们已占英国总人口的4％，但在议会中没有一个席位，在警察中也只占0.2％。在经济上，他们的处境更为不妙，失业的比例最高。例如，在布里克斯顿居民区，青年总的失业率为27％，而黑人青年的失业率则高达67％。更有甚者，黑人的人身安全得不到保障，他们经常遭到警察的无故搜查和拘捕。今年4月上旬，在布里克斯顿，警察在四天内就盘问了一千名黑人，逮捕了一百五十名黑人。种族主义者也常常以聚众殴打黑人取乐。今年1月，十三名黑人青年在伦敦郊区参加一个朋友的生日庆祝活动，竟然被白人种族主义者纵火烧死，而死者之一便是卡明斯太太的十六岁的大儿子帕特里克。她一想起她儿子的惨死，以及许许多多黑人惨遭迫害的情景，就心惊肉跳，坐卧不安。她悲伤地说：“我常常为剩下的三个孩子担心。他们是在英国长大的，牙买加对他们来说是个陌生的国家。可是，他们在这里将过什么样的生活？不走又有什么办法呢？”这不正是黑人对种族主义的沉痛控诉吗？！（肖斌）
〖-ZW/正文〗
