〖ZQ/总期〗8567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央制定的对外开放政策开始取得成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国对外经济贸易出现新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄凯勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外贸经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年我国出口贸易总额一百八十亿美元，比1977年增长一点六倍。出口产品结构开始发生变化，工业制成品的比重有所增加，农副产品比重相对下降。在出口产品总值中，属于进料加工的占40％以上。
    近年来，随着外贸体制改革的初步试行，各地区、各部门扩大出口的积极性很高，出口的产品质量也有所提高。在发展正常出口贸易的同时，来料加工、来件装配、中小型补偿贸易等灵活贸易方式以及合作生产、租赁贸易等也逐渐开展起来。
    我国已经兴办了一批中外合资经营企业。目前，经批准在国内举办的二十三个合资企业中，已有十三个正式开业。此外，我国还批准举办了一批合作经营项目，在国外和港澳地区举办了一些合资公司。
    我国同美、英、法、意、日等国的五十多家石油公司签订了南海、黄海、渤海海域的地球物理勘探协议，在较短的时间内完成了六十多万平方公里的海上地球物理勘探。不久前，在同日本、法国合作勘探开发的渤海和南海北部湾海域，已分别打出高产油气井。
    近年来，我国的引进技术和进口设备工作，在总结建国以来特别是1978年盲目进口成套设备的经验教训的基础上，也有了一些新变化，引进和进口的总规模控制住了、重复引进现象大大减少、进口成套设备方式基本上改为进门关键设备，技术引进的比重有所上升。
    广东省的深圳、珠海、汕头和福建省的厦门等经济特区的基础建设正在加紧进行，对外经济活动也逐渐展开。
〖-ZW/正文〗
