〖ZQ/总期〗8567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重学习部队作战经验的崔校长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队作战经验学习RW：崔星/昆明陆军学校校长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明陆军学校校长崔星，是一个二十多年如一日注重学习部队作战经验的有心人。
    抗美援朝战争时，崔星是坚守上甘岭的志愿军某师的参谋长。抗美援朝战争结束后，他曾参加过“抗美援朝战史编写委员会”的工作，以后，就调到南京军事学院战史系工作。当时，崔星想的是坐下来好好学习，没想到组织上会让他担任战史系主任的工作。他担心自己文化水平低，干不好，思想上有些顾虑。当时，刘伯承同志是南京军事学院的院长，他十分重视战史系的工作，专门把崔星和战史系政委找去，同他们作了一次亲切的谈话。当了解到崔星的思想情况后，刘伯承同志由远而近地给他们讲了我军从小到大、从弱到强、以劣势装备战胜优势装备之敌的历史。他语重心长地说：“我们几十年武装斗争的经验，实在是太宝贵了，在世界上也是少有的。我们无论如何要把它认真总结出来，努力学习和运用这些经验，为我们今后的部队建设服务，这是我们军事院校的一项重要的工作。”接着，刘伯承同志加重了语气说：“我们四川有一句话：‘沙坝上写字，一风就吹了。’我们若是不注意认真总结，那些用鲜血换来的宝贵财富也会象在沙坝上写字一样，时间一长就没有了。”
    二十多年来，崔星在院校工作的岗位上，常常回忆起刘伯承同志的亲切教诲，并坚持不懈地努力去做。无论何时何地，他总是利用各种机会学习和钻研部队的作战经验，吸取新鲜的和有用的营养。参加1962年10月中印边境自卫反击战的英雄模范到军事学院来作报告，他如饥似渴地向他们请教作战经验；珍宝岛战斗以后，他利用下部队的机会，到参战部队搞过调查研究；西沙之战过后，他认真钻研了不少有关的材料。1976年1月，崔星调到昆明陆军学校担任副校长。2月底，他到贵州去开会，就利用这个机会到遵义，结合学习“四渡赤水”的战例，进一步领会毛主席的军事思想。1979年6月，崔星利用休假，又一次到遵义学习。他登上娄山关，跋涉四渡赤水的战场，通过学习红军当年的战例，再次认真体会毛主席的军事思想。1979年3月，对越自卫还击作战刚结束，崔星就同学校其他领导一道，带领教员到参战部队去搞调查，参加部队的战评和战斗总结工作。在边防线上，他们跑了一个多月，口问手记，记录了许多战例以及作战中的经验教训。
    在崔星的书架上有近三百本厚厚的笔记本。这些笔记是崔星从1956年以来刻苦学习和钻研部队作战经验的生动记录。在那上边，有我军战史中的一个个片断，有成功的战例，也有失误的战例，有部队的作战总结和战评时的发言纪要，也有平时战备训练和演习的经验。面对着这几百本浸透着老战士心血的笔记，谁不为他几十年如一日用心收集、整理、学习和钻研部队作战经验的精神而感动！
    通过学习部队的作战经验，崔星对战例十分熟悉，这对抓好教学工作起了有益的作用。在组织红蓝军对抗演练的过程中，他给大家讲解对越自卫还击作战的战例，强调对蓝军的设置突出越军特点的重要性，指导教员在阵地构筑、武器配备和战术手段等方面一一作了调整，使演练更具有针对性。在平时的教学工作中，崔星注意适时地运用实战中的事例来启发教员。有一次，进行进攻战斗演练，有的同志对工事的构筑不重视，崔星就给大家讲战争年代某连在进攻战斗中由于重视工事构筑，减少了伤亡，赢得了胜利的战例，使教员在进攻战斗的教学中也没有忽视构筑好进攻出发阵地。 王昭
〖-ZW/正文〗
