〖ZQ/总期〗8567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士讲文明 红旗增光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――珠海拱北关闸一日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天早晨，我们来到通往澳门的珠海拱北关闸，观看广州部队某部一连战士在这里值勤的情况。
    清晨六时，朝霞满天。两名着装整齐、佩带手枪、年轻英俊的战士，登上矗立在闸口旁边的岗楼，在“五星红旗迎风飘扬”的乐曲声中，庄严地将一面鲜艳的五星红旗徐徐升起。这时，关闸铁门打开了，回内地探亲访友的港澳同胞、海外华侨和来我国考察、旅游观光的外宾，迎着五星红旗，进入拱北关闸。
    这天是星期天，入境的人员越来越多。有的提着皮包、网兜，有的挑着布袋、纸箱，有的用手推车推着大小行李。突然“啪”地一声，一位中年男子挑行李的扁担断了，行李散落在地上。他正焦急，旁边岗楼里的一个值勤战士，把一根结实的竹棍递到他手上，笑容满面地说：“同胞，先拿这个用吧。”并帮他收拾好行李。那位同胞感激地说：“多谢晒！多谢晒！”人流中走过来一个背着孩子的妇女，她手上提的几件行李的绑绳松落了，刚才那位战士又从岗楼里拿出一条绳子给她绑结实。这两件事引起了我们的兴趣，我们在一排长王全海带领下走进了岗楼。只见里面堆放着早已削好、长短相宜的竹棍和一捆捆小绳子。王排长指着这些东西对我们说：过往的港澳同胞和华侨，多数是在外劳动谋生，回来一趟不容易，因为携带行李过多，扁担断、绳子松是常有的事。战士们很会体察客人此时此地的焦急心情，特地利用休息时间，预备了这些竹棍和绳子，为来往客人排难解愁。
    细微之处见真情！听了王排长的话，我们感到，一根扁担、一条绳子虽小，可它却把祖国母亲的亲切感情，传入远方归来的游子的心田，使他们感受到祖国的温暖。
    我们从岗楼出来，看见一位瘸腿的港澳同胞，左手提着一台电风扇，右手拎着大行李包，满头大汗，步履艰难地走过来。在附近值勤的战士罗秋贵热情地迎上前去，亲切地说：“同胞，欢迎你！我来帮您拿吧！”说着，他接过那位同胞手里的东西，领着他穿过近千米的长廊，一直送到海关大楼。告别时，那位同胞紧紧握住小罗的手，激动地不知说什么好。旁边两位来华旅游的加拿大外宾看到这个情景，一位伸出大拇指，对迎接他们的中国翻译说：“你们的军队扶残助弱，好！好！”另一位连忙举起照相机，将眼前这个动人场面摄入镜头。
    中午时分，战士黄原旗在关闸口值勤。一个身材奇矮，年纪四十开外的同胞，向他打听办理入境签证的手续，以及往内地去的车船班次。小黄热情地把他领到检查站和海关，办理了入境手续。然后，又带他到汽车站，帮他买好去内地的汽车票，并扶他上了汽车。临别时，那位同胞激动地对小黄说：“我个子矮，在外面处处受人嘲笑，被人不当人看；回到国内，你们不嫌弃我，热心肠帮助我，我才真正享受到了做人的尊严，还是祖国好，解放军好啊！”
    下午五时，过往关闸的港澳同胞、海外华侨和外宾渐渐稀少，热闹的口岸平静下来了。一连干部战士自动打着扫把分散在四面八方，把长廊、广场和汽车站候车室打扫得干干净净，使拱北口岸更加清洁美观。最后一批出境的港澳同胞和海外华侨，看见战士们在这里辛劳一天，一个个含笑向他们点头、招手致意，向在夕阳余辉中飘扬的五星红旗恋恋不舍地告别……
    战士们把爱国主义精神熔化到自己的行动中，为伟大祖国增添了光彩！
    郑穗华 曹光雄
〖-ZW/正文〗
