〖ZQ/总期〗8567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中彩得金姐妹反目成仇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方社会状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在法国北部的梅斯市，有一对亲姐妹，姐姐叫查丝，妹妹叫安妮。父母双亡后，她们曾经相依为命。但后来为一笔钱财，却闹到法院去了。
    去年圣诞节期间，她俩各倾囊中所有，凑得三百三十法郎，买了一家彩票行的彩票。不想圣诞老人果真施福，她们买的彩票竟中了大奖，获得五十万法郎的巨额款项。但是，这突如其来的“财气”，旦夕间却变成姐妹俩反目成仇的祸根。妹妹安妮见了意外之财，顿时就趁了独吞这笔巨款的恶念。于是，她竟然不顾多年照顾她的姐姐，拿了这笔巨款就逃往突尼斯，企图一个人在那里挥霍享乐。姐姐查丝得知妹妹独吞彩金逃走，认为安妮已丧尽天良，一气之下就告到法院。法院受理了此案，便进行缺席审判，判处安妮十八个月监禁，并判定将一半彩金归还给姐姐查丝。（黄钟）
〖-ZW/正文〗
