〖ZQ/总期〗8567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启发学员多发问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，我给指挥班学员讲课，发现他们在课堂上不爱发问。经过了解，原来有些同志考虑自己在部队是主官，怕发问不当出笑话，思想有顾虑。但善疑多问是学习中的重要一环，我从以下三方面着手，终于取得了较好的效果。
    一是宣传质疑发问的重要性。当时我形象地剖析了“？”的象形，我说：“？”象把钥匙，可以打开知识宝库的大门。正象外国作家巴尔扎克说的：“打开一切科学的钥匙都是毫无异议的问号，……而生活的智慧大概就在于逢事都问个‘为什么’”。许多驰名中外的名人大师，之所以在科学上有成就，都是和他们的勤学好问分不开的。古人郑板桥说得好：有学而无问，虽读书万卷，只是一条钝汉耳。
    二是积极创造条件，鼓励学员多问。每次讲评，尤其讲到重点和难点的地方，总要留出一定时间给他们以质疑为难的机会。讲课时我注意察言观色，当发现学员“面作难色”时，就暂停讲课，探明原因，及时扫清学习上的拦路虎。我还注意运用启发式讲课，使他们有问题可提，有疑可问，启发他们“于无疑处有疑”。
    三是不怕学员问倒。随着教学的不断深入，班上学员对问题钻得比较深，常常提出一些意料不到的问题，有时在质疑时甚至把我问倒，遇到这种情况我尤其虚心以待，给学员做好样子。这不仅使我从学员身上学到许多从书本上学不到的东西，而且使学员敢于大胆发问，并推动了学员间的互相学习。 季卜枚
〖-ZW/正文〗
