〖ZQ/总期〗8567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国的温暖怀抱里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国秦凤桐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月19日，在黄河中游的宁夏青铜峡镇，一辆急救车突然尖叫着急速地穿过市区驶向县人民医院。车上的病人叫宋文栋，是青铜峡造纸厂的青年工人，此刻他正因硫化氢中毒而陷入了深度昏迷。
    在急救室里，几个满身油泥的工人含着眼泪恳求着：“医生，快救救他！他是舍己救人才中的毒啊！”
    一
    中毒事故发生在19日上午九时，青铜峡造纸厂的工人正在忙碌地打扫卫生、检修设备，做开工前的准备。
    “不好了，快救人啦！”从纸板车间二楼传来了叫喊声。
    正在检修机器的抄纸班长宋文栋霍地一下站起来，拔腿就向纸板车间冲去。
    黑糊糊的纸浆池里，倒卧着青年工人马德仁和王双庆。他们是在下池清理残剩的废纸浆时，被池里的剧毒气体硫化氢熏倒的。
    手电照着昏倒在池底的同伴，宋文栋急忙向旁边的女工要来一条方围巾，往嘴上一蒙就要朝池里跳。
    “有毒，不能下！”
    “等防毒面具拿来再下！”人们拦住他。
    “等，就来不及了！”宋文栋斩钉截铁地说。他顺手操起一根三角皮带，深深地吸了一口气，抓住池口胶管就滑到池底。他飞快地把皮带系在王双庆身上。池口的同志拽住三角皮带，宋文栋伸出粗壮的双手，就势将王双庆向上一托。
    王双庆得救了。宋文栋还没来得及去救马德仁，自己就“扑通”一声，仰面倒在浆池里。
    “小宋，小宋――”人们呼喊着。
    防毒面具找来了。人们连续三次下浆池，救出了宋文栋、马德仁。马德仁因中毒时间过长，不幸死亡。宋文栋呼吸衰竭，奄奄一息。厂医务室大夫刘金选连续给他做了二十分钟的人工呼吸，宋文栋才长长地喘了一口粗气。
    二十三岁的宋文栋是三年前从黑龙江来到青铜峡插队落户的，1979年11月进造纸厂当了工人。无论在农村还是在工厂，他表现都很好，现在是车间团支部的副书记。他因救人而不幸自己中毒，全厂人的心上都象压了块石头一样。
    二
    在县医院里，医务人员为因重度急性硫化氢中毒而呼吸衰竭、大脑严重缺氧的宋文栋采取了气管插管给氧、甘露醇输液等抢救措施，但他的病情无明显好转。
    现在，急需要用解毒药美蓝和硫代硫酸钠给宋文栋治疗。这两种药不是常用药，县医院和青铜峡镇都没有。到哪里去找呢？工人们立即想到了驻在附近的解放军部队。
    这时正是中午时分。老工人周顺安直奔某部副团长王文明家。正在吃饭的王文明听说后，立即推开饭碗说：“跟我走！”他们急速赶向卫生队。
    在团卫生队，王文明找来了军医、司药。他们打开一个又一个药柜，翻开一个又一个药箱，最后在仓库底层的大木箱里，找到了三支美蓝、十支硫代硫酸钠。王文明握着周顺安颤动的手说：“这些药你全拿去。你们还要什么，尽管来电话。要车，我们派车；要药，我们送药，要输血，我们去人！”
    周顺安双手捧过药，望着副团长军帽上闪闪发光的红星，眼眶湿润了。
    美蓝、硫代硫酸钠一到，立刻给宋文栋注射。宋文栋呼吸平稳了，全身青紫在消失。但是，他仍然双目紧闭，深度昏迷。
    三
    当天傍晚，银川华灯初上，宋文栋被送到了宁夏医学院附属医院。经过医护人员一天一夜的奋力抢救，死亡仍随时威胁着宋文栋的生命。医生提出，必需马上把他送到北京有“高压氧舱”的医院抢救。
    20日晚十一时，医院打电话向宁夏回族自治区轻工业局副局长冯力君告急。这位五十多岁的女同志立即披上棉大衣，顶着寒风去找自治区副主席李恽和。
    他们商量着：去北京，坐火车需要二十四小时；乘飞机，明天没有航班。怎么办？
    李恽和想了想，毅然地说：“救人要紧，派专机。我们以自治区人民政府的名义，向民航、空军求援，由你们具体负责办理。”
    21日清晨，银川电讯局的话务员们以最快的速度，把一个又一个长途电话接通到自治区轻工业局：
    “我是民航兰州管理局，急救飞机中午十二时从兰州起飞，下午一点到达银川，请做好准备。”
    “我是宁夏驻京办事处，北京阜外医院有高压氧舱，医院已经做了抢救的全面安排。”
    “我是首都机场，这里随时可以接受急救飞机。”
    “我是……”
    为了一个普通工人的生命，祖国从四面八方伸出了热情的手，而这一切都发生在短短的一个小时之内。
    四
    一架银色的救护飞机，载着宋文栋，离开银川机场，飞向祖国的心脏――北京。
    担任这次飞行的兰州第八飞行大队，曾多次成功地运送过生命危急的病人。这次接到救护命令后，他们立即选派有二十多年飞行经验的航空站副参谋长岳彩章和飞行中队副教导员李宏云，担任这次飞行任务。
    飞机越飞越高，不时飘来的团团浓云掠过机翼，机身在微微颤动。为了减轻病人的痛苦，飞机避开了气浪的袭击，躲开了云层的干扰……。飞机一到三千六百米高空，机组人员按照规定，都戴上了氧气面罩。
    飞机掠过包头，病人担架旁的氧气袋在慢慢缩小。大脑严重缺氧的宋文栋是多么需要氧气啊！
    消息传到驾驶室，机组同志提出：除正、副驾驶员继续用氧外，其余的人把氧气省下来接济病人。领航员摘下了氧气面罩，报务员摘下了氧气面罩，五十一岁的机械师蔡焕南也摘下了氧气面罩。人们劝蔡焕南：“你岁数大，不要搞了。”
    “救人要紧，不用氧，我抗得住！”蔡焕南说。
    机长李宏云大步跨进后舱，打开氧气开关，拿出细长的氧气管，递到刘金选大夫面前：
    “给，这里有氧气。”
    一股清新的氧气，在绿色的管道中，发出丝丝的声响，流入宋文栋的肺脏。它又象一股暖流，流入护送同志的心田，温暖着大伙的心。
    五
    21日下午，一场抢救宋文栋的紧张战斗，在中国医学科学院阜外医院展开了。正患感冒的周剑英大夫护送宋文栋进高压氧舱。高压氧舱象一座密闭的小屋，置身舱中，身上要承受三个大气压的压力，就象潜入二十米深的海底。周剑英忍受着阵阵晕眩，仔细观察着宋文栋细微的变化。
    从高压氧舱出来后，宋文栋被送到中国医学科学院卫生研究所设在阜外医院的职业病房。主治医生鲁锡荣、陈曙D等设计了一个又一个医疗方案。首都医院、安定医院、卫生研究所的专家、医生进行了一次又一次的会诊。医生、护士日日夜夜守在宋文栋的身旁。
    五十个紧张的日夜过去了，宋文栋闯过了脑水肿、肺炎、高烧等一道道险关，终于奇迹般地脱离了危险期。
    为了抢救一个普通工人的生命，医护人员付出了辛勤的劳动，给宋文栋喂一顿饭，护士长王素琴要在宋文栋床头站立两个小时。王敏和其他几个年轻的护士，每天要给宋文栋翻十二次身。为了不使宋文栋擦破皮肤，每次翻身她们都要和陪住的工人一起把他抬起来，翻身后再轻轻放下，还要用酒精一点一点地擦病人皱褶的皮肤，以免病人产生褥疮。为了让宋文栋吃得香，营养室的师傅每天将各色蔬菜剁成菜泥，又调和上果汁、牛奶，并且特地从上海买回鱼粉。
    在宋文栋洁净、明亮的病房里，不时有人来看望他：宁夏回族自治区党委和人民政府的领导同志来了，团中央派人来了，青铜峡造纸厂的领导和工人代表也来了……他们给舍己救人的宋文栋带来了党和人民的关怀，带来了社会主义祖国的温暖。
    前不久，陪送宋文栋到北京治疗的厂医务室大夫刘金选从北京回到宁夏，向人们报告了宋文栋病情日渐好转的喜讯。
    一位饱经风霜的老工人说：“没有党，没有社会主义，宋文栋这条命早就没了。”
    自治区轻工业局副局长冯力君说：“是啊，我们共产党人过去出生入死，南征北战打天下，现在搞社会主义建设，不正是为了这些普普通通的工人农民吗！”
    新华社记者邹爱国 秦凤桐（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
