〖ZQ/总期〗8567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护国家财产 吕旭光邮局当哨兵 想与火车合影 王永红铁路丧性命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴玉春郑金瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月8日中午，北京市房山县良乡邮电局站立着一名不带枪的哨兵。
    这天中午，某部机修连通信员吕旭光来到良乡邮局。邮局大门虚掩，里面静悄悄。“有人么？取报纸罗！”吕旭光喊了三遍没有人应声。吕旭光环顾室内，只见两个贴壁大保险柜的门开着，一件件包裹和邮件，一叠叠钱钞明显可见；出售邮票的柜台的抽屉也没有上锁；再往房子背后看，其它的门都是插着的。他警觉起来，主动留下来站岗，直到下午营业员来上班，让营业员一一检查了邮件和钱物无一丢失后，才取了报纸放心地离开。事情传开后，大家称赞吕旭光是“邮电局的义务哨兵”。 戴玉春
    “呜――”5月3日中午十二时四十分，由乌鲁木齐开往郑州的七十二次列车，满载着风尘仆仆的旅客，风驰电掣般地直奔洛阳火车站。“嘎――吱――”列车就要进站时，突然急刹车，车上旅客前扑后仰。……“火车撞人了，轧死一个军人！”人们十分关切地互相询问：“怎么回事？”经了解，原来是某部十六中队战士王永红，刚吃罢午饭，急忙约一军工，抢拍一个与奔驰的火车合影的镜头，没想到相未照成，却被急驰的火车撞得脑浆迸裂，当场死亡，也给铁路运输造成不应有的损失。 八○五九○部队修配厂 郑金瑞（编者按：死者已死，追悔莫及。但有关单位应该从中吸取应有的教训。）
〖-ZW/正文〗
