〖ZQ/总期〗8567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央人民广播电台将举办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《在歌声中前进》专题音乐节目〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻事业/中央人民广播台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月24日讯 为庆祝中国共产党建立六十周年，中央人民广播电台将从“七一”前夕开始举办《在歌声中前进》的专题音乐节目。
    这套节目包括二十年代工农革命运动中的歌曲，革命根据地的民歌和红军歌曲，抗联歌曲，抗日战争和解放战争时期流传最广的歌曲等。有近六十位作曲家作的一百三十首歌编入了这套节目，其中既有昂扬激越的战斗歌曲，又有优美动听的抒情歌曲，集中了一代歌曲的精华。有的歌曲是建国以后第一次演唱和广播。有的还是很珍贵的历史资料。例如，彭湃根据潮州小调《剪剪花》填词的《五一劳动节》、瞿秋白作词作曲的《赤潮曲》、安源铁路工人中流传的《安源路矿工人俱乐部之歌》、海陆丰农民中流传的《农会歌》、抗日联军时期的《第一路军军歌》等。
〖-ZW/正文〗
