〖ZQ/总期〗8567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心管理和保养 提高艇只在航率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某导弹艇大队连续五年八次获得装备管理先进单位第一名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任海和/刘迅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术装备管理/东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，东海舰队某基地组织装备检查评比揭晓：某导弹艇大队又被评为技术装备管理先进单位第一名。这已是他们连续五年，第八次获得技术装备管理的第一名了。参加检查评比的机关领导、部队代表看到他们条条战艇维护保养得里外干干净净，机器、仪表锃锃亮，都高兴地说：“他们真不愧是技术装备管理的先进单位。”
    这个大队换装后的头几年，由于制度不严，管理不当，曾经造成半数艇的艇底腐烂，仪表锈蚀，舰艇在航率一直徘徊在50％左右。近五年来，大队党委把维护技术装备作为艰苦创业，勤俭建军，加速现代化建设，落实战备的一项重要内容，自下而上地建立健全了航渡中“三要”、“五勤”：每个航行阶段要严守岗位，思想集中；出现机器装备不正常现象和苗头要及时处理解决；要正确登记机械运行情况和参数；坚持勤看，勤听，勤摸，勤闻，勤查。返航后“三不下艇”：机械不恢复不下艇，艇只不冲洗不下艇，艇底油水不清洁不下艇。以及平时在港按期用淡水清洗，传动部件及时换油，电器仪器及时擦拭等一系列适合精心管理、精心保养的制度和措施，从而减少了艇只机械、仪表的故障，提高了艇只在航率。五一三九艇机电分队长许景才在去年年底一次离靠码头时，听到一部主机有轻微的异常声音，便及时进行检查，发现十二个离合器有十个松动，他立即抓紧修复，避免了严重的机械故障。仅雷达部门，机械故障率就由原来的60％下降到8％以下。
    这个导弹艇大队为做到精管细养，还注意采取送学、厂修见习和自办技术管理短训班等多种形式，对干部战士进行技术管理培训，建设了一支较强的技术装备管理队伍，有效地保障了战备和训练。全大队近几年来艇只在航率一直保持在75％以上，先后数十次出海任务从未迟误过一次，并取得九次导弹实射九次直接命中目标的优异成绩。
    （任海和、刘迅）
〖-ZW/正文〗
