〖ZQ/总期〗8567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海中霸王”被捕记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边海防趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我跟随军舰去巡逻，忽然右前方出现一群鲨鱼，渔民们从机帆船放下一条舢舨，三个健壮的年轻人划着舢舨向一条两千来斤的大鲨鱼靠近。舢舨快要挨近鲨鱼了，它还一动也不动。一位渔民握着一根竹竿，竿上装有一只锋利的刺钩，竹竿后头系一根尼龙绳，一头拴在机帆船上。青年渔民对着鲨鱼肚子，用竹竿猛力捅进鲨鱼肚子，鲨鱼痛得跃出十来米远，搅得舢舨直摇晃。这时机帆船上赶紧松放尼龙绳，鲨鱼带着竹竿，拚命在海里钻来钻去，机帆船就顺着鲨鱼窜逃方向航行。鲨鱼越挣扎，那只刺进肚里的铁钩就抓得越紧，最后鲨鱼浮出水面，滚几下不动了。
    刘舰长告诉大家，鲨鱼这么好捕是因为每年四五月间鲨鱼要得一种眼病，跟瞎子差不多；在这段时间里，它的感觉迟钝，反应很慢，是捕捉鲨鱼的最好时机。 沈顺根
〖-ZW/正文〗
