〖ZQ/总期〗8567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队活捉一名苏联飞行员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月24日讯 伊斯兰堡消息：阿富汗穆斯林组织一领导人哈里斯昨天在这里说，6月17日，阿富汗自由战士在一次激烈战斗中活捉了一名苏联飞行员。
    这名飞行员名叫米・谢米扬诺维奇，今年三十岁，来自乌克兰的基辅。
    阿富汗伊斯兰党（哈里斯派）主席尤纳斯・哈里斯是在一次记者招待会上宣布这一消息的。他说，6月4日至21日在阿富汗东南部的楠格哈尔省，阿富汗游击队在与苏军和政府军展开的激战中击落五架苏联米格飞机和一架直升飞机。其中，大部分飞机是用他们缴获的苏联防空武器和重机枪击落的。
    谢米扬诺维奇所驾驶的飞机是在他被活捉的前两天在楠格哈尔省省会贾拉拉巴德附近被击落的。他和他的同伙试图跳伞后逃跑，结果另一人被击毙，他被活捉。
〖-ZW/正文〗
