〖ZQ/总期〗8567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习条例 履行军人职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘真周〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人条例学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密切联系实际逐条学习对照
    本报讯 6月19日，三七三七三部队三连组织干部战士学习《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》，逐条进行对照检查。有一个战士以前曾因私自离队受到过纪律处分，通过学习，他大吃一惊，说：“逃离部队，原来也是犯法行为啊！”另一个战士在一次夜间执勤时，耽误过两小时岗哨。这次他对照《条例》检查说：“我这是违犯了《条例》第五条，如果被坏人钻了空子，那后果是难以设想的。”（刘真周）
    弄清条文含义迅速落实行动
    本报讯 五一○五四部队五连组织干部战士学习《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》，并逐条逐句讲解，帮助大家弄清各条文的含义。同时，他们还摆出部队中出现的一些违反职责现象和受到法律制裁、纪律处分的事例，引导大家以“怎样才能做到履行军人职责”和“军人为什么要履行职责”为题，进行讨论。在提高认识的基础上，连队开展了争做履行职责的好军人的活动。（刘万贵、方桂元）
    运用多种形式配合宣传教育
    本报讯 某团采取领导干部下连宣讲，办专题广播等多种形式宣传惩治军人违反职责罪暂行《条例》。《条例》公布以来，全团共出板报、专刊五十二期，广播室还专门举办了学《条例》专题广播，电影组绘制了一套《条例》教育幻灯为全团放映。（韩玉林、朱永胜）
    分析典型事例增强法纪观念
    本报讯 某团用本单位的典型事例，教育干部战士，增强法纪观念。这个团曾有三名战士因违法犯罪受到惩治。他们利用这些反面事例，对部队进行法纪教育，使大家进一步明确了什么是法，哪些行为是违法的。二连一班长周春波说：“过去，我在站岗中，有时擅离岗位，当时，不知道那是违法，现在认识到了，这是犯法的，再不能那样干了。”
    （范之钢、孙群英）
〖-ZW/正文〗
