〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化法纪观念加大管理力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部教育官兵自觉抵制“黄毒”侵蚀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/陈卫建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凌志明、陈卫建报道：春节前夕，南京军区某部针对春节期间部队外出人员增多和驻地文化市场活跃等新情况，深入开展了一次抵制“黄毒”侵蚀的教育，给官兵们打“预防针”，强化大家的法纪观念。
    针对高科技条件下电子“黄毒”隐蔽性大等特点，这个部队加大防腐教育的力度，把革命人生观教育与法纪教育有机地结合起来，常抓不懈，防患于未然。他们采取课堂教育、观看有关法制教育录像片、参观法制教育图片展览和参加地方法院旁听庭审、剖析典型案例等多种形式，组织官兵学习国家对音像制品有关法律法规和总部的有关要求，增强了官兵的法纪观念，打牢思想基础。同时，他们狠抓管理，建立健全了电脑设备和视听器材的使用管理制度，明确规定与业务无关的资料一律不准复制；严把微机操作人员和视听器材管理人员选用关，使这些设备器材掌握在可靠人的手中；加强监督检查，定期组织技术人员进行信息存储检查，避免“黄毒”入侵硬盘，在软盘管理上坚持月检年审，统一组织购买；采取专人负责借用录像带、先审后发、专人保管的办法，切实把好音像制品借用关。各营、连干部对外出人员开展随机教育，并派人不定期地到驻地文化场所进行查访，发现情况及时处理，有效地杜绝了违纪现象的发生。
〖-ZW/正文〗
