〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届四次会议举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊/汪金福/胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治新闻发布会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月2日电 （记者朱冬菊、汪金福、胡晓梦）全国政协八届四次会议新闻发言人梁金泉宣布，全国政协八届四次会议定于三月三日在人民大会堂开幕，会期十一天。
    梁金泉今天下午在人民大会堂举行的全国政协八届四次会议新闻发布会上，向中外记者介绍了全国政协八届四次会议的主要议程和过去一年全国政协的主要工作。
    他说，政协全国委员会过去一年里坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，认真贯彻中共中央关于加强政协工作的指示精神，自觉服从和服务于党和国家的大局，切实推进履行主要职能的规范化、制度化建设，充分发挥各民主党派、人民团体、无党派民主人士和各族各界代表人士在政协的作用，紧紧围绕国家的重大决策参政议政，及时了解和反映社情民意，努力开展促进祖国统一活动，积极扩大对外交往，许多工作取得了新的进展。
    梁金泉表示相信，全国政协八届四次会议一定能开成一个民主、求实、团结、鼓劲的大会，将切实推进我国社会主义现代化建设和社会主义民主政治建设。
    梁金泉还回答了中外记者的提问。
    今年元旦，江泽民总书记在全国政协举行的新年茶话会上，对全国政协为“九五”计划和2010年远景目标的编制所做出的贡献给予了充分的肯定。记者请梁金泉介绍这方面情况，梁金泉说，组织政协委员围绕制定“九五”计划和2010年远景目标建言献策，是去年全国政协工作的中心内容。各党派、团体和各界政协委员广泛参加了这项工作。截至目前，共收到有关这方面的提案60余件。全国政协经济委员会组织委员和专家学者在专题调研和论证的基础上，向中共中央、国务院提交了两份书面建议，这两份建议就“九五”计划和2010年远景目标制定过程中应该解决和处理好的一些重大问题和关系，提出了重要的意见和建议，受到中共中央和国务院的高度重视，已被《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》所吸收。
    梁金泉还就海峡两岸的统一问题、保持香港的繁荣稳定问题等回答了中外记者的提问。
〖-ZW/正文〗
