〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师坚持法制教育经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周定才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师在“二五”普法期间普遍加强了法制教育。师政治部主任兰体堂亲自抓骨干培训，并把普法教育同基层“两个经常”工作，尤其是安全预防工作有机地结合起来。师政委段树春等领导同志下基层蹲点，也把法制教育作为检查工作的一项重要内容。他还亲自参与对基层官兵及其家庭涉法问题的妥善处理，依法帮助官兵排忧解难，教育官兵不断增强法纪观念，提高依法办事的自觉性。在党委“一班人”的带领下，各级部队通过上法制课、举办法制图片展览、组织观看法制录像、旁听法院公审案件等多种生动活泼的形式，开展深入扎实的法制教育，收到了较好的成效，促进了部队的各项建设。新年伊始，该师党委又组织基层主官学习军事法规和条令条例，并就广泛开展法律咨询工作采取了新的举措。
〖-ZW/正文〗
