〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯文/祝厚明/谭永立/杨邦时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻型火箭推进剂特防面具问世
    由国防科工委军事医学研究所和国防科工委后勤部材料部联合研制的轻型火箭推进剂特防面具日前在京通过鉴定。它具有面罩视野大，滤毒罐体积小、重量轻、防护性能好、呼吸气阻力小、使用方便等特点。该项成果对我国火箭推进剂安全防护装具的系列化和实行分级防护起积极的推动作用。  （柯文）
    某大队制成首例火炮模型
    济南军区某炮兵军械训练大队地炮教研室自行制作成功“54-1式榴弹炮标本”。有关专家认为，这在全军尚属首例。该“榴弹炮标本”全部零部件是从报废火炮拆卸来的，然后靠手工加工而成。整个模型形象直观，用在教学中，改变了传统的挂图、板书教学方式。（祝厚明、谭永立）
    汽车点烟器能烧开水
    野营拉练，长途运输，驾驶员无法饮用热开水的局面，将得到解决。由北京罗恩电子有限公司研制的“罗恩牌汽车电热水壶”，利用汽车在行驶中不断充电的电能，将专用插头与点烟器插座相匹配，能在短时间内将冷水烧开饮用。  （杨邦时）
〖-ZW/正文〗
