〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理在泰会见各国政要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见了日本首相；韩国菲律宾印尼总统；奥地利爱尔兰芬兰总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秋来熊平丁尊成廖振云戚德良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交RW：李鹏/外访/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷3月1日电 （记者张秋来 熊平）中国国务院总理李鹏今天在这里会见日本首相桥本龙太郎时说，中国政府愿与以桥本为首的新一届日本政府一道努力，推动两国友好合作关系不断向前发展。
    李鹏在会见时首先对桥本当选日本新一届政府首相再次表示祝贺。他说，我们同首相阁下有多年的友好交往，对桥本关心和支持中日友好，为促进两国关系作出积极努力和有益贡献有深刻印象。
    李鹏说，中日之间保持长期、稳定、友好的合作关系不仅符合中日两国人民的利益，也有利于地区的和平与发展。
    桥本说，日本政府更迭，但发展对华友好关系的政策丝毫没有变化。他说，我们要肩负起历史责任，进一步加深日中两国之间的信任和合作。
    在谈到日本战时遗弃在华的化学武器问题时，桥本表示，日本政府高度重视这一问题，将充分履行日方应尽的处理责任，愿尽早派团继续调查，并在此基础上尽快与中国政府协商研究解决办法。
    李鹏说，这一问题存在已达半个多世纪，中国人民希望日方以对历史负责的态度，切实承担起销毁战时遗弃的化学武器的义务，尽快解决这一问题。
    桥本重申，日本政府将继续坚持一个中国的政策，将在日中联合声明确立的原则内把日台关系限制在民间范围。李鹏对此表示赞赏。
    在谈到联合国海洋法及有关问题时，李鹏说，随着该公约的生效，中日两国都面临批准公约和制定相关国内法律的问题。李鹏说，鉴于中日间存在领土争议，希望日本在制定和实施国内有关法律时慎重行事，不做损害别国权益的事情。
    李鹏说，我们还主张根据国际法，在条件成熟时通过政府间友好协商谋求公平合理地解决两国间海域划界问题。桥本对此表示愿与中方就有关问题进行磋商。
    桥本在会见时再次邀请李鹏总理访日，李鹏对此表示感谢。
    据新华社曼谷3月1日电 （记者熊平）中国国务院总理李鹏今天晚上在这里会见了韩国总统金泳三，双方就共同感兴趣的问题交换了意见，并对两国建交以来双边关系的迅速发展感到满意。
    李鹏说，中韩两国建交以来，双方领导人往来接触频繁，有利于两国增进了解，促进睦邻友好和互利合作的关系。
    李鹏说，中韩同为亚洲国家，又是友好近邻，有着相近的文化传统。中国重视韩国，愿意为推动中韩关系全面健康的发展继续做出努力。
    金泳三在会见时表示，江泽民主席、李鹏总理对韩国的访问给韩国人民留下了深刻印象，对双边关系的发展产生了巨大推动作用。
    据新华社曼谷3月2日电 （记者于尊成 熊平）中国国务院总理李鹏今天在这里会晤参加亚欧会议的菲律宾总统拉莫斯时强调，中国珍视同菲律宾的友好关系和地区局势的稳定，历来主张用和平方式寻求解决中菲之间存在的领土争议。
    李鹏说，中国愿同菲律宾在公认的国际法和现代海洋法，包括联合国海洋法公约确立的基本原则和法律制度下，通过谈判解决有关争议。他希望中菲双方从两国关系的大局出发，冷静处理这一问题，使两国关系能不断向前发展。
    拉莫斯对李鹏的讲话表示赞同和欢迎，并对菲中双方在这个问题上所取得的进展感到高兴。他希望菲中两国副外长级的磋商能创造良好气氛，以在这一问题上取得更大进展。
    拉莫斯说，菲中建交20年来，菲律宾始终如一地坚持一个中国的政策，并强调，菲律宾奉行的这一政策不会有任何改变。
    据新华社曼谷3月2日电 （记者廖振云 戚德良）中国国务院总理李鹏今天在此间会见印度尼西亚总统苏哈托时强调，中国希望与印尼和东盟建立长期稳定的睦邻友好关系。
    李鹏充分肯定了中国与印尼关系迄今为止所取得的进展，表示中国十分重视同包括印尼在内的东盟各国以及东盟发展积极的关系。他说，目前中国与东盟关系日益成熟，共同利益不断增加。苏哈托对此表示赞同。
    苏哈托重申印尼将继续坚持一个中国的政策，只同台湾保持民间经贸关系。李鹏对此表示赞赏。
    会见时，李鹏转达了江泽民主席对苏哈托总统的问候，并代表江主席邀请苏哈托总统正式访问中国。苏哈托对此表示感谢，并请李鹏总理转达他对江主席的问候。
    据新华社曼谷3月2日电 （记者廖振云 戚德良）中国国务院总理李鹏1日在此间分别会见了奥地利总理弗拉尼茨基、爱尔兰总理布鲁顿和芬兰总理利波宁，同他们进行了友好谈话。
    会见时，奥地利总理弗拉尼茨基说，他对中国实行改革开放政策10多年来发生的巨大变化表示钦佩。奥地利政府十分重视对华关系。奥地利将致力于进一步发展奥中友好合作和经贸关系。
    李鹏说，中国政府也十分重视同奥地利发展友好合作关系，愿意采取积极措施，进一步促进两国经贸关系的发展。他表示，中方期待着弗拉尼茨基总理今年9月对中国的访问，相信这次访问将会促进双边关系进一步发展。
    爱尔兰总理布鲁顿在会见时说，爱中关系发展顺利，双方经贸合作有了长足的进展，爱方愿采取积极的措施加强双边往来，促进双边合作。
    李鹏说，中国愿与爱尔兰发展卓有成效的合作和经贸关系。双方应加强往来，增进相互了解，发展互利合作。他对爱方的邀请表示感谢。
    芬兰总理利波宁在会见时说，芬中两国关系发展很好，相信今后还将有更大的发展。
    李鹏说，发展中芬友好合作符合两国根本利益，中国愿进一步推动两国关系深入发展。
〖-ZW/正文〗
