〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拾金不昧是法律义务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法闻者足戒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月下旬，某团战士冉某到城里办事，经过一条小巷时，发现路旁有一证件。他捡起来一看，是一个机动车驾驶证和一张居民身份证。“今天我可以学雷锋了。”冉某边想边往四处观望，等候失主来找。一个小时过去了，却无人问津。“算了吧，带回去再说。”冉某自言自语道。
    归队后，冉某并未把证件上交连队，而是按照身份证上的地址向失主家乡人武部和失主家各发了一封快件：速来人领物。不久，失主复信，言恳意切地对这位“最可爱的人”大加颂扬，深表谢意，并在信中说不日将前来取证。
    晚上，冉某躺在床上翻来覆去，暗自琢磨：“在地方没有几千元钱，要办个驾驶证简直异想天开。我为失主挽回了这么大的损失，可不能让失主轻意拿回它，得有条件。这也公平，等价交换嘛！”一周后，失主出现在冉某所在班的门口，手里拎着一大包礼物。冉某高兴万分，眉飞色舞地渲染了一番他捡证件及盼望失主的经过，接着便转入正题：“俺入伍已3年了，还没入党，俺想请你先给团政治处写封表扬信，再为连队送块匾，事成之后，定归还你的驾驶证和身份证。”
    高兴而来的失主，听后越想越生气：这分明与学雷锋格格不入嘛！于是“表扬信”成了“诉苦信”。此事引起部队领导的重视。冉某不但梦想成空，还受到了部队通报批评。
    拾金不昧，不但是社会倡导的美德，也是法律规定的公民的一种义务。我国民法通则第92条规定：“没有合法根据，取得不当利益，造成他人损失的，应当将取得的不当利益返还受损失的人。”拾到他人丢失的证件本应归还，而冉某却受私利的驱使，对物主提出归还物品的种种条件，要求失主写表扬信和送匾方才归还，这不仅有悖于社会主义道德，也违背了民法的有关规定，具有一定的民事违法性，受到部队通报批评理所应当。冉某的经历告诉我们，只有学法、懂法，提高明辨是非的能力，才能依法规范自己的行为，避免办错事。
〖-ZW/正文〗
