〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悄然崛起的中国装甲输送车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忠德铁矛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争的铁甲战阵中，装甲输送车一直扮演着非常重要的角色。它应装甲部队步坦协同作战的需要而产生，并伴随着现代坦克技术水平的发展而发展。
    装甲输送车最早出现在第二次世界大战的后期。早期的装甲输送车没有装甲顶盖，分为轮式、履带式和半轮半履带式三种。主要任务是把步兵和坦克作战必需的弹药、器材送往前沿。二次世界大战后，各国根据战场情况的变化，对装甲输送车进行了较大的改进，淘汰了半轮半履带式，加装了装甲顶盖，加大了动力，装备了自卫火器，使之在战斗中不仅有较好的机动性和防护性，而且能够对伴随坦克作战的装甲步兵提供一定的火力支援，成为现代坦克作战行动中不可缺少的“伴侣”。近年来，随着步兵战车的出现，装甲输送车在战场上的作用有所变化，但做为一种支援、保障车种，其在现代铁甲战阵中仍然保持着重要的位置，因此在当前世界各发达国家的摩托化步兵师中，仍然大量装备，而在经济不发达的第三世界国家中，装甲输送车一直是最受青睐的大型机械化装备之一。
    目前，世界上最具代表性的装甲输送车当属美国的M113、英国的FV432、前苏联的БTP-50及德国的HWK11等。这些车的共同特点是：都有较大的载员能力，一般在8-11人之间，有较强的机动能力，最高时速可达52-75公里，越野时速达30-40公里，最大行程370-600公里，由于车体轻，便于浮渡，便于空投空运，因而机动范围进一步扩大；在防护能力上现代装甲输送车一般都能有效地抗击轻武器枪弹和炮弹碎片的打击，有些发达国家还在装甲输送车上采用了铝镁合金装甲，进一步增强了整车抗弹能力，增设了自动灭火抑爆系统和三防系统，使之更加适应现代条件下战场作战需要。在火力上，一般装甲输送车都装有7.62毫米或12.7毫米机枪，有的国家还在装甲输送车上装配了25或30毫米机关炮，有效提高了车辆的自卫能力。
    我国的装甲输送车研制与生产，起步于50年代末、60年代初。当时世界上发达国家的装甲输送车已经发展到第二代、第三代。为了迎头赶上世界装甲输送车辆的发展水平，国家调集了精兵强将，经过了近两代人的努力，使我国的装甲输送车研制与生产，从无到有，迅速填补了武器装备的空白。十一届三中全会以后，国产装甲输送车研制与生产得到了迅猛的发展，已由单一车型，逐步发展为几大系列数十种车型的装甲输送车族。战技性能，有的已经达到或接近80年代末世界先进水平，其中部分战技指标，已超过国外同类车辆。不久前在某发展中国家举办的装甲输送车性能对抗演示中，我国产的某型装甲车辆技压群芳，在高低温起动，高速行驶，越野机动，高海拔、低气压条件下的使用及装备的可靠性、可维修性等重大战技性能均做出了上乘的表演，一举击败竞争对手，在“洋车”如林的演示场上，勇拔头筹，扬了国威，振了军威，为我国国产装甲输送车在世界战车之林中赢得了辉煌的一席之地。
〖-ZW/正文〗
