〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯军事司法制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事习法/俄罗斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国军法工作者对前苏联的军法是比较熟悉的。那么现在俄罗斯的军法现状如何呢？在苏联解体后，俄罗斯军法也发生了很大的变革。最大的变革是机构和人事的变革。在国际军事法学和战争法学学会举行的第13届年会上，俄军与会代表谈到这一变革时说：在俄军法改革中，对于前苏联时期的军法体制中一切可行的经过时间考验证明是有利于维护军队良好秩序和有利于增强部队战斗力的做法，都被加以保护并得到了发展。变革是渐进的，并无激烈措施。俄罗斯与前苏联一样，习惯从狭义上理解军法，因此本文所述的军法，实际上指的是俄罗斯的军事司法。
    俄罗斯军法制度改革的指导思想
    俄军法学者认为：俄罗斯军法改革，是俄罗斯发生的深刻而大规模法制改革的框架结构的组成部分。俄罗斯法制改革的目的在于建立一个民主化、法治化的国家。而俄军法体制改革的目的又在于巩固部队，维护军人的合法权益。他们认为，俄军法体制的改革十分重要，它关系到军队生活和活动的各个方面，关系到军人的法律地位，必须搞好。当然，俄罗斯军法体制全面改革的进程充满着复杂的矛盾，因此在实施改革时，要平稳地合理地进行，决不采取“革命”的手段。根据俄罗斯联邦国防法的规定：“前苏联采用的有关国防问题的其他法规，其不与俄联邦国防问题立法相抵触的部分，在授权机关彻底废除这些文件之前仍然有效”。因此，他们在改革中对前苏联军队司法体制中的有利于巩固部队提高战斗力、在苏军建设长时间考验中证明行之有效的做法，都予以保留。
    俄军司法体制改革也很重视吸取国际军法的经验。但他们认为，这种经验既包括正面的也包括反面的，借鉴外国的做法很有实际意义，但不能盲目照搬。
    目前的俄军司法体制有三大支柱，即：军事检察制度、军事法院审判制度和军队法律顾问制度。
    俄军事检察制度
    根据俄罗斯联邦国防法第十九条的规定，“俄罗斯联邦总检察长及其下属检察人员负责监督俄罗斯联邦武装力量的法制情况并调查武装力量中的犯罪案件”。俄军有一支健全的独立于军事指挥体系的军事检察机构和军事检察人员。俄罗斯陆军，在卫戍区这一级，设有军事检察官办公室，这是常设机构。办公室编有2至10名军官，都有律师资格，其军衔从中尉到上校。在莫斯科卫戍区检察官办公室，则编有少将军衔的检察官。在海军的小舰队也有同样的设置。这一级的军事检察官办公室的职能和管辖权限是：
    一、有权对辖区内受军法管辖的犯罪人员进行侦查。俄罗斯军法学者认为，俄军事检察官的此类任务的性质，实际上相当于欧美国家的行政治安官的职能。在俄军，对犯罪的调查，也可由军事检察官办公室授权的其他机构或指挥官进行。但指挥官的调查行动，只被允许在10天内完成，对超过10天的，指挥官有义务将此案件移送军事检察官办公室，改由专业人员进行侦查。检察官侦查期限为2个月。结案后，军事检察官办公室有权决定撤案或者决定向军事法院提起公诉。俄军法学者认为，允许指挥官对部属进行的10天以内的调查权，是欧美国家军队所没有的，但对俄罗斯来说，这是从前苏联军队延续至今行之有效、无人置疑的成功做法。
    二、有权对辖区内军事指挥官的行动的合法性进行监督。此项任务不能由分工侦查犯罪、负责行政治安的检察官进行，只能由专门的检察官、副检察官或助理检察官亲自进行。履行这一职责时，检察官有权到辖区内军事单位进行检查，了解指挥官发布的命令是否符合宪法、法律、条例和国防部的命令、指令。如发现有违犯现象，军事检察官有权依照俄罗斯法律的规定，采取制止措施。
    三、有权对军事法院实施监督。俄军事检察官除了支持公诉外，另一主要职责是监督军事法院审判是否合法。这一做法从前苏联延续至今。由于每一个军事法院审理的每一件案子都置于军事检察官的监督之下，因此，从这个意义上讲，军事法院实际上处于军事检察长办公室的控制下。这一做法在俄军的军法改革中越来越受到公开批评。因此，这一做法很可能最终会被废除。目前，一部新的公诉检察官法即将由议会通过。军事检察官对军事法院监督的任务也将随之有所变化。
    俄军的检察机构实行三级检察体制。最高级是俄联邦总检察院下设的军事检察长办公室，军事检察长由最优秀的军事检察官担任，负责对法律合法性和执法的监督，以及对高层军官犯罪案件和有重大社会影响的案件的侦查。第二级是15个军区以及舰队、集团军的军事检察长办公室，设在军区、舰队或集团军，负责对辖区内的重大案件的调查以及对下一级军事检察长办公室的指导。第三级就是上述的卫戍区、小舰队等军事检察长办公室。（未完待续）
〖-ZW/正文〗
