〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘扬吧；精神文明之旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    同物质文明建设一样，“八五”期间的精神文明建设也取得了看得见、摸得着的可喜成果。
    在理论建设方面，《邓小平文选》第三卷的出版发行以及在全国范围内掀起的学习热潮，标志着我们在建设有中国特色社会主义的事业中，有了更加成熟的理论指导。
    在思想道德建设方面，围绕爱国主义、集体主义、社会主义的教育深入人心。从《爱国主义教育实施纲要》的颁发，到百部爱国主义影视片的播映；从深刻反映时代精神的孔繁森、苏宁、李国安、徐洪刚、韩素云等一个个英模人物的相继涌现，到倡导团结友爱、助人为乐的青年志愿者大军的诞生……革命传统作为一种宝贵的精神资源被大力开发，理想、信念、奉献、牺牲、英雄、公德等崇高的字眼，如同一个个跃动的音符，谱写出奋发向上的时代主旋律。
    在精神产品生产方面，启动于1991年的“五个一工程”年年都有新收获。由于各省每年至少推出一本好书、一台好戏、一部优秀影片、一部优秀电视剧等作品，加上《中华大家唱（卡拉OK）曲库》的不断丰富，“万村书库工程”的不断完善，高雅艺术、优秀传统艺术的不断提倡，“文化下乡”活动的不断推进，社会主义文化市场日见繁荣。
    更可喜的是，建设社会主义精神文明已经从亿万群众的热切期盼变为全社会的共同创造。城市居民广泛参与“做文明市民、创文明单位、建文明城市”的竞赛活动；“窗口”行业如商店、银行、交警等正把“岗位学雷锋、行业树新风”活动进一步具体化；在农村，创建文明村镇等各具特色的活动，也已成为广大农民参与精神文明建设的基本形式；军民共建活动更是历久不衰，起到很好的示范作用。
    （二）
    精神文明建设取得的显著成果，得力于党中央确定的“坚持两手抓，两手都要硬”的方针，得力于广大群众的热情参与和创造，同时，也是事物发展的内在规律的要求。
    犹如一部车的两个轮子，物质文明和精神文明既是社会发展的成果，也是社会前进的动力，两者相辅相成，不可或缺。
    不能不看到，这些年随着经济的发展，现实生活中确实存在着挥霍浪费、贪污腐败的现象，确实滋生出拜金主义、极端个人主义和腐朽的生活方式，确实出现了种种毒害人民的精神“可卡因”。尽管这并非社会生活的主流，但它给予我们的警示却相当深刻：精神文明建设必须和物质文明建设同步发展；一旦精神文明建设滞后于物质文明建设，就会背离我们发展经济的初衷，最后毁掉已经取得的物质文明成果。
    正因如此，党中央才郑重提出：“能否搞好社会主义精神文明建设，关系到我国社会主义的兴衰成败，关系到把一个什么样的中国带入二十一世纪。”
    正因如此，江泽民总书记殷切期望：“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”。
    可以说，精神文明建设实在是一项功在当代、利在千秋的跨世纪宏伟工程。
    （三）
    又到3月，又沐春风。在辞别“八五”、启动“九五”的第一个春天里，全国人民代表大会将审议、批准国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要。这无疑会给精神文明建设注入新的活力。
    党的十四届五中全会通过的《建议》在提出今后15年“要把社会主义精神文明建设提到更加突出的地位”时，特别规范了精神文明建设的6个“坚持不懈”，即：坚持不懈地用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党，教育干部和人民；坚持不懈地加强艰苦奋斗的优良传统教育，倡导敬业创业精神；坚持不懈地加强道德建设和爱国主义、集体主义、社会主义思想教育，树立正确的世界观、人生观、价值观；坚持不懈地加强党风廉政建设，深入持久地开展反腐败斗争；坚持不懈地开展群众性精神文明建设活动；坚持不懈地推进教育科学文化建设，全面提高整个中华民族的科学文化素质。
    毋庸置疑，6个“坚持不懈”的提出，标志着我们在建立社会主义市场经济的同时，也有了同经济改革与发展相适应的社会主义精神文明建设的总体框架。它的实施，必将使精神文明之旗更高地飘扬在神州大地，更深地扎根于人民心中。
〖-ZW/正文〗
