〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了部队的纯洁和稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区南疆军事检察院检察长侯德山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐卫勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军事检察院位于祖国西部的昆仑山下，是兰州军区最边远的一个基层检察院。侯德山，就是这个院的检察长。这位“老新疆”在西部边陲、沙漠戈壁已从戎26载，干军事检察工作16年如一日，不图名，不图利，只图为边疆部队的纯洁和稳定多作贡献，当一个严格执法、秉公办案、让党和人民放心的检察官。
    侯德山是个特别讲原则性的人，凡是违反法律的人和事，只要让他知道了，别想溜掉。1993年10月，他来到南疆军事检察院当检察长刚半年，就遇到这样一件事：某部战士车战武等人到地方盗窃2700多元的商品，公安机关破案后将案子移送到其所在部队，但不久就被作了降格处理，“内部消化”了。按理说，没有人向他反映，听到了装个“糊涂”也就过去了。可侯德山认为，对已构成犯罪的案犯不追究其法律责任，既不符合我国“有法可依，有法必依，执法必严，违法必究”的社会主义法制原则，又不利于挽救犯罪者，更不利于部队建设。于是，他主持召开了院检察委员会，经过研究，大家一致同意由本院直接对这起刑事犯罪案件立案侦查，有关领导也坚决支持了这一做法。不久，车犯被依法起诉，判处了徒刑。
    秉公执法，铁面无私，认法不认人，是侯德山为“官”的基本准则。有一次，他当时所在的军事检察院获得一起重大经济犯罪线索，其主要嫌疑人是一名领导干部的子女。院领导让侯德山去“啃”这块“硬骨头”。他二话没说，愉快地接受了任务，并带几名同志迅速展开立案前的初查。经过一周的昼夜奋战，获取了重要证据，案子很快立了起来，案犯被依法监视居住。这可捅了“马蜂窝”，有人提醒他不要太认真，防止日后被“穿小鞋”；有人劝他小心点儿，不要“有眼不识泰山”。但他想，一个检察干部如果不秉公执法，认人不认法，对有“来头”、“背景”的案子不敢查办，就愧对党和人民，就没有资格当检察官。他坚信，自己依法办案，一不谋私，二不搞逼供信，三不办错案冤枉人，是会得到领导和正直的人们支持和拥护的。他带领专案组其他同志，克服交通不便、有的证人不愿作证等困难，深入细致地内查外调，最终查清了该案3名案犯的全部罪行，使他们受到了法律的制裁。
    在漫长的岁月里，为了严格执法，打击犯罪，维护边疆部队和社会的稳定，侯德山在地域辽阔的新疆，无数次走过沙漠戈壁，翻过高山雪岭，趟过冰川大坂。他吃的苦、流的汗，常人是难以想象的，但他无怨无悔。侯德山在办案途中往往坐车跑上一两天仍前不着村、后不着店，吃不上饭，喝不上水，不但伤了肠胃，而且患了慢性咽喉炎，有时急性发作，喉部肿痛，身上发烧。可是一旦有案子，领导没有一次能“卡”住他的，他常常自带药品上路。侯德山在部队分散、艰苦的情况下，克尽职守，秉公执法，严格依法办事，认真履行了检察官的神圣职责，先后10多次立功、受嘉奖，被评为兰州军区检察系统优秀检察干部。
〖-ZW/正文〗
