〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决主要问题上见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区以整风精神抓好高中级干部的教育整顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张林、俞泳江报道：把讲学习、讲政治、讲正气落实到加强对高中级干部的管理上，敢于触及重大问题、实质问题和敏感问题，将自查互查和群众反映的问题一个个地解决。这是甘肃省军区党委在为期10天的教育整顿中取得的成果。
    这次教育整顿，是在兰州军区联合工作组的帮助指导下进行的。整顿中，他们首先学习了江主席和军委其他领导同志的一系列指示精神，加深对教育整顿重要性、迫切性的认识，提高了带头改造世界观的自觉性。他们把军委批转的总政《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》的规定，作为高中级干部立身做人的镜子，当官用权的尺子，启发党委成员自觉逐条对照检查。通过不定框框、不限时间、不拘方式的逐人交心谈心，消除戒备心理，放下思想包袱，鼓励坦诚向党交心，主动揭丑亮短，有效地提高了自我批评的质量，触及了一些实质性的问题。
    根据大家在自我批评中谈出的线索，省军区党委通过查找部队工作中的失误和漏洞，深入基层调查、走访干部家属等多种形式，广泛查找了高中级干部身上存在的问题。为了防止有了问题动辄集体负责，到头来不了了之，他们将调查情况梳理归纳成4个方面的15个问题，发给党委成员人手一份，引导大家围绕问题逐个分析原因，逐人查找责任。党委正副书记带头承担工作失误和出现问题的责任，对党委成员的问题，指名道姓进行批评。党委成员之间开展了严肃认真的批评，使大家受到震动。
    针对自查互查和群众反映的问题，省军区党委采取民主生活会的方式，统一认识，并区别不同情况，实事求是地进行了处理和解决。对违反规定的，立即纠正。对不符合文件精神，一时解决有困难的问题，限期改正。对属于工作指导上的失误和问题，认真总结了教训，并对责任人作出了严肃处理。如省军区对直属分队一起案件的责任人分别作出降职、撤职和追究法律责任等处理。
〖-ZW/正文〗
