〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏出席亚欧会议后返回北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基等前往人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秋来/戚德良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月2日电 国务院总理李鹏在出席了于1日至2日在曼谷举行的亚欧会议后，今天晚上乘专机返回北京。
    李鹏总理的夫人朱琳、国务院副总理兼外长钱其琛和夫人周寒琼、国务院外办主任刘华秋、外经贸部副部长谷永江、国务院外办副主任吕聪敏、特别助理万经常等李鹏总理的陪同人员同机回到北京。
    在人民大会堂迎接李鹏总理一行的有国务院副总理朱F基、邹家华、李岚清、姜春云，全国人大常委会副委员长王汉斌，国务委员兼国务院秘书长罗干，全国政协副主席钱伟长，外经贸部部长吴仪，中共中央办公厅副主任胡光宝，外交部副部长唐家璇，国务院外办副主任原焘以及泰国驻华使节。
    据新华社曼谷3月2日电 （记者张秋来 戚德良）中国国务院总理李鹏在出席了为期两天的亚欧会议后于今天乘专机离开曼谷回国。
    泰国总理府部长汶攀・革瓦达那、华侨团体代表、中国驻泰大使金桂华等到机场为李鹏总理送行。
    在亚欧会议上，李鹏发表了重要讲话，就建立亚欧新型伙伴关系的特征、亚欧开展经贸合作应优先考虑的领域以及亚欧在其他领域的合作等问题全面阐述了中国的立场。
〖-ZW/正文〗
