〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治训涌春潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部学用新一代训练大纲纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戎贵卿罗国君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是部队严格按新一代训练大纲施训的头一年。新年伊始，济南军区某部党委就对此形成了共识：“新大纲、新战法、新训法要运行好，出成果，必须要有很强的大纲意识，严格依法治训。”他们及早动手、周密计划安排，在所属部队掀起了学习、运用新一代训练法规的热潮。一个知法、守法、依法治训的氛围正在这里形成。
    寒冷的三九时节，中原大地的第一场瑞雪把大地装点成一片银色。此时，在豫南山区腹地，某部从部队长到连长的新一代训练大纲集训正在热火朝天地进行。授课室内，统一佩带着“学员”牌子的各级主官在聚精会神地听课或做笔记。偌大的礼堂里，虽寒气笼罩，但他们的神态却是那样认真、专注。
    “今年实施的新一代训练大纲，是近几年来我军军事训练改革成果的结晶，也是今后一个时期全军部队军事训练所必须严格遵循的重要训练法规之一。作为领导者，集执法、守法于一身，不弄懂弄通、熟练掌握，指挥部队可就成了‘睁眼瞎’！”该部部队长一语道出了此次集训的目的。
    虽然是寒冬，但该部依法治训、按纲施训的春潮已在涌动。从班长至部队长全部轮训一遍，经过理论、示范、现场操作等方面的考核，全部领取了合格证，做到了考不倒、问不倒、难不倒。据介绍，该部各级领导和机关还把训练的法规意识教育纳入训练的议事日程、年度教育计划，作为一项长期性的工作来抓，并利用广播、黑板报、演讲等多种形式宣讲。在此基础上，该部还把今年开训第一个月确定为“新训练法规学习月”，真正让干部和士兵都熟悉新一代训练大纲的内容，弄清基本特点和变化，熟悉训练任务各个要素的具体指标、方法步骤。
    “训练法规是训练内在规律的反映，是规范训练组织过程和训练行为的准则。只有坚决贯彻执行，严格按纲施训，才能确保训练内容全面落实和各类训练活动的有序运行。”正是在这种思路的指导下，该部依法治训的第一步迈得扎实：
    ――领导机关带头制订出了《领导机关落实新一代训练大纲必须遵循的准则》，提出了每个领导、机关干部指导工作、部署任务必须按法规规范的要求。
    ――针对训练大纲在内容和时间上的调整，组训形式和要求上的变化，他们专门编写出《新一代训练法规常用100条》，班长以上施训人员人手一份，并组织几个连队按纲先训，为部队探索路子。
    ――各级部队在学习新一代训练大纲基础上，结合各自实际，制订出具体落实方案，并把落实法规同评先、创优结合起来，切实使法规真正进入官兵的思想、工作，成为自觉行动。
    严格执法、严明赏罚是贯彻新训法的重要保证。他们针对新一代训练大纲的特点和要求，结合以往这方面的工作经验，建立了“训法监控中心”，对部队在训练计划、登记、统计、训练时间的完成、课目受训质量等方面进行督查，及时纠正各种违反训练大纲的现象。
    目前，该部的各级组织、各类人员的训练活动已在大纲的范围内进行，训练的各个环节、各个流程都在法规的轨道上运行。近日，军区工作组在对该部执行新一代训练大纲的情况进行全面检查、考核后，给予充分肯定。一位军区领导对他们强化训练法规意识的工作评价说：“强化法规意识，提高了执法自觉性；抓住关键环节，讲求了执法的有效性；瞄准难点问题，增强了执法的针对性；着眼全局，坚定了执法的原则性；突出领导机关，维护了执法的严肃性。”
〖-ZW/正文〗
