〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政领导看望贵州安徽人大代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感谢地方对部队建设的关心和支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈三勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总政看望人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周副主任在座谈讲话中，对贵州、安徽省委、省政府和人民对部队建设的关心、支持和帮助致以衷心的感谢，并诚恳地征求了代表们对饮食、住宿和服务工作的意见，祝愿大家把这次会议开好，开得圆满成功。中共贵州省委书记、代表团副团长刘方仁，安徽省人大常委会主任、代表团团长孟富林等在讲话中，对驻省部队在支援地方经济建设、参加抢险救灾中做出的突出成绩给予了充分肯定和赞扬，对招待所的热情接待和服务表示十分满意。军地领导畅谈“双拥”工作的大好形势，互致新春祝贺，气氛十分热烈，自始至终洋溢着军民之间的鱼水深情。两个省的代表们表示，要以开好会议的成果，以回去抓好工作的实际行动，感谢总政领导的关心和招待所的热情接待。
〖-ZW/正文〗
