〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证军运“血液”充足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军油料战线军代表克服困难创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈启华/王明金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈启华、王明金报道：春节前夕，一列列满载军用油料的专列相继驶出各地炼油厂，全军新年度的第一批油料陆续运往部队。全军油料战线军事代表在连续9年完成提运油料任务的基础上，决心今年更上一层楼。
    近年来，由于原油和运力日趋紧张、各炼油企业走向市场、油品供应实行双轨制等多种原因，军用油料的订购、验收和提运出现了许多困难。对此，全军油料战线军事代表积极采取对策，以确保军油供应和运输。首先是广开油源。各军事代表积极与所驻炼油厂协调关系，争取他们对部队建设的支持，并与炼油厂有关部门一起研究生产和销售情况，开辟新油源，最大限度地保障军油供应。其次是狠抓运力。各军事代表积极主动地与铁路、交通、船运等部门联系，努力争取专列、油轮等大型运输工具，批量调运军油；同时紧紧盯住零车散罐的潜在运力，千方百计安排运油机会。第三是灵活接收。由于部队油库容量小、周转快，一装就满，一用就空，油料军代表就与各油库保持“热线”联系，及时了解库容库存动态，采取“游击战术”供油，东卸一罐，西放两罐，做到了随缺随补、随运随调。
〖-ZW/正文〗
