〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行职责搞好监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队全国人大代表深入基层视察工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王惠贞/刘增立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表视察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王惠贞、刘增立报道：去年10月以来，军队八届全国人大代表为更好地履行职责，充分发挥监督作用，分别到驻地附近的机关、企事业单位、农村、学校等单位和部队视察工作。
    在视察中，代表们重点了解了1995年国民经济和社会发展计划、财政预算的执行情况；农业法、教育法、税收征收管理法的执行情况；打击犯罪和社会治安综合治理情况；加强部队全面建设的情况。
    代表们认为：八届全国人大三次会议以来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全国人民按照“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的基本方针，齐心协力，艰苦奋斗，国民经济保持了持续快速的发展势头，全面完成了“八五”计划提出的主要任务，提前实现了翻两番的战略目标，为实现“九五”计划和2010年远景目标，打下了坚实的基础。全军部队认真贯彻党的十四届五中全会精神，深入贯彻新时期军事战略方针，自觉服从党和国家工作大局，在加强思想政治建设、提高军事训练水平、增强后勤保障能力等方面都取得了新的发展和进步。同时，代表们对保护军人合法权益、提高兵员质量等方面的工作，提出了一些很好的建议。
    通过视察，代表们广泛听取各方面人民群众及部队官兵的意见和建议，掌握了诸方面工作的第一手材料，为出席即将召开的八届全国人大四次会议，更好地行使代表权利做了充分的准备。
〖-ZW/正文〗
