〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强理论灌输划清基本界限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈把四个教育搞得更深入更有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四个教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在重视解决具体的现实思想问题的同时，不断加强理论灌输，以引导干部战士从根本上分清是非，提高思想境界，是把四个教育搞得更深入更有成效的关键环节。
    政治上的坚定，源于理论上的坚定；思想道德上的纯洁，依赖于对是非、善恶、美丑、荣辱的高度辨别能力。事实证明，没有基本的理论素养，一些基本的是非界限分不清楚，部队的思想政治教育就不可能取得大的成效，即便取得一些成效，也难以巩固和发展。去年各单位在四个教育中有一条重要经验，就是重视抓好理论学习，批了一些歪歪理，不仅促进了具体思想问题的解决，而且对增强干部战士抵御腐朽思想文化侵蚀的免疫力起到了明显作用。最近一个时期，江主席反复告诫各级领导干部要减少不必要的应酬，多读一点书。多读书，不仅可以提高我们观察分析问题、驾驭全局的能力，而且可以使思想境界和人生追求高尚起来。各单位抓四个教育，一定要注重标本兼治，尽可能多地组织干部战士学习理论知识，力求讲清基本道理，分清基本是非，从根本上打牢部队的思想基础。
    加强理论灌输，要根据四个教育所要解决的主要问题，针对不同对象，区分层次，提出不同的要求。团以上领导干部是部队建设的中坚和骨干，他们的教育要同理论学习紧密结合起来。江主席在阐述如何深入进行四个教育的时候，明确提出要注意划清马克思主义与反马克思主义等一些基本界限，并指出划清这些基本界限，才能使我们的同志保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁，才能保证党和军队的优良传统和作风的发扬光大，才能保证全党全军和全国人民团结一致地不断夺取建设有中国特色社会主义事业的新胜利。这些基本界限，既是加强部队思想政治建设需要解决的主要问题，也是对深入搞好四个教育提出新的更高的要求。团以上干部要努力通过划清这些基本界限，把自己的思想理论水平提高一步。各级党委中心组、理论轮训班，都要在学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论、学习江泽民同志关于加强部队思想政治建设重要论述的基础上，努力把这些基本界限、基本是非分辨清楚。
    基层单位在四个教育中，要继续组织干部战士学好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的基本观点，同时要注意抓好立身做人基本道理的灌输，解决好“为谁当兵、怎样做人”的问题；要充分考虑到战士的接受能力，从内容、要求到方式方法，都要紧贴基层官兵实际，善于运用生动的故事，英雄模范的先进事迹，战士的身边人、身边事，把课讲得浅显易懂、实实在在，把道理讲活，使战士乐于接受。总政治部已经印发了《基层军官理论学习读本》，正在编写士兵读本，还要选辑毛泽东、邓小平和江泽民同志关于爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗的重要论述，印发四个教育的参考材料和录像片，目的就是把基层官兵应该掌握的基本理论观点、基本常识和做一个合格军人的基本道理集中起来，便于基层官兵经常学习。基层在四个教育中，要用好这些教材，帮助官兵掌握思想理论武器，更好地分清是非，规范行为。
〖-ZW/正文〗
