〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国法制驶入“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会之声八五再回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    中国的社会主义法制，正像一列加足马力的列车，行驶在通向新世纪的高速铁路上。
    数据比辞藻更具说服力。党的十一届三中全会以来，我国制定的法律总数是建国初到十一届三中全会之前法律总数的数十倍。“八五”期间，全国人大及其常委会通过近百个法律及关于法律问题的决定。仅1995年就出台法律和有关法律问题的决定24件，同时对13件法律草案进行了审议。
    “八五”以来，我国立法步伐不断加快，尤其是八届全国人大一次会议通过新的宪法修正案，规定“国家实行社会主义市场经济”之后，全国人大及其常委会确立了用法律引导、推进和保障社会主义市场经济体制的建立和各项事业顺利进行的立法工作指导思想，把经济立法放在首位，并提出了在本届任期内形成社会主义市场经济法律体系框架的立法目标。
    与此同时，日益活跃的行政立法、地方性立法、自治区域立法以及授权立法，也为健全和完善我国的法律体系发挥了积极作用。
    2
    1996年2月8日，江泽民、李鹏等中央领导同志参加法制讲座，凝神倾听法律专家讲课。这是1994年12月以来的一年零两个月的时间里，中央领导同志第三次听取专家讲授法律课，也是我国普法工作深入、扎实、有效开展的一个例证。
    “法贵于行”。仅有纸上的法律并不能带来法制，关键在于知法、守法、执法。继第一个五年普法之后，我国将深入开展法制宣传教育作为社会主义精神文明建设的一项长期社会工程，与国民经济和社会发展五年计划同步实施，“八五”期间有数亿公民系统学习了有关法律法规知识。此举连西方人士也赞叹不已，称之为“一个了不起的创举”。
    我们欣喜地看到，在党和国家的重视下，广大人民群众关注的有法不依、执法不严的问题，正在逐步得到解决。各级人大及其常委会把检查监督法律实施放在与立法同等重要的地位，七届全国人大常委会和各专门委员会先后对37个法律的执行情况组织进行了53次检查。八届全国人大常委会及各专门委员会每年至少组织十多次法律实施情况的检查监督活动。
    从依法治市到依法治村，从依法治山到依法治水，从综合治理到专项治理，法制在国家和社会管理中的重要功能正被充分认识和利用。
    3
    中国法制的进步，不但体现于纵向的法制环节，也体现于横向的法律部门及其相应的法制领域。尤其是军事法迅速发展，是“八五”我国法制建设的又一特点。
    中央军委确立了依法治军的重要方针，“八五”期间军事法制建设呈现出与国家法制建设和军队革命化现代化正规化建设同步发展的崭新局面。目前，我国国防和军事方面的法律和法律问题的决定已有10个，军事法规和军事行政法规有100多个，军事规章和军事行政规章有1000多个，其中相当一部分是在“八五”期间制定的。
    中国法制不断前进的强大动力，来自改革开放带来的生产力的飞跃，也来自执政党治国方略的历史性转变。在邓小平建设有中国特色社会主义理论指导下，以江泽民同志为核心的党中央“一手抓建设，一手抓法制”，把实行和坚持依法治国作为管理国家和社会事务的重要方针，促进了经济与法制的共同繁荣。
    尽管在社会生活中还存在着有法不依、执法不严等问题，但我们在社会主义法制建设方面毕竟迈出了具有开拓性的步伐。中国能够克服重重困难创造出举世公认的经济建设奇迹，也一定能够在对传统文化的扬弃中建设具有中国特色的法制文明。
〖-ZW/正文〗
