〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清理电脑“黄毒”不容忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于乾财〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，部队团以上机关大都购买了电脑。电脑进入军事机关后，因其反应速度快、存储容量大、软件复制简捷、文件管理方便等特点，备受机关人员青睐，这无疑为提高军事机关文件、档案管理效率带来了积极的影响。
    但由于各种原因，在使用过程中，电脑网络中的“黄毒”也在军事机关电脑中不同程度地存在。据了解，某部32台电脑中，90％的电脑硬盘或软盘中，至少有一二个以上“黄毒”软件，最多的达10个以上。这些“黄毒”软件的来源有二：一是购买，二是复制，大量的是复制。由于电脑“黄毒”集声音、图像、文字于一体，清晰度高，感官刺激强，复制简单，播放既带有技术性又具诱惑力，因而腐蚀性也更强。特别是电脑管理操作人员大都是领导机关的工作人员，对他们往往只强调完成任务，忽视对他们的管理监督，加之电脑操作系高技术工种，部分领导不会识别哪些是“黄毒”软件，更容易使其传播和蔓延。如果让电脑操作人员沉溺其中，不仅分散精力，影响工作任务的完成，还会“上瘾”，使其萎靡不振，斗志衰退，长期放任不管，很容易导致各种违法违纪问题发生。因此，清理军事机关电脑“黄毒”工作应引起各级领导机关的高度重视。
    要加强对电脑操作人员的教育，增强抵制色情电脑内容的自觉性和免疫力，自觉做到不参与收看电脑网络上的黄色淫秽信息，不复制、不传播黄色软件。各级领导要掌握一定的电脑知识，会鉴别电脑软件，提高对电脑操作人员教育管理的能力。要严格购买电脑软件及电脑使用管理规定。购买电脑及软件时，要派专业干部负责，防止个别销售人员利用购机的机会，向硬盘或软盘中拷进黄色软件。要根据本单位电脑的数量、使用等情况，制订相应的制度，由专人负责，定期检查。对现使用的电脑及软件要认真清理，一经发现及时销毁。对那些私自传播、复制、操作的人员要进行教育，情节严重的要给予处分，以确保军事机关的纯洁。
〖-ZW/正文〗
