〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧会议在曼谷闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过《主席声明》；强调两洲将加强政治对话；促进经济和其他领域合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良于尊成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚欧会议闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷3月2日电 （记者戚德良 于尊成）为期两天的亚欧会议今天在这里通过《主席声明》后顺利结束。
    出席会议的东盟7国、中国、日本、韩国和欧盟15个成员国的领导人或代表以及欧盟委员会主席在会上就加强亚欧间的合作问题进行了热烈讨论。
    中国国务院总理李鹏在会上就建立亚欧新型伙伴关系、加强两洲在经济等领域的合作阐述了中国的立场。
    会议最后通过了《主席声明》。声明强调，亚欧国家今后在加强政治对话的同时，将促进经济和其他领域的合作。
    声明指出，这次会议“为促进发展建立亚欧新型伙伴关系”打下了良好的基础，这种新型伙伴关系旨在为维护亚欧两大洲的和平、持续发展和繁荣而加强亚欧之间的联系，这将有助于全球的稳定与繁荣。声明要求亚欧各国为实现这一目标、增进两洲人民之间的了解而负起责任。
    有关政治对话问题，声明说，亚欧会议的举行表明了亚欧加强政治对话的愿望，亚欧国家应该扩大共识，增进了解和友谊，促进和加强合作。与会各国应在相互尊重、平等、互不干涉内政的基础上开展政治对话。与会领导人回顾了亚欧两洲政治和安全形势，决定为促进政治对话而加强学术界的交流。此外，与会领导人还认识到军控、裁军和毁灭性武器不扩散的重要性，重申亚欧国家将在上述领域加强合作。
    声明说，会议认为日益加强的亚欧经济联系是建立亚欧两洲之间坚实的伙伴关系的基础。为进一步加强这一关系，与会领导人决心加快亚欧之间的贸易和投资速度，鼓励两洲私营部门和中小企业扩大合作，加速有关农业、信息、电信、能源、交通等领域的科技交流。会议决定两洲有关高级官员尽快开会进一步磋商有关经济合作的细节，为指导两洲私营部门和中小企业的合作建立亚欧商务论坛。
    声明说，会议还决定亚欧两洲将扩大在环保、文化交流等领域的合作，并为加强经济合作而制定了一些具体后续行动措施。
    会议决定下次会议两年后在英国举行。
〖-ZW/正文〗
