〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密码与密码战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德圣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事高技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓密码，主要是指为局外人所不能解读的文字或符号。如何破译敌方密码而又不使自己的密码被破译，则是战争中敌对双方情报斗争的重要内容，由此，演出了一幕幕虽没有枪声炮声，但却惊心动魄的战争活剧。
    密码的由来
    早期的密码比较简单，即用另外一种字母或符号代替明文字母。以后发展到两码或多码代替，但这种代替也比较容易破译，因为每一种文字，日常所使用的频率是不一致的。破译者可通过统计文字使用频率、分析文字固有结构的方法来进行猜证。之后，编码学家便使用错乱、移位、增添伪码等乱序方式，将字母或数字的使用频率变成大体上一致，从而挡住破译者的进攻。
    随着科学技术的发展，编码学家增加了更多的加密手段。目前人们广泛关注的C3系统（指挥、控制和通信系统），就离不开密码。卫星通信、激光通信、数据通信、机载中继通信、电离层散射通信以及电子计算机等普遍用于C3系统后，密码使用就变得更普遍更奥秘。但另一方面，破译家们也正睁大着眼睛，一旦发现密码中的差错或疑点，就会以此为突破口，撕开密码一层层神秘的面纱。
    破译家们的功绩
    编码学家们一般都相信自己编的密码天衣无缝。但事情往往是山外有山、天外有天。
    二次大战时，德国人认为自己的“恩尼格玛”密码是不可破译的，谁知，正是这套“不可破译”的密码让德国法西斯倒了大霉。1940年8月8日，德国空军元帅戈林下达“老鹰行动”的命令，雄心勃勃地要在短时间内消灭英国空军，但他做梦也没想到他的命令发出不到一小时就被送到了英国首相丘吉尔手中。德国飞机还未离开法国海岸，其航向、速度、高度、架数就被标在英国军用地图上。当英国人欢呼他们空军的辉煌战绩时，并没有想到破译者们做出的贡献。
    1941年12月，日本海军采用无线电静默和战略伪装，骗过了美国人，成功地偷袭了珍珠港。但是，1942年6月，日本海军对中途岛发起的登陆作战，由于日本密码被破译，终于遭到了毁灭性的失败，太平洋战争从此出现转折，日军开始走下坡路。当时的美海军太平洋舰队司令尼米兹认为，中途岛海战“从根本上说是情报工作的胜利。”
    日本海军大将山本五十六，因其行程密码电报被破译而丧命于南太平洋的事，更是早为人所熟知。1943年4月，山本决定到所罗门群岛各基地视察，他将自己的行程计划用高级密码通知下属。其时，日本人认为万无一失的密码，早已为美国的破译家所破译，山本的行程通知，无异于死亡通知。
    战后，密码也显过多次神威。在1962年的古巴导弹危机中，苏美剑拔弩张，形势严峻。据悉，美国人心生一计，故意用能被苏截收、破译的密码告诫军队，准备与苏开战。这一手真灵，赫鲁晓夫果然被唬住了，终于在美国人面前大丢其脸。据西方披露，埃以多次开战，以色列人频频得手，其原因之一，是他们破译了埃及的密码，甚至用埃及的密码“调动”埃及军队。几年前的海湾战争，美军取得了胜利。人们往往从高技术的角度谈论这场战争，这无疑是对的。但对情报的作用，人们知之甚少。美参院情报委员会主席是这样评价这场战争的：没有情报，就不会有“沙漠风暴”的胜利。
    我国历史上也有这方面的教训。甲午海战，以清朝北洋水师的覆灭而告终。当然，其根本原因在于清朝廷的腐败。但这是不完全的。其实，北洋水师参战的铁甲舰、巡洋舰有12艘，日本海军参战的海防舰、巡洋舰也不过12艘，凭舰船实力、士气，颇可以与日本海军决一死战，但却失败得令人难以置信。现在日本人才透露出来，他们当时破译了清军的密码！
    密码破译工作不仅仅为军事斗争服务。二战中，美还利用破译密码所获得的情报为其外交服务。1939年，日本使用最高级的安全密码“紫密”与驻国外的13个使馆、领事馆进行通信，由于美破译了日本的“紫密”，掌握了日本外交谈判中的底牌，每每逼日本就范。随着冷战结束，美加强了经济情报的搜集工作。1994年，据说是因为美国的情报机构通过截获国际电讯，得知法国与沙特阿拉伯正在进行一笔数十亿美元的军火交易，从而使美先行一步从法国人手中抢下了这笔大生意。据称，美还在日本阁僚内布下许多内线，以窃取这个盟国的情报。不久前，美中央情报局通过窃听日本政府高级官员的电话内容，从而使美在日美新经济协商中处于有利地位。
    保护密码慎之又慎
    如何保护密码和保守破译密码的秘密，历来受到各国政府的重视。
    二次大战中，同盟国破译了德国的“恩尼格玛”密码。为了保护情报来源，此事只限于极少数人知道，使用上也十分谨慎。当希特勒的骁将隆美尔在非洲横冲直撞时，常为坦克部队没有燃料而苦恼，频频电催补给。盟军一次次将其补给船队炸沉。袭击地点精心选择在不使德国人怀疑密码被破译的地区进行，炸前故意派飞机去侦察一番，做做样子，向德国人暗示这是飞机侦察到了德国船队的踪迹。当美国击毙山本五十六时，英国提出了抗议，因为他们担心这样做会使日本怀疑密码被破译，从而更换密码。幸而日本人不相信他们的密码会被破解。
    前苏联也十分重视保护密码。1956年元旦，前苏联驻加拿大使馆失火，为了保住密码，苏联人宁愿让使馆烧掉，也不许加拿大人救火。他们如此小心并不是神经过敏。
    科学技术的发展，给密码增加了更多的保护壳，但同时也给破译家们提供了更多的破译手段。激光通信、卫星通信、数据通信等，对科学技术落后的国家来说，连进行截收都几乎不可能，何论破译。计算机已发展到每秒计算百亿次以上。快速通信能在零点几秒里拍完一份密报。一个小点，也可能是复杂的微型密码。对技术手段落后的破译者来说，这如同外星人发来的奇怪信号。反过来，科学技术落后国家的密码在先进的科学技术手段面前，可能如同小学生的算术作业一样好解。为了提高保密程度，只好用一些繁琐的方法，如多次加密或不时变换密码来解决。但这样势必会延长译电时间，影响时效。
    西方军事家认为，决定未来战争胜负的，可能不再是军队的数量及兵器威力，而是准确及时的情报，特别是通过破译高级密码而获取的核心机密情报。可以想见，随着高科技广泛运用于军事领域，密码战将愈演愈烈。谁技术落后，谁麻痹大意，谁就要大吃苦头，这是铁定的。
〖-ZW/正文〗
