〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工兵装备的“摇篮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参工程兵科研一所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡荣杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事走向21世纪的科研院所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事研究机构/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参工程兵科研一所，是承担我军工兵装备研究的多学科、综合性科研所。建所近40年来，先后承担560多项装备科研任务，其中荣获国家科技进步奖34项，国家发明奖2项，国家专利71项，军队科技进步奖256项，全军70％的工程装备是这个所研制的，被誉为中国工兵装备的“摇篮”。
    这个所研制成功的新型特种舟桥、机械爆破成壕系统、防中远红外伪装遮障、抛撒布雷系统、单兵复合探雷器等一批性能优良的新型工程装备，标志我国工兵装备器材的研制已跻身国际先进行列，大大缩小了我军与技术先进国家的差距。扫雷防护装具、柔性爆破筒、探雷器、防步兵地雷、重型机械化路面、伪装衣等装备器材分别在对越自卫反击作战、中越边境大面积扫雷、赴柬工程兵大队执行维和任务中发挥了重要作用。该所研制的系列舟桥器材，不仅能克服干沟、谷地、中小江河障碍，而且能克服黄河、长江等特大江河障碍和沼泽泥泞地。获国家科技进步一等奖的某带式舟桥，能快速架设大吨位浮桥和结合成大吨位漕渡门桥，保障我军各种兵器克服江河障碍。这种舟桥器材在黄河、长江等多次近似实战的架设通载演练中，充分显示了它的威力。
    在新的历史发展时期，这个所大力推进军事科研成果向现实生产力、战斗力转化工作，他们利用技术储备，研制军民兼用的大型摆渡平台、岸滩路面器材，在参加大庆、大港、胜利等油田开发会战中，解决了重型装备跨河流、越沼泽的难题。特别是他们为南疆油田开发研制的百吨箱式巨型浮桥，曾10次飞架被称为“无缰野马”的塔里木河，有力地支援了油田的开发建设。
    研制精良的工程装备，为国防和国民经济建设服务，是这个所科研人员的执著追求。为使装备器材性能更加可靠，寒冷的冬天，科研人员要到零下三四十度的东北“冰海”做低温试验；炎炎的盛夏，他们又到南方“火炉”做高温考核。56岁的高级工程师曹凤池，在负责“抛撒布雷系统”研制中，克服技术难度大、要求高等困难，带领研制人员抗严寒、战酷暑、连续奋战，一年中有180天在野外试验或试制厂度过。该系统历经10年艰苦攻关获得成功，被专家鉴定为达到90年代初国际先进水平，荣获军队科技进步一等奖。
    这个所能取得如此丰硕的科研成果，原因在于有一支特别能吃苦、特别能攻关的科技干部队伍。既有一批经验丰富、技术精湛的老科技专家，又有一批崭露头角的青年科技干部。该所70％以上的项目组正副组长由青年科技干部担任，35岁以下高级技术职务人数占全所高职总数的10％；全所重点项目中，中青年科技干部挑大梁的占60％以上。
    在现代科学技术日新月异的今天，这个所把目光紧紧盯在世界科技发展前沿，坚持向科学技术要成果要战斗力。他们每年拨出数十万元经费，用于科研人员新知识的学习；邀请国内外专家来所讲学；与国内有影响的科研院所联手开展新课题研究；选送优秀科技干部出国考察、进修、培训。与此同时，他们大力推进科研实验设施和设计手段的建设，先后建成了CAD工作站、微波量测、地爆、磁模拟等12个国内先进的实验室，还从国外引进了材料疲劳试验机、气候试验箱和先进的仪器设备。这些先进设备的投入使用，给该所的科研工作注入了新的活力。
    我军主战坦克正隆隆驶过由总参工程兵科研一所研制的某带式舟桥铺就的“钢铁大道”
〖-ZW/正文〗
