〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人大代表政协委员到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部领导看望出席政协会议的军队委员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王吉江/高吉全/王成志/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部看望政协代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯 王吉江、记者高吉全报道：截至今晚7时，263名军队全国人大代表，除两名因事请假外，均已如期抵达北京，出席即将召开的八届全国人大四次会议。
    这次全国人大会议将审议、批准国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要，筹划我国跨世纪的宏伟蓝图。军队人大代表出席此次盛会，深感责任重大。代表们在接受记者采访时纷纷表示，一定不负全军指战员重托，以饱满的政治热情和认真负责的态度参加会议，正确行使权利，积极为国家改革与发展献计献策。
    本报北京3月2日讯 王成志、记者刘声东报道：“我们代表军委领导给大家拜个晚年！”今天下午，军委委员、总参谋长傅全有，军委委员、总政治部主任于永波，军委委员、总后勤部部长王克代表中央军委和三总部，到京丰宾馆看望了出席全国政协八届四次会议的军队特邀组委员和中共组军队委员。
    军队特邀组委员除2人请假外，其余委员已全部到京。三总部领导逐一来到委员们的房间，向他们拜年问候，希望大家保重身体，集中精力，学好文件，参政议政，开好会议。来到南京军区空军后勤部副部长黄植诚委员的房间，傅全有、于永波、王克询问了他的工作、学习情况。黄植诚委员说：“首长工作这么忙，还专门来看望。谢谢！”邵华、左良等委员得知三总部领导来看望，也站到住房门口迎候。这些来自全军各大单位的政协委员表示，一定不负军委、总部领导和全军官兵的重托，自觉地在政治上、思想上和行动上与党中央保持高度一致，积极参政议政，充分发挥自己的优势和作用，为军队和国家建设作出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
