〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末学法好红火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南昌陆军学院新兵连见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月6日是今年第一个周末。上午9时30分，笔者来到南昌陆军学院娱乐中心，政治部正在组织新兵连举行“学法、知法、守法卡拉OK演唱会”。“张丽群对军人通信的保密问题回答得十分完整，我建议大家以热烈的掌声欢迎她为我们演唱一首歌曲，好不好？”八班长沈雅洁话音未落，室内已掌声如潮。新战士张丽群不好意思地上台拿起话筒，一支优美的《军港之夜》从娱乐中心传出。
    据了解，这是该院为配合新兵法制教育，把学法与周末娱乐活动相结合的一个举措：由带兵干部、骨干出题，由新战士回答，一人回答，众人受益，所得“奖品”是任选一首自己拿手的歌曲，潇洒地“卡拉”一回。娱乐中心不仅成了娱乐场所，也成了新兵的法制教育课堂。新战士们在欢声笑语中愉快地度过了一个上午，同时也学到了法律知识。
    下午4时40分，笔者骑车刚到新兵连，正碰上各班长拿着一叠材料送往连部，拿过来一看，原来是下午全连新战士看了《高墙内的忏悔》法制录像片后写的观后感。几名干部认真地看了每个新战士的观后感，然后，将挑选出的30篇“优质稿”发表在宣传栏里。新战士们争着看别人的感受。干部们看到这个场面，脸上露出了欣慰的笑容。
    晚上7时40分，当笔者再次来到新兵连时，正赶上停电，全连官兵点着蜡烛在俱乐部听学院法律顾问处毛新民律师讲“故事”。毛律师是这个学院第一批获得律师资格的法学教员，办案经验丰富，课又讲得很动人。他结合自己的办案经历，绘声绘色地为新战士“传经送宝”。本来计划45分钟的课，毛律师讲了1个小时。当他准备宣布下课时，突然一名新战士站了起来询问：“军人上街买东西被人‘宰’了怎么办？”接着，不少新战士也纷纷站起来“缠”着他回答许多现实问题。面对新战士们如此强烈的求知欲望，毛律师的课又延长了半个多小时。下课讲评时，他感慨地说：“真没想到你们对法律如此感兴趣，看来今后我要多来新兵连作客啦！”
〖-ZW/正文〗
