〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰勒是怎样成为“氢弹之父”的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福成玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年11月1日黎明，太平洋马绍尔群岛埃卢盖拉布岛上，随着巨大的爆炸声，一个火球腾空而起，上升直达同温层。在它下面，那个小岛在燃烧中沉到了海里，它的威力相当于投到广岛原子弹的600倍。这颗“超超级炸弹”的主要研制者便是泰勒。
    1941年，著名核物理学家泰勒受“反应堆之父”费米等一些科学家研究成果的启发，设想研制一种比原子弹威力大得多的热核炸弹并付诸行动。他首先找到了曾参加制定“曼哈顿计划”的志同道合者――伯克利辐射实验室的劳伦斯、化学家拉蒂默等人，详细研讨了氢弹几个关键性技术环节。1950年1月31日，急于在核军备竞赛中称雄的美国政府作出了研制氢弹的决定。这年5月，美国制造了以原子弹为点火装置的氢弹。次年11月1日，在埃卢盖拉布小岛首次爆炸试验成功。但这种氢弹体积庞大，难以实用。后来，第一颗“干式”氢弹研制成功。1954年3月1日，在太平洋毕基尼岛上又爆炸成功了威力相当于投到广岛原子弹威力的750倍的氢弹。1954年春，美国连续3次成功地爆炸了以固态氘化锂6为聚变材料的氢弹。在这一连串的爆炸声中，泰勒成了红极一时的人物，被世人称为“氢弹之父”。
〖-ZW/正文〗
