〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好机关和生产单位预防工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杭州军事检察院开展巡回法制宣讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事习法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杭州军事检察院从剖析1993年以来办理的经济违法犯罪案例中发现，绝大多数是机关和生产经营单位的工作人员。这一事实使他们认识到，作为身处大中城市和沿海开放地区的省军区各级机关官兵和从事生产经营工作的人员，客观上受拜金主义思想和“酒绿灯红”的影响渠道广、受侵蚀机会多，尤其是师一级机关掌握着一定的人、财、物权力，增大了经济违法犯罪的可能性。因而，如何在新形势下做好预防经济违法犯罪的工作，已成为检察机关面临的一个重要课题。他们经过充分准备，拟写了一份预防教育宣讲稿，从去年10月下旬开始，采取巡回宣讲、逐个检查的方法，先后用2个多月时间到浙江省军区所属师级机关和生产经营单位进行法制宣讲、检查帮促和调查研究。他们共宣讲17课，听课人数达1236人；先后检查83个生产经营单位，召开座谈会15次；围绕加强预防经济违法犯罪工作，向各级党委提出建议和意见36条；在接受咨询中解答涉法问题128个（次）。官兵们反映，检察机关深入一线搞检查，贴紧形势搞宣讲，主动上门搞服务，既给我们以警醒和震动，又使我们学到了法律常识，还帮我们解答了经济涉法难题。
〖-ZW/正文〗
