〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗说暖心话办暖心事做暖心人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团“暖心工程”凝聚兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/史建业〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹晓明、史建业报道：前些年默默无闻的济南军区某团，近年来多次受到上级的表彰，先后被军区、集团军、师评为先进团队，13次出色完成上级赋予的急难险重任务。该团政委郭志强告诉笔者，团队建设之所以进步明显，一个很重要的原因就是团党委靠“暖心工程”凝聚了军心，鼓舞了士气。
    这个团80年代末移防到一个小山沟，营房破旧，生活设施残缺不全。怎样才能创造拴心留人的环境？团党委经过反复酝酿，在对部队进行艰苦奋斗、爱国奉献教育的同时，实施了“暖心工程”。面对影响和困扰基层官兵工作生活的吃水、洗澡、就医等难题，他们在家底薄弱的情况下，明确提出领导机关3年不动土木，把有限的资金向基层倾斜，使连队住进了楼房，临时来队家属有了温暖的家，战士洗上了热水澡，干部子女走进了重点学校。
    这个团的“暖心工程”注重从大处着眼，从细微处入手，把温暖送到每个官兵心坎上。团领导带头说暖心话，办暖心事，做暖心人。党委成员坚持每年与上百人谈心，广交朋友。团里明文规定，战士父母来队连里要加两个菜，干部要陪着吃第一顿饭，走时要吃送行饺子；战士有病住院，干部像对待亲兄弟一样，去送、去看、去接；战士家庭出现变故纠纷，个人无力解决的，由组织出面帮助协调；战士探家，连队要煮上20个鸡蛋，备好晕车药、消炎药、感冒药，对初次探家的战士，还要替他们画好乘车路线图。广东籍战士陆东华去年探亲回家，当他把指导员给他画的乘车路线图和路上吃剩的4个鸡蛋摆到80岁的老奶奶面前时，老人家十分感动，对孙子说：“连队想得比咱家里还周到，你可要在部队好好干啊！”
〖-ZW/正文〗
