〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我该不该交纳提留款；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚尖兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明陆军学院李兴文读者：
    你来信说：1995年11月，因你家拒绝上交村里派给你的一份提留款，村支书带人强行抬走了你家250公斤粮食。你问：像你这种从农村入伍的义务兵，该不该交提留款？
    国务院颁发的《军人抚恤优待条例》第24条规定，义务兵入伍前是农村户口的，他们在农村承包的责任田和分得的自留地（山、林）等继续保留。国家民政部对此的具体解释是，义务兵服役期间，他们原在农村分得的责任田，由其家属耕种，并有了收入的，应该照章交纳公粮、农业税。对按人头派的各项劳务、义务工，义务兵应该免除。按你信中所述，你父母已为你交纳了公粮、农业税，按照民政部的解释，村里再强征其它款项的做法是不合适的。但由于《军人抚恤优待条例》第23条规定：“对服现役义务兵家属的优待，由省、自治区、直辖市人民政府根据本地区的实际情况，制定具体办法。”鉴于我国地域辽阔，各地区的实际情况不同，制定的具体办法必然有差异，因此，建议你向家乡民政部门查询当地的具体规定。（83033部队刘芳读者，你来信咨询的问题与此类似，请参阅此答复。）
    成都军区空军法律顾问处律师 龚尖兵
〖-ZW/正文〗
