〖ZQ/总期〗13932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国国王会见李鹏总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖振云戚德良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷3月2日电 （记者廖振云 戚德良）亚欧会议期间，泰国国王普密蓬・阿杜德在王宫会见了中国国务院总理李鹏。宾主进行了长时间的亲切友好交谈。
    李鹏总理在会见时说： 中泰友谊源远流长。两国自1975年建交以来，各个领域的交流与合作进展顺利。
    普密蓬国王说，泰中之间的相互了解日益加深，两国人民彼此怀有十分友好的感情，泰中友好已经深入人心。
    在谈及中国的发展时，普密蓬国王说，中国是一个大国，必须保持国内的稳定与发展。这不仅对中国十分重要，对世界也很重要。泰国认为中国目前的政策是成功的。
    李鹏对此表示赞同。他说，中国执行独立自主的和平外交政策，致力于维护和平，促进发展。中国将坚持以经济建设为中心，坚持改革开放。这些基本方针和政策决不会改变。
    李鹏总理还向普密蓬国王介绍了中国建设三峡工程的基本情况和重要意义。
    会见时，李鹏总理向普密蓬国王转达了江泽民主席的亲切问候。普密蓬国王对此表示感谢，并请李鹏总理转达他对江泽民主席的问候。
〖-ZW/正文〗
