〖ZQ/总期〗5591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南《一九七二年胜利情况展览》在河内隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范文同；武元甲；阮维桢和阮氏萍等出席开幕式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年五月一日电 在越南北方人民欢庆“五一”国际劳动节的时候，《一九七二年胜利情况展览》于四月三十日在河内隆重开幕。这个大型展览是由越南通讯总局在越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团的协助下举办的。
    越南劳动党中央政治局委员、政府总理范文同，党中央政治局委员、政府副总理兼国防部长武元甲，党中央政治局委员、政府副总理兼外交部长阮维桢，党中央政治局委员、国会常务委员会副主席黄文欢，党中央政治局委员、越南人民军总参谋长文进勇等越南党和国家领导人出席了开幕式。
    正在越南北方访问的越南南方共和临时革命政府外交部长阮氏萍、越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团代理团长阮富帅也出席了开幕式。
    中国驻越南大使王幼平以及其他一些国家驻越南的外交使节也应邀出席了开幕式。
    范文同总理为展览开幕剪了彩。
    开幕式结束后，范文同总理等越南领导同志同阮氏萍部长一起仔细地观看了展览。这个展览包括五个部分，展出大量图片、实物、模型和战利品，生动地反映了越南南北两方军民一九七二年在各条战线上取得的伟大胜利。
〖-ZW/正文〗
