〖ZQ/总期〗5591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兴修水利平整土地开垦荒地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方解放区人民大力发展生产建设家园〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/生产建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七三年五月一日电 据越南南方解放通讯社报道，关于越南问题的巴黎协定生效以来，越南南方解放区各地人民积极发展生产、建设家园。
    在广治省，从各个“战略村”回来的人民加紧进行生产。在今年三月底和四月初，甘露县甘水、甘江和甘清等乡人民已修挖了一条长达十公里的水渠，引水灌溉田地。在由灵县，许多乡的人民群众填平了成万个弹坑，平整土地，种植水稻和各种作物。现在全县人民已种植了三千三百多亩水稻和其他粮食作物，还积极植树造林，绿化家乡。
    在广沱省，越南南方共和临时革命政府在和平恢复后立即发放贷款，帮助各地农民购买农业机具，并且派出干部到各地，指导人民采用新的技术进行生产。各地人民正在修理水利设施，引水灌溉，还加紧复垦已被抛荒的田地和开垦生荒地。在大力发展农业的同时，畜牧业也有了相应的发展。家家户户都饲养了猪和鸡，水牛头数也在日益增加。
    平定省和庆和省各族人民也开展了提高粮食产量的运动。
    南部西区各省解放区人民还努力扩大种植面积，改进耕种技术，努力提高水稻、杂粮和果树的产量，发展畜牧业、渔业、盐业和其他副业生产。
    朔庄―薄寮省各地人民已种植了十多万公顷水稻，其中两千多公顷是新垦和复垦地。
    在金瓯省，在今年二月和三月两个月中，已有一万多人民奋起斗争，离开了敌人的“战略村”，返回解放区参加生产。金殴省临时革命政府已给他们分配了七百多公顷田地。
    永隆省的三个乡已修好二百四十六个水闸，挖了四千三百多米长的水渠和建好七十四个涵洞，可以引水灌溉一万八千多公顷稻田。
    茶荣省人民正在努力重修被美国炸弹摧残的园地，种上各种作物和果树。
    在迪石省，离开“战略村”返回解放区的一万五千多群众的生活已经安定，他们已开始扩大种植面积。
    南部中区一些省的解放区人民还成立了变工组，群策群力发展生产。目前，各地人民正抓紧农时，努力完成播种任务。
〖-ZW/正文〗
