〖ZQ/总期〗5591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝在春季斗争中取得的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本七百万工人举行“五一”节集会和示威游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/庆“五一”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年五月一日讯 据东方通讯社报道，日本七百万工人五月一日在全国八百五十个城镇举行“五一”国际劳动节集会和示威游行，庆祝他们在春季斗争中所取得的胜利，并且表示决心加强团结，扩大他们的队伍，去争取新的胜利。
    在东京的代代木公园举行的集会上，与会群众高举着大量标语牌，许多面工会旗帜迎风飘扬。几十万工人及其家属和其他市民参加了集会。
    日本工会总评议会议长市川诚在会上讲了话。他指出，今年的春季斗争所取得的胜利表明，“日本的工人阶级正在奋勇前进”。
    日本社会党委员长成田知巳、民社党委员长春日一幸和公明党副委员长浅井美幸等，也在会上讲了话。他们表示决心要团结起来为维护工人的权利而斗争。
    大会在热烈的掌声中通过一项宣言，号召工人广泛地同各阶层劳动群众团结起来，并站在他们的前列而继续斗争。
    集会后，与会者分成五路在东京市内举行了盛大的示威游行。他们不断高呼“粉碎‘合理化’！”“恢复我们的罢工权！”“大幅度增加工资！”等口号。
〖-ZW/正文〗
