〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队的需要为我提供成才平台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的成才微故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公：盛德华，1993年入伍，二炮某部哨所班长，荣立一等功1次，三等功两次，被第二炮兵授予“忠诚使命的高原火箭兵”荣誉称号，今年当选为十八大代表。
    有战友问我，你取得那么多荣誉靠什么？我最真切的感受是部队的需要为我提供了成才平台！
    2004年5月的一天，得知某训练基地正在紧急培养哑弹挖掘排除操作苗子，当晚，我打着手电在被窝里写了一份3000字的申请书。当时，身边的战友提醒我，挖掘排除哑弹生死一线间，不能一时冲动。但很快我下定决心：只要部队需要，我就去！那时，部队没有专业的哑弹挖掘操作规程，一切都得从零开始。我就从最基本的技能补起，整理了50余万字的读书笔记，掌握了高空作业车、起重机等8种大型机械车辆的操作，成为二炮部队惟一一名具备多种型号常规导弹武器哑弹挖掘排除操作技能的士官。
    我是在部队成长起来的，我的技术是部队培养的，现在部队正需要我，我会在本职岗位上一直坚守下去。
〖-ZW/正文〗
