〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对困境，锲而不舍等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江平/欧劲松/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    又是一年退伍时，编辑部收到大量退伍老兵的来信。信中，已退伍老兵们结合到地方工作后的个人经历，饱含深情地追忆军营生活，感恩部队培养，寄语即将退伍的战友树立必胜信心，勇敢迎接挑战。本期摘登其中3位老兵的来信，以飨读者。
    面对困境，锲而不舍
    马军：原广州军区某高炮团勤务班战士，现为广东省某洁具公司总经理
    5年的军旅生涯，培养了我坚韧不拔、能吃苦的品格。2000年退伍返乡后，我先在一家工厂打工，手艺学精后，我们3个朋友决定合伙创业。但是工厂开工后，一度没有市场，还曾被骗去不少钱，我们受到沉重的打击。在困难面前，是在部队养成的坚强、坚韧的品质解救了我。我坚信，在钢铁意志面前，任何困难都不可怕。在我们的艰苦奋斗下，厂子情况逐渐好转，2006年，我们搬进了新厂房，现在已经发展成年创利润500多万元的企业。
    老兵寄语：面对困境，要锲而不舍，不要为自己找理由退却，胜利终将属于坚持到最后的人。
    敢于创新，收获成功
    周泽平：原广州军区某高炮团指挥班战士，现为汕头市某玩具厂总工程师
    我当兵第2年时，部队号召大家结合本职工作积极开展小发明、小创造。我经过反复思考，研制出了“便携式太阳能充电系统”，被上级机关评为“科技发明一等奖”。2002年，我退伍后在一家玩具厂当车间工人，发现厂里生产的玩具不够新颖奇特，销量一直不景气。凭借在部队养成的敢于创新的精神，我主动向老板提出要不断推动产品更新换代，并毛遂自荐担任了工厂革新科研小组组长。经过我们3个多月的辛勤劳动，终于研制出了3类24种不一样的新型玩具产品，受到消费者的青睐。
    老兵寄语：战友们，发挥好在部队所学的本领，敢于创新，你们就一定会有意想不到的收获。
    工作有计划，人生有规划
    李蒙喜：原广州军区某高炮团文书、现为湖北省某大型仓储超市副总经理
    我在连队当了两年的文书，每周要协助连长拟制连队训练周计划。为提高拟制水平，我利用点滴时间加紧学习军事理论知识，细心观察全连单课目之间、官兵个体之间的训练差异，我的计划做得越来越周密。2004年退伍后，我到了一家超市任业务员，分管的工作有10多项。我将工作分轻重缓急进行合理规划，多次受到领导的好评。2007年，公司老总破格提拔我为总经理助理，具体负责营销策划。我从研究营销学入手，注意观察国际国内市场走向，结合当地市场和群众消费特点制定出每月销售计划，使公司在市场竞争中赢得了主动地位。
    老兵寄语：工作要有计划，人生要有规划。祝愿战友们回到地方后，事业早日稳步起航。
    （李江平、欧劲松、本报特约通讯员周承强整理）
〖-ZW/正文〗
