〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出国门开眼界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院学员出国交流“首航记”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏明/刘冬/毛榆翕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏 明 刘 冬 毛榆翕
    在英国赫特福德大学商学院102教室里，认真听讲的是5名来自中国军校的学员，他们是经过层层选拔，从军事经济学院的数千名学子中挑选出来的。
    2011年末，军事经济学院为营造良好的英语学习交流环境，开展了系列活动。他们开办英语第二课堂，举办英语话剧比赛，组织外军留学生与本校学员联谊等，这些活动学员参与热情高，能力提高快，起到了很好的效果。该院周来信院长在参加一次外军留学生与本校学员联谊时想：既然国外同行能把他们的学员送到我们学校来，我们为什么不能把自己的学员送出去？
    这个想法引起了学院常委的高度重视，大家普遍认为：安排学员出国学习交流是拓展学员国际化视野，增强学员综合素质的有效途径、也是军事经济学院开门办学，创办国内一流军事院校的必经之路。派遣在校学员出国学习交流在本院无先例，安全、保密等问题如何处理，都要自己摸索解决。去年底，学院马建国政委带领高等院校教育考察团远赴澳大利亚和新西兰，对悉尼大学和奥克兰理工大学进行考察，在互派教员讲学以及选派教员、学员出国培训等方面达成广泛共识，为学员出国交流学习奠定了基础。
    万事俱备，挑选英语基础良好、专业素质过硬的学员出国交流也就随之提上了日程。
    学院经过严格挑选，但心遥、张飞、冯琰、杨越、吴江等5名学员被确定出国学习交流。在军队财务系欧阳文婧队长的带领下，他们远赴英国赫特福德大学商学院开始了为期两周的专业培训。课程由该商学院3位教授轮流上课，传授宏观经济学、微观经济学、计量经济学、实证金融与经济4门课程。由于前期准备充分，纯英语的教学并没有让5位学员感到不适应，反而使他们被原汁原味的英语环境和国外新颖的教学方式深深吸引。
    两周的时间过得飞快，学员冯琰感慨：“时间虽然短暂，但留给我们的不仅是学成归来的喜悦，更是催人奋进的动力，我们的视野得到了拓展，综合素质得到了提升。”谈到这次学习交流最大的收获，她说：“我们发现英国教授比较注重逻辑思维，重视对数据的分析利用。作为一名研究生，我深感自己数据分析能力的欠缺、实证分析能力的欠缺以及动手操作能力的欠缺，通过这次学习，我明确了今后努力的方向。”
    学员吴江通过这次出国学习交流，认识到外语学习对专业理论学习有着重要作用，想要了解学科的前沿理论，就必须有良好的外语作为基础。他抓紧这次出国学习的机会，提升自己的外语水平，并在回国后给自己定下了更高目标。
    该院以此为契机，通过召开出国学员心得交流会和在院报、校园网开设专版等方式，宣传出国学员的见闻体会。同时学院宣布：选派学员出国学习交流将作为一项常态化工作，日后还会继续开展。
〖-ZW/正文〗
