〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王岐山在中央纪委监察部机关全体党员干部大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习全面贯彻党的十八大精神深入推进党风廉政建设和反腐败斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王岐山指出，学习宣传贯彻党的十八大精神，是全党全国当前和今后一个时期的首要政治任务。各级纪检监察机关特别是中央纪委监察部机关党员干部要认真学习，作出榜样。要原原本本学习党的十八大报告、党章和习近平总书记在十八届一中全会上的重要讲话。要深刻领会党的十八大的主题，5年来的重大成就和10年来的奋斗历程，科学发展观的历史地位和指导意义，建设中国特色社会主义的总依据、总布局、总任务和“八个基本要求”，全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，推进中国特色社会主义事业的总体部署和主要任务，全面提高党的建设科学化水平的总体要求和主要任务。
    王岐山强调，要认真学习领会党的十八大关于反腐倡廉新思想、新观点、新要求、新举措，坚定不移把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。要大力加强反腐倡廉建设，全面贯彻标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防方针，扎实推进惩治和预防腐败体系建设，坚定不移反对腐败，努力实现干部清正、政府清廉、政治清明的目标要求。要大力加强党的纪律建设，严明党的纪律特别是政治纪律、加强对中央重大决策部署执行情况的监督检查，教育引导广大党员干部特别是领导干部在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，坚决维护中央权威。
    日前，王岐山主持召开十八届中央纪委常委会第1次会议，学习领会十八大精神，并就纪检监察系统学习贯彻工作和常委会自身建设作出部署。
〖-ZW/正文〗
