〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队系统学习贯彻党的十八大精神新闻宣传工作部署会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议强调，要按照党中央、中央军委的部署要求，围绕主题、把握精髓，全面准确、深入系统地宣传十八大精神，原原本本学习宣传十八大报告和党章，使十八大精神更好地为广大官兵所掌握。要联系实际、讲求实效，促进十八大精神的贯彻落实。各级党委要思想认识到位，组织指导到位，工作落实到位，不断把学习宣传贯彻十八大精神引向深入。
    会议要求，军队新闻战线要全面准确把握好大会主题和宣传重点，将大会主题的宣传贯穿始终，大力宣传十八大历史贡献，系统宣传重大理论观点、重大方针政策、重大工作部署，突出宣传党关于新形势下国防和军队建设思想，紧紧抓住高举旗帜、听党指挥这个根本，不断牵引整个宣传向深度和广度拓展。要继续保持宣传的热度和力度，加大理论阐释的深度和分量，积极开展网络宣传和对外宣传，坚持“三贴近”，力戒形式主义，努力增强宣传的吸引力感染力和针对性实效性。要持续有力加强对宣传的组织领导，精心筹划，搞好结合，以更大的决心、更高的标准、更强的力度，把学习贯彻十八大精神的宣传持续推向新高潮。要切实搞好新闻单位自身的学习贯彻，力争学在前面、用在前面，进一步增强舆论引导的思想性、针对性和指导性。
    总政治部副主任殷方龙出席会议并讲话。总政宣传部、总政新闻单位、全军各大单位宣传部和驻京大单位报社领导参加会议。
〖-ZW/正文〗
