〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗檀啸加冕新“名人”，中国围棋“豹字辈”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愈年少，愈“凶猛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    或许是一种巧合，古力和江维杰的中国“名人”战征程颇有些相似乃至传承之处――
    2004年，21岁的古力在第17届中国围棋名人战上第一次加冕中国“名人”头衔，两年后他就在LG杯上为中国围棋“虎字辈”斩获第一个世界冠军，开启了叱咤世界棋坛的风云之路；2010年，19岁的江维杰在第23届名人战上，将卫冕冠军古力挑落下马，成为新任“名人”，他同样也在两年后的LG杯上首次登顶世界大赛，成为“豹字辈”中最年轻的世界冠军。
    所不同的是，虽然没能达到前辈马晓春此前“十三连冠”的辉煌战绩，但古力也是历经俞斌、周睿羊、朴文、古灵益等几代高手的挑战，在中国“名人”宝座上稳稳“盘踞”了6年；而江维杰尽管相继击败了“虎字辈”双雄古力和孔杰，但他的“名人”头衔仅仅保持了两年！
    在上周末结束的“永城杯”第25届中国围棋名人战决赛中，江维杰被年少他两岁的檀啸七段零封挑战成功。这似乎正是目前中国职业围棋“新陈代谢”之快的真实写照：江山代有才人出，各领风骚三五年。
    愈年少，愈“凶猛”，这是中国围棋“豹字辈”棋手给人的整体印象。中国职业围棋在“聂马时代”后开始有了“辈分”之称，以常昊为代表的70后“龙字辈”和以古力、孔杰为代表的80后“虎字辈”先后统治棋坛。但相较于承前启后的“龙字辈”和为中国队在世界棋坛绝地反击的“虎字辈”，接下来的90后“豹字辈”更像是 “抢班夺权”的一代――
    当朴文、江维杰、陈耀烨等还未坐稳“豹字辈”领军人物的位置时，又涌现出像范廷钰、谢尔豪、杨鼎新等一大批优秀的“95后”“98后”新锐棋手，他们在今年的BC卡杯、百灵杯、应氏杯等一系列世界大赛上一再刷新着晋级八强、四强乃至决赛的年少新纪录，颇有些“少不惊人死不休”的味道。在国内棋战和围甲联赛上，集体爆发的“小豹子”们俨然成为主角。
    出道早，定段早，成名早，“豹字辈”棋手早早就经受了优胜劣汰的历练，发达的网络和宽松的环境更增加了他们接触高水平围棋的机会，这都使得坐在棋盘前的“小豹子”，比同龄时的前辈更有自信和野心，更有一股“我的青春我做主”的气势。如今“龙字辈”和“虎字辈”棋手在与他们的对弈中很难占到便宜，用古力的一句笑言就是：“和他们比赛不说棋怎样，光是看脸，就有些发麻。”
    成为世界冠军是每个棋手的梦想，但参加世界大赛名额毕竟有限，因此“小豹子”们之间的内部竞争异常激烈。不久前刚刚闯入LG杯决赛的21岁的时越五段曾感叹道：“我已经有点老了，那些小棋手成长很快，我们必须抓紧了。”就连最年轻的国内赛冠军、14岁的杨鼎新也时刻心存危机感：“大家进步太快了，竞争非常激烈！”
    虽然“豹字辈”棋手来势汹汹，但真正属于他们的时代显然还未到来。凶猛有余，稳定不足，“小豹子”们冲击前辈棋手“一步登天”不算难事，难的是长期保持高峰状态以及如何在状态回落时历练自己。
    作为“棋圣”聂卫平年龄最小的入室弟子，19岁的檀啸在2011年一度风光无限，连夺理光杯、全国个人赛、房开杯三项冠军，更曾排名国内职业棋手等级分首位，还以四连胜帮助中国队拿到当年三国围棋擂台赛冠军。但进入2012年，檀啸在本届名人战之前还没有拿得出手的成绩。他急需证明自己仍是“小豹”中的翘楚，毕竟前有“猛虎”，后有“猎豹”，丝毫懈怠不得。因此这个和“天元”并列、象征意义远高于其它国内赛事桂冠的“名人”头衔来得正逢其时。檀啸若能借此气势继续“檀”指一挥、“啸”傲纹枰，传承古力和江维杰在获封“名人”后问鼎世界冠军的荣耀，他这个新“名人”或许才当得更“名”符其实。
    （本报北京11月19日电）
〖-ZW/正文〗
