〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十八大报告精髓要义进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹繁/刘一代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 繁 特约记者 刘一代
    11月13日，在第二炮兵指挥学院大礼堂内，该院军队政治工作理论教研室王智华教授作完专场十八大精神辅导报告后，专门为官兵解读“关键词”，进一步掀起了全院官兵学习宣传十八大精神热潮。同时，这场题为《高举中国特色社会主义伟大旗帜》专题辅导报告，也标志着该院以“系统进课堂、生动进教材、扎实进头脑”为准则的十八大精神“三进入”工作，正式进入具体实施阶段。
    该院政委张升民告诉记者，连日来，为使十八大精神“三进入”工作扎实有效地展开，院党委“一班人”及时与政工系30多名政治理论教员共同谋划，按照“课题牵引、科研支撑、科学统筹、深度推进”的思路，全面构建十八大精神“三进入”教学科研体系，在各培训班次开设中国特色社会主义理论体系课程，并结合不同课程的特点和要求，把十八大精神渗透到政工理论、军事思想、作战指挥、二炮部队建设等课程中去，在各门学科中全面体现十八大报告中提出的一系列重大理论观点、战略思想、工作部署，多角度、多侧面地帮助学员全面加深对十八大精神的理解把握。
〖-ZW/正文〗
