〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从历次党代会看十八大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵维正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们党91年的历史进程中，先后召开过18次全国代表大会。党代会是党成长发展壮大的见证。回顾党的历次全国代表大会可以使我们了解把握党的发展脉络，从而取得规律性的认识。
    由于多方面的因素，历次全国代表大会之间相距的差别较大，从时段上看，大体上可分为三个时期。
    一是全国代表大会的密集时期。从1921年至1928年的7年里，党召开过6次全国代表大会，平均每次相距1年零2个月。20世纪20年代，中国共产党处于幼年时期，党的全国代表大会密集召开，在党的91年历史上是绝无仅有的。党的一大到六大都曾作出过不同的贡献，但也都有各自的局限。幼年是不可逾越的阶段，必然在艰难曲折中成长壮大。
    二是全国代表大会的间疏时期。从1928年至1977年的49年里，党召开过5次全国代表大会，平均每次相距9年零11个月。这个时期的全国代表大会出现了大起大落，七大和八大取得了圆满成功，前者总结了党在民主革命中的经验教训，标志着党已经成熟；八大召开时，党已取得全国执政地位，正确分析了国内的主要矛盾，提出了治国理政的方针。但是，九大和十大总体上是错误的。随后召开的十一大，既有贡献又有局限。
    三是全国代表大会的规范时期。从1977年至2012年的35年里，党召开了7次全国代表大会，平均每次相距5年。这个期间党的全国代表大会每5年召开一次，除十二大开了11天以外，每次大会都是7天，而且议程也是一致的。党代会的制度化、规范化、程序化已经形成，这是一个历史性的进步。
    第十八次全国代表大会是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的会议。十八大把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道，确立为党必须长期坚持的指导思想，实现了党的指导思想的与时俱进；高举中国特色社会主义伟大旗帜，强调中国特色社会主义道路，中国特色社会主义理论体系，中国特色社会主义制度，是党和人民九十多年奋斗、创造、积累的根本成就，必须坚定道路自信、理论自信、制度自信；号召全党以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革，把四位一体发展为经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设五位一体的新格局，有力推动全面建成小康社会的历史进程。十八大以高举旗帜，凝聚力量，继往开来，团结奋进的新姿态载入史册，在全面建成小康社会进程中具有里程碑意义。
〖-ZW/正文〗
