〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化让安全步入新境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭迪平/王余根/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211201105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郭迪平 本报特约记者 王余根 丁绍学
    “点击仓库自办网页，就会跳出两个分别以弹药箱和警钟为原型设计的卡通人物，为你讲解安全小常识……”这是今年3月份，在上海警备区某仓库信息化展示会上，该仓库办公室副主任刘东华亲自演示他精心制作的安全动漫。除此之外，国内外弹药事故案例动漫模拟展等频频登场，处处洋溢着浓郁的文化气息。
    近年来，这个仓库针对80后、90后官兵创新意识强的特点，引进网络、DV、动漫等信息化载体，以文化提升官兵的安全意识。他们开设了军网论坛、安全博客等专栏，不断采纳官兵意见；定期组织DV、动漫等信息化小展示活动，让官兵身在军营，思想能与时代同步。
    他们不仅有先进的信息化理念，还建起了一流的信息化库区。他们借鉴地方先进物流技术，给仓库配齐了控制设备、搬运设备、仓储设备，新建了物流管理系统、自动识别系统、集装化系统等先进信息系统，形成运输、储存、装卸、包装功能为一体的仓储技术，全面实现一维条码识别、多维信息管理。
    在搞好硬件设施的同时，仓库还注重培养信息化人才。每年都举办各类信息化培训班和岗位练兵比武考核，下大力抓好自动化收发弹药、网络化管理、信息化指挥控制操作等技能培训，努力培养适应未来实战需要的信息化仓储人才。
    官兵们利用业余时间，开展网上安全学习。 陈鸿亮摄
〖-ZW/正文〗
