〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准打赢目标风雨兼程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某指挥自动化工作站副站长单懿与网友对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈湘/胡春雷/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211200902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈湘 本报特约记者 胡春雷 黄建东
    单懿，南京军区某指挥自动化工作站副站长，计算机网络专业博士，3项科研成果荣获全军科技进步一等奖，被战友们誉为无形战场的“刀锋战士”。11月15日，作为南京军区学习贯彻十八大精神宣讲团成员，单懿与其所在工作站站长李立峰应邀与网友在线互动，畅谈学习心得，共话肩头使命。
    赶路 从分内事做起
    网友“一棵松”：从一名计算机网络专业博士，成长为军队信息化建设“科技明星”，你的“精彩转身”值得喝彩！
    单懿：一滴水，只有汇入大海，才能不断奔涌向前；一名科技干部，只有融入部队信息化建设大潮，才能找准前进航标。党的十八大报告指出，坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，科技干部作为建设信息化军队、打赢信息化战争的重要力量，要时刻把责任嵌入头脑，在军队信息化建设征程中披坚执锐。
    李立峰：单懿坚持把个人抱负与肩头使命相联，夙夜不怠，孜孜追求，成长为军队信息化建设的“开路先锋”，他的成才之路值得我们学习。
    网友“军中清华”：党的十八大报告指出，增强基于信息系统的体系作战能力。作为普通一兵，该如何理解体系作战与工作岗位的关系？
    单懿：虽然大家岗位各不同、分工有差异，但每个岗位都关乎部队战斗力建设，每项工作都与打赢链条相连。兢兢业业干好本职工作，就是对十八大精神的最好践行。
    探路 鼓起当先勇气
    网友“枪神”：改造战区指挥自动化网、组建军区首支网络防护分队……数次紧急领命担重任，面对困难，你犹豫过吗？
    单懿：推动中国特色军事变革深入发展需要勇气和智慧，更需要有人充当“开路先锋”，我们不能遇到困难就打“退堂鼓”。当初，改进网络执勤系统，我也是经历了几十次失败之后，才最终打通了“信息链路”，完成了任务。
    网友“白纸飞”：使命在肩，要求军队不断拓展和深化军事斗争准备。作为一名科技干部，如何才能立足岗位求作为？
    李立峰：军队的科技干部不懂军事只钻技术，就会钻进“死胡同”。科技干部不仅要精通专业，技术过硬，更要军事素质过硬，像单懿一样，把打赢难题当做科研选题，使科研课题贴近实战、聚焦实战，为部队战斗力建设服务。
    单懿：懂军事，需要不断地学习积累。刚到部队的时候，不论每天工作多忙，我都坚持挤出时间，从最基础的军语开始，学习军事知识。每次下部队保障，我不仅向基层官兵虚心拜师学艺，还利用演习间隙，向机关参谋请教。靠着耳闻笔记，不断积累，我成长为众人眼中“懂军事的技术干部”。
    筑路 让人人都成才
    网友“新长征人”：党的十八大报告鼓励年轻干部要到基层和艰苦地区锻炼成长，但不少高学历干部对到基层工作信心不足，你有什么好建议？
    单懿：我扎根基层11年，实现科研成果大丰收。高学历干部只要铆住岗位，把心思和精力聚焦到推动部队信息化建设上，经得起千辛万苦，想得出千方百计，在基层一定大有作为。
    李立峰：把基层当做科研攻关的沃土，是高学历干部在部队大展身手的最好选择。单懿瞄准基层想打赢、谋打赢、钻打赢，领跑在信息化建设的征途上，不仅自己科研成果丰硕，带出的30余名技术骨干，也在各类重大军事活动中担纲挑梁。
    单懿：一花独放不是春。培养高素质新型军事人才，不仅要给他们提供成才土壤，还要不断“浇水施肥、修枝搭架”。
    李立峰：部队信息化建设大步前进，不能只靠小部分人有“绝活”。我们要建立健全人才培养机制，催生更多的青年才俊脱颖而出，让他们在打赢路上越走越坚定，越走越精彩。
    下图：单懿（右）带领科研骨干正在攻关。
    苏文东摄
〖-ZW/正文〗
