〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加油吴英，我们与你在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/张作和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨祖荣 通讯员 张作和
    在307医院病房里再次见到吴英，这位年轻的妈妈看上去精神头儿不错，尽管她正承受着二次化疗带来的痛苦。
    “化疗效果要是好的话，12月底前就能进行骨髓移植手术了，成功治愈的希望很大。”一直密切关注吴英病情的307医院院长刘素刚告诉记者，吴英与她妹妹的骨髓配型已经成功，医院已做好了各项准备工作。
    在与人交谈时，吴英遵医嘱戴着一个浅蓝色的口罩，以预防被感染。虽然隔着口罩，记者依旧能感觉到她灿烂的笑容，那是内心幸福的自然流露。“这几天，北京降温了，冬天来了，可我心里却暖烘烘的，有那么多好心人关爱我、帮助我，这是我人生的春天。”吴英动情地说。
    这两天，有不少人前来看望吴英。“当代雷锋”郭明义来了，“北京好人”李高峰也来了，学雷锋标兵的到来，给吴英增添了战胜病魔的信心。“等病好了，我也要像他们一样去学雷锋、做好事。”吴英说。
    11月10日，两位十八大代表利用休息时间相约来到病房，看望慰问吴英。他们中，一位是河南南阳市委书记李文慧，另一位则是她仰慕已久的老乡、作家二月河。他们的到来，让吴英倍感惊喜。“家乡人民是你的坚强后盾，都在牵挂着你。”李文慧说，加油吴英，我们都与你在一起。
    京城里，来自社会各界的暖流汇聚在307医院。千里之外的南阳，爱心也还在继续接力。11月11日，由南阳市退伍军人主导组织的“0377车友会”，特意为吴英举办了一场“爱的奉献”义拍活动。
    义拍现场，一只两个月大的藏獒成为了大家瞩目的“明星”，最终以2.5万元的高价拍出，它的主人、车友“三顾獒园”说，为了吴英早日康复，这次忍痛割爱也值得；车友会会员、退役士兵“南阳天狗”慷慨解囊，带头和伙伴捐助3万余元；国家一级书画家淮南子也送来了两幅墨宝，拍卖所得4万元……义拍活动持续近两个小时，共筹得善款19万余元。
    11月13日晚，车友会负责人张天构和邓州编外雷锋团吧友营副营长金胜利等一行连夜驱车，赶往北京307医院，把募得的现金亲手交给吴英。“吴英你放心，后面治疗的钱不够，我们还继续帮你凑。”金胜利许诺道。
〖-ZW/正文〗
