〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12堂精品大课陆续开讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶传铭/肖建湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶传铭 肖建湘
    11月14日下午，西安政治学院安排博士生导师王军旗为全体官兵作《“中国道路”：实现社会主义现代化的必由之路》专题辅导。学院政委刘强告诉记者，这是该院学习贯彻十八大精神12堂精品大课中的第一课。
    早在9月中旬，学院就召开了有关预研会，列出了精品大课清单以及科研重点研究课题和理论文章目录。党的十八大召开后，学院党委第一时间研究出台了学习贯彻大会精神的意见。他们发挥政治理论学科齐全、教学科研力量雄厚的优势，组织12名学科专家成立课题组，围绕十八大报告提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署进行集体攻关，形成了《“中国道路”：实现社会主义现代化的必由之路》《全面建成小康社会的政治宣言》等12堂精品大课和系列理论文章。
    以此为基础，学院成立了“十八大精神宣讲团”，并在《政工导刊》和《学报》开辟“学习贯彻十八大精神”专栏，刊发理论研究文章，为官兵学习贯彻十八大精神提供理论支持。目前，学院已收到军地单位的宣讲邀请函20多份。
〖-ZW/正文〗
