〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加快建设社会主义法治国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告中明确指出，要全面推进依法治国，加快建设社会主义法治国家，更加注重发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用，维护国家法制统一、尊严、权威。这一重要论述，为当前和今后更好地践行中国特色社会主义法治理念，继续全面推进依法治国基本方略贯彻落实提出了新的更高要求。
    切实加快建设社会主义法治国家，是建设中国特色社会主义的必然要求。依法治国，是顺应时代潮流的选择，是发展社会主义市场经济的客观需要，是社会文明进步的重要标志，是国家长治久安的重要保障。它有利于坚持中国特色社会主义政治发展道路，推进社会主义法治国家建设；有利于坚持改革开放，建立和完善社会主义市场经济体制，推进社会主义现代化建设；有利于坚持以人为本，保障和改善民生，推进社会主义和谐社会建设。
    切实加快建设社会主义法治国家，需要准确把握和深刻理解建设社会主义法治国家的科学内涵和精神实质。一是建立健全宪法法律制度。要充分发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用，首要的是建立起科学完备的法律制度和法律体系。二是宪法法律获得普遍的尊重、信仰和遵守。法治与其说是一种国家治理状态，毋宁说是一种生活方式。建设社会主义法治国家，要求人们形成发自内心地对宪法和法律的信仰与崇敬，并内化为行为准则。三是宪法法律得到贯彻落实，国家各项工作都依法进行。执政党坚持依法执政，即坚持党领导人民制定法律、实施法律并自觉在宪法法律范围内活动。行政机关坚持依法行政，严格依照法定权限和程序行使权力、履行职责。司法机关坚持为人民司法，依法独立行使检察权、审判权，自觉维护司法公信力。
    切实加快建设社会主义法治国家，关键是要维护宪法作为国家根本法的地位，弘扬和实践社会主义法治理念，保证宪法法律贯彻落实。一是要始终坚持维护宪法作为国家根本法的地位，保证社会主义法律体系完整协调，维护国家法制统一。二是要在全社会大力弘扬和践行社会主义法治理念，坚持法律面前人人平等，维护国家法制尊严，大力培育公民的法律意识和法治精神。三是要全面推行依法行政，坚持公正高效司法，保证宪法法律贯彻落实，维护国家法制权威，维护社会公平正义。
〖-ZW/正文〗
