〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习和贯彻中共十八大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协十一届常委会第十九次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持刘云山作报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林主持 刘云山作报告
    据新华社北京11月19日电 政协第十一届全国委员会常务委员会第十九次会议19日上午在北京开幕。这次会议的主要议题是学习和贯彻中共十八大精神。全国政协主席贾庆林主持开幕会。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山应邀到会作中共十八大会议情况和会议精神的报告。
    贾庆林指出，刚刚闭幕的中共十八大是我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的会议，是全党全国各族人民政治生活中的一件大事，对于我们党团结带领全国各族人民全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、开创中国特色社会主义事业新局面具有重大而深远的意义。学习好、贯彻好中共十八大精神，为实现中共十八大确定的奋斗目标和工作任务而努力奋斗，是当前和今后一个时期的首要政治任务，也是人民政协的一项重大政治任务。
    刘云山在报告中指出，胡锦涛同志代表中共十七届中央委员会所作的报告，反映时代要求和人民意愿，是推动党和国家事业发展、夺取中国特色社会主义新胜利的行动纲领。大会审议通过的《中国共产党章程（修正案）》，体现了十七大以来党的理论创新和实践发展成果，必将对党的工作和党的建设发挥更好的规范和指导作用。大会和随后召开的中共十八届一中全会选举产生的以习近平同志为总书记的新一届中共中央领导集体，深得全国人民信赖，深得全党同志拥护和信任。
    刘云山指出，中共十八大报告是坚持群众路线、充分发扬民主、广泛汇集民智的报告。刘云山从六个方面介绍了中共十八大的有关情况和主要精神，他指出，中共十八大高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，分析国际国内形势的发展变化，回顾总结过去五年工作和党的十六大以来的奋斗历程，确立科学发展观的历史地位，提出夺取中国特色社会主义新胜利的基本要求，确定全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，对全面推进中国特色社会主义事业作出战略部署，对全面提高党的建设科学化水平提出明确要求，为党和国家事业进一步发展指明了方向。
〖-ZW/正文〗
