〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学与本报联合举办理论座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习好宣传好贯彻好党的十八大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月19日电 记者黄昆仑、特约记者褚振江报道：今天，本报与国防大学在京联合举办学习宣传党的十八大精神理论座谈会。军队知名理论专家和国防大学科研部、国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心的科研人员共50余人参加了会议。与会专家畅谈学习心得，交流研读体会，进一步加深了对党的十八大报告提出的一系列新思想、新观点、新论断的理解和把握。
    与会专家认为，党的十八大把高举中国特色社会主义伟大旗帜作为鲜明主题，对于继续推进改革开放意义重大；党的十八大制定的中国未来发展总布局和战略部署，对全面建成小康社会影响深远；党的十八大顺利实现党中央领导集体新老交替，对党和国家事业长远发展极为重要。党的十八大报告，高举中国特色社会主义伟大旗帜，充分反映了中国共产党人的道路自信、理论自信、制度自信；确立了科学发展观的指导思想地位，为党、国家和军队事业未来发展提供了科学指南；提出了“八个必须坚持”基本要求，为夺取中国特色社会主义新胜利提供了根本遵循；反映了全心全意为人民服务的宗旨，是改善人民生活、增进人民福祉的宣言书。
    与会专家和媒体代表一致表示，当前和今后一个时期的首要政治任务，就是把党的十八大精神学习好、宣传好、贯彻好，着力用党的十八大精神统一思想、武装头脑、指导实践、推动工作，把学习宣传贯彻党的十八大精神不断引向深入。（发言摘登详见第七版）
    国防大学校长王喜斌会见了与会代表，政委刘亚洲出席会议并致辞。
〖-ZW/正文〗
