〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春焕发绚丽光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习党的十八大报告有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■国防科技大学学员 李 昂
    青年强则国强。党的十八大报告提出“中国特色社会主义事业是面向未来的事业，需要一代又一代有志青年接续奋斗”，听后让人热血沸腾。作为当代军校学员，我们一定要珍惜光阴，乘势而上，与祖国共奋进。
    抚今追昔，见证历史；科学发展，成就辉煌。90多年栉风沐雨，中国共产党使曾经的星星之火变成无数人心中不灭的火炬！30多年的改革开放，中华民族走完了西方国家一两百年才能走完的历程。特别是我军近10年来，远洋护航、国际维和、“北斗”组网、“神九”飞天、航母入列……一次次彰显出震撼人心的“中国力量”。如今的中国，正处在一个重要的战略机遇期，她正以“风景这边独好”的发展态势，让世界惊叹“中国奇迹”。
    我们欣逢伟大时代，展望明天，信心百倍。未来10年，是中国全面建成小康社会的关键时期，也恰恰是我们90后风华正茂、追求卓越的黄金时期，使人情不自禁高唱：再过七八年我们重相会，伟大的祖国啊该有多么美，天也新地也新，春光更明媚……
    使命如山，时不我待。
〖-ZW/正文〗
