〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新征程的号角激荡年轻的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后优秀地方大学生干部做客中国军网共话贯彻落实十八大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱明哲/孙鹏利/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211200901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■朱明哲 孙鹏利 本报记者 高 飞
    11月14日，党的十八大胜利闭幕。中国军网演播室请来7位优秀地方大学生干部，共话贯彻落实十八大精神。这7位才俊，刚刚结束了总后勤部组织的为期20多天的巡回报告活动，在北京、天津、武汉等地进行了9场报告会，与超过万名基层官兵、高校学子面对面交流。结合贯彻落实十八大精神，他们畅所欲言，讲述从军报国、建功军营的心路历程。
    ――编 者
    追求创新，追求更高层次的成功
    报告团巡回报告之际，恰逢党的十八大胜利召开。报告团成员们在汇报之余，密切关注十八大，认真学习十八大报告，用十八大精神规范言行，提升思想境界。
    第161医院医师刘岩2008年毕业于北京大学临床医学部。她一路背着厚厚的医书，每结束一场报告，就把自己关在房间里看书。“十八大报告强调要提高人民健康水平，这需要广大医务工作者不断提高专业技能和服务水平。对我来说，只有把专业学好学精，才能更好地为官兵健康服务。”
    总后军需装备研究所高级工程师马天是清华大学博士。面对多种条件优厚的工作岗位，他却选择了军营。“十八大报告强调着力提高国防科技工业自主创新能力，对于我们军需科研工作者来说，就是要不断创新，研发更新的材料、更先进的装备，为提高部队装备水平做贡献。”
    入伍短短5年，马天凭借自身知识和才华，为我军野战军需装备科研开发做出突出贡献，先后参与承担国家863项目等十多项重大课题研究，获国家和军队科技进步奖5项。
    马天说：“十八大报告提出，全党都要关注青年、关心青年、关爱青年，倾听青年心声，鼓励青年成长，支持青年创业。我渴望成功！我是做材料研究的，部队为我提供了事业平台，每当克服各种困难，历经深入的理论分析和反复实验，研发出符合需要的材料时，我和同事们都会感到由衷的喜悦。我们研发的材料或装备能够应用到部队，为提高部队战斗力做出贡献，就是一种更高层次的成功。”
    军事交通学院某教研室副主任李立顺表示：“我从事的工作与部队机械化建设密切相关。十八大报告提出力争到2020年基本实现机械化，这是我今后努力奋斗的方向。”1997年下半年，李立顺在大连理工大学上研究生三年级，当时，到学校招人的单位很多，很多同学选择到华为、中兴这样的高科技公司，他却选择了军事交通学院。“我征求了家人和导师的意见，他们都支持我这个选择。”
    扎根基层，扎根百炼成钢的沃土
    毕业于南开大学的总后某仓库教导员刘宪善扎根基层，认真履行职责。他坦言：“这些年部队上上下下都非常重视信息化建设，并取得了一定成效，但是从基层部队使用、维护、管理信息化装备情况看，还存在一些问题。我们青年科技干部在推动信息化建设方面，应该引导大家积极主动地学习信息化知识，提高信息化素养，为推动信息化建设加速发展切切实实地做点事情。”
    总后某团工程师陈得彪从事输油管线管理保障工作。他说：“出发的时候，我就想通过这次活动把我们高原军人苦干不苦熬、苦中有作为的风采展示给大家。通过巡回报告，我完成了这个任务。十八大报告要求加快全面建设现代后勤，通过交流，我发现了和其他科研单位、基层单位在管理和工作中存在的差距，需要回去后加以改进和提高。”
    总后某汽车团副教导员苏连松是天津大学毕业的国防生，毕业时主动要求到高原工作。他出色完成紧急运输保障、抗洪抢险等重大任务，所带排荣立集体二等功，2012年被表彰为“全军优秀基层干部”。关于大学生干部如何成长，苏连松支招：“首先要摆正心态，放下架子。咱们不能只想着到部队去当干部，不能忘记咱们是要到一线带兵人的岗位上任职。要想带好兵，首先要当好兵。十八大报告提出培养大批高素质新型军事人才，深入开展信息化条件下军事训练，我们任重道远、重任在肩啊。”
    燃烧青春，燃烧献身国防的豪情
    军事医学科学院研究员张令强出身农村，靠着自身努力一路前行，走进中国军事医学科学的最高殿堂，年仅34岁就当上了博士生导师。“十八大报告指出，中国特色社会主义事业是面向未来的事业，需要一代又一代有志青年接续奋斗。巡回报告前我有些忐忑。因为现在的年轻人成长环境较好，思想活跃，价值取向多元，我的经历和感悟能触动他们吗？在报告过程中，当我回答了青年学生关于学习与成才的诸多提问后，他们一次次用掌声来回应我，特别是有些人激动地站起来向我敬礼，我觉得他们听进去了。”
    李立顺补充道：“十八大报告强调，广大青年要积极响应党的号召，树立正确的世界观、人生观、价值观。我认为，青年人在选择事业的时候，应该有这样几个标准：第一，做自己喜欢的事；第二，做对社会、对家庭有益的事；第三也是最重要的，做对国家、对民族有益的事。”
    来自解放军总医院的史艳菊是报告团访谈主持人，与7名优秀地方大学生干部一路走来，感触颇深：“十八大报告号召广大青年在投身中国特色社会主义伟大事业中，让青春焕发出绚丽的光彩。巡回报告过程中，我感受到7名优秀地方大学生干部的魅力。他们献身国防、爱岗敬业、吃苦奉献、争创一流，在各自岗位发挥着积极的作用。真可谓，天南海北求学路，建功立业在军营。”
    （7位优秀地方大学生干部巡回报告的视频及此次活动的更多报道，请浏览中国军网。）
    左上图：访谈现场。 杜润安摄
〖-ZW/正文〗
