〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化活动庆盛会等十则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化活动庆盛会
    连日来，武警陕西总队二支队积极开展歌咏比赛、书画摄影展、主题演讲等文化活动，以高昂的士气庆祝党的十八大胜利召开。
    （秦永吉、马兴波）
    心理服务到基层
    日前，北京卫戍区某警卫团专门成立心理辅导小组深入基层，向官兵赠送心理书籍、开展心理知识讲座，为他们架起心灵成长的桥梁。
    （金 牌、戴麟权）
    系列活动固军魂
    为庆祝党的十八大胜利召开，广州军区联勤部某仓库近日开展了“在党旗下成长”文艺会演，用兵演兵、兵唱兵的形式赞颂科学发展成就，深受欢迎。
    （龙叶林、曾 波）
    精美图片展十年成就
    连日来，某反坦克炮兵旅组织预备役官兵制作反映我国辉煌成就的宣传画册和展板，深入社区乡镇进行巡展，收到良好效果。
    （刘卫国）
    红歌传唱颂党恩
    近日，湖南炎陵县人武部200余名民兵、预备役人员举办“红歌大赛”，坚定了大家爱党信党的信念。
    （欧阳权、谭海兵）
    “网上营区”受热捧
    今年以来，湖北某预备役高炮团开辟“网上营区”打造文化生活新平台，受到官兵热捧喜爱。
    （巫 川）
    读书演讲强素质
    连日来，总装某基地技术部组织官兵开展读书演讲比赛，并在局域网上开设讲座，官兵文化素质得到明显提升。
    （阮轶磊）
    法律文化有声有色
    近日，成都军区某部通过在局域网上开设“军营警钟”、编写法律常识“三字经”等形式，增强了官兵的法律素养和法规观念。
    （严景令）
    “征兵文化大篷车”进村入乡
    近日，湖南省隆回县的“征兵文化大篷车”开进城乡，向群众宣传征兵政策和常识，激发了广大适龄青年的入伍热情。
    （周玉良、刘 彬）
    “一队一品”鼓斗志
    今年以来，武警徐州消防支队以“一队一品”为目标，打造了滚绣舞狮、威风锣鼓、武术表演等特色文化队伍，极大激发了官兵爱军精武、从军报国的壮志。
    （孙逢宇、向荣贵）
〖-ZW/正文〗
