〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调东线提前至明年三季度全线通水等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南水北调东线提前至明年三季度全线通水
    据新华社济南11月19日电（记者魏圣曜）记者从山东省水利厅全面推进水利现代化进程会上了解到，南水北调东线工程实现全线通水的工期提早至2013年三季度。截至10月底，南水北调一期工程山东段已有39个设计单元完工或基本完工，累计完成投资198.08亿元。
    向家坝水电站首批机组正式发电
    据新华社成都11月19日电（记者江毅、浦超）19日18时，金沙江向家坝水电站实现首批两台机组全部并网发电目标。此举标志着我国已建和在建的第三大水电站开始发挥发电效益，进入收获期。
    北京军区司令部直属某部扎实开展助学活动
    本报讯 邓永卫、特约通讯员尹虹宇报道：今年初以来，北京军区司令部直属某部为驻地某小学筹集资金新建网络学习室，捐赠各类图书资料500余册、教学教具20余套。
    驻藏某部向中小学捐赠图书款
    本报讯 张经文、谭小红报道：11月上旬，为积极响应西藏昌都地区红十字会倡议，驻藏某部官兵在部队领导的带领下，向昌都地区中小学捐赠4万余元图书款。该部多年来加强与驻地政府和群众的双拥共建，为驻地的安全稳定作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
