〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家和政党领导人友好组织及人士致电或致函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺习近平当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月19日电 一些国家和政党领导人、友好组织及人士近日继续致电或致函，热烈祝贺习近平当选中国共产党第十八届中央委员会总书记。
    巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）主席、总统阿巴斯在贺函中说，祝贺您当选中共中央总书记，祝您履新顺利、事业成功。
    匈牙利总理欧尔班在贺函中对习近平当选中共中央总书记致以亲切的问候与热烈的祝贺。
    爱尔兰政府总理、统一党领袖肯尼在贺函中说，祝愿您和您的同事们在十八大成果的基础上继续为中国的发展和人民的福祉所作的努力取得成功。
    莱索托全巴索托大会党领袖、首相塔巴内在贺函中说，我们热切盼望中共新一届中央领导集体继续致力于发展和加强莱中两党和两国人民之间业已存在的友好合作关系。
    汤加首相图伊瓦卡诺在贺函中说，我谨代表汤加王国政府和人民，对您当选中共中央总书记致以最热烈的祝贺。
    孟加拉国民族党主席、前总统艾尔沙德在贺函中对习近平当选中共中央总书记表示热烈祝贺和衷心祝愿。
    孟加拉国民族主义党总书记阿拉姆吉尔在贺函中说，我谨代表孟加拉国民族主义党，向阁下以及其他当选的政治局常委致以诚挚祝贺。
    尼泊尔联合尼共（毛）主席普拉昌达在贺函中说，我希望在您的领导下，中国能够战胜各种挑战，发展成为独具特色的国家。
    巴基斯坦人民党主席比拉瓦尔在贺函中说，中共十八大实现了政权的平稳交接，我们对此感到十分高兴和敬佩。
    巴基斯坦统一民族运动党领袖侯赛因在贺函中说，衷心祝愿阁下工作顺利，中国繁荣昌盛。
    巴勒斯坦人民党总书记萨利希在贺函中说，我们对中国共产党所取得的巨大成就表示高度赞赏，也向您及新当选的中国共产党领导集体致以热烈祝贺。
    塞浦路斯劳动人民进步党总书记基普里亚努在贺函中说，相信您一定会带领贵国完成政治、经济和社会各领域建设的伟大使命。
    日本前首相、众议院议员、日中国际交流协会名誉会长羽田孜，日本众议院议员、日中国际交流协会会长海江田万里在贺函中说，我们衷心祝愿，在以习近平为总书记的新一届中共领导集体的领导下，中国将会取得更加辉煌的成就。
    发来贺电或贺函的还有：巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）中央委员、与阿拉伯国家及中国关系部部长扎齐；伊拉克库尔德斯坦爱国联盟政治局；伊拉克共产党总书记穆萨；英国共产党总书记格里菲思；英国共产党（马克思列宁主义）主席布拉、副主席鲁尔；美国洛杉矶市市长维拉莱戈萨；缅甸光明基金会主席吴昂天韵；日中协会会长野田毅、理事长白西绅一郎；日本静冈县前知事石川嘉延；日本静冈县日中友好协议会理事长栗原绩；罗马尼亚罗中友协主席杜米特列斯库；“波兰家园”公民协会主席克里姆查克。
〖-ZW/正文〗
