〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念中韩建交20周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军文艺代表团赴韩演出圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演出在女子集体舞《牡丹颂》中拉开帷幕。一朵朵雍容华贵、国色天香的“牡丹花”在舞台上粲然绽放，描绘出中国繁荣秀丽的大好河山，展示出中华民族轩昂包容的不凡气度。接下来，独唱《呀拉嗦》《格萨尔》、舞蹈《祝福》《可爱的一朵玫瑰花》等一批中国少数民族风情四溢的节目，深深地吸引了台下的观众。当杂技《力与美》的男女演员挑战人体极限，一次次完成高难度动作后，许多观众起立鼓掌，场面十分热烈。
    演出中，极具中国传统文化色彩和军旅风格的节目也深受欢迎。女声独唱《龙文》《丝绸之路》彰显民族自信，女子集体舞《千手观音》展示和谐之美，男子独舞《圆》用肢体演绎“圆”的哲学意蕴，绝美的意境让观众如醉如痴。除此之外，气壮山河、酣畅淋漓的二胡演奏《战马奔腾》、洋溢着当代中国军人潇洒自豪的男子集体舞《士兵的假日》、男声独唱《士兵的桂冠》，也让观众为之倾倒。
    为了更好地与韩国观众“零距离”交流，代表团还特别安排演唱了多首韩语歌曲。
    一个半小时的演出里，高潮迭起，掌声雷动。演出最终在舞蹈《扎西德勒》所传达的美好祝福中落下帷幕。
    韩国国防部部长金宽镇、中国驻韩国大使张鑫森与1500多名韩国社会各界观众一同观看了演出。
〖-ZW/正文〗
