〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝分别会见印度总理韩国总统新西兰总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/王其冰/赵承/冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边11月19日电 （记者刘华、王其冰、赵承）国务院总理温家宝19日在金边会见印度总理辛格。
    温家宝表示，中印要抓住两国发展的战略机遇，扩大互利合作。一要利用战略经济对话机制，加强宏观经济政策沟通协调，将彼此的发展战略更好地结合起来。二要推动在基础设施领域的合作。中国政府支持本国企业参与印方重大项目建设。三要为扩大相互投资创造良好的政策和社会环境，提供金融、信息、法律服务等方面的便利。四要提升合作的质量和水平，培育新的增长点。五要促进双边贸易，逐步实现平衡增长。相互开放市场，共同反对贸易保护主义。
    辛格表示，印方愿与中方共同努力，推动两国关系迈上更高水平。
    据新华社金边11月19日电（记者冯坚、赵承、王其冰）国务院总理温家宝19日在金边会见韩国总统李明博。
    温家宝说，建交20年来，中韩关系在相互尊重和理解、照顾彼此核心利益、互利共赢基础上不断发展，不仅造福了两国人民，也为地区和平、稳定、繁荣作出了贡献。中方将继续从战略高度重视两国关系，愿同韩方保持高层交往，增进互信，共同推动各领域合作取得新进展。
    李明博表示，韩方希望进一步加强对华合作，着重推进两国自贸区建设，不断扩大双边贸易规模，共同反对贸易保护主义，推动区域合作。
    据新华社金边11月19日电 （记者王其冰、赵承）国务院总理温家宝19日在金边会见新西兰总理约翰・基。
    温家宝说，中新建交40年来，两国关系发展顺利。双方确立了发展中新互利共赢的全面合作关系，并签署自贸协定，为两国关系注入强劲动力。
    约翰・基表示，新中建交40年来，两国关系全面发展，新中自贸协定的签署有力推动了两国经贸合作。
〖-ZW/正文〗
