〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的话儿对党说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网党的十八大专题互动留言撷萃〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告强调，创新基层党建工作，夯实党执政的组织基础。我们给各级党委、支部提出3点要求：一是抓好工作筹划，围绕巩固和提高部队战斗力，制定目标明确、操作性强的“工作路线图”；二是发挥党组织的战斗堡垒作用，把官兵的心思力气集聚到谋打赢、练打赢的使命任务中；三是抓好风气建设，健全管理规定，构建监督网络，增强党内生活的原则性和战斗性，推动部队建设快速发展。
    ――南京军区某旅政委 罗加宏
    党的十八大报告指出，要坚定理想信念，坚守共产党人精神追求。落实到我们基层，就是要狠抓党的创新理论武装，把党的创新理论转化为党员干部提高觉悟、坚定信仰、筹划工作、推动发展的强大思想武器，讲政治、顾大局、守纪律，促进部队各项建设健康持续发展。
    ――牡丹江市爱民区人武部部长 张宝印
    党的十八大将科学发展观作为党的指导思想写入党章，为新形势下全面提高党的建设科学化水平指明了方向。作为一名年轻党员，我将在学深悟透科学发展观思想内涵的基础上，用科学发展观指导工作实践，为部队建设发展贡献青春、智慧和力量！
    ――武警青海省总队二支队宣传干事 梁 帅
    党的十八大报告中有关全面提高党的建设科学化水平的论述，让我们看到了一个务实的党、一个自信的党、一个坚定的党、一个不断开拓奋进的党。为了贯彻落实十八大精神，我们将坚持以科学发展观为指导，与时俱进，创先争优，进一步强化各级党委、支部的战斗堡垒作用，为部队建设发展提供强有力的组织保证。
    ――北京卫戍区某团政治处主任 顾洪千
    人才是兴党之要，基层建设之基。党的十八大报告提出，坚持党管人才原则，把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来。作为基层部队，我们要把好“选、育、管、用”四道关，严格落实选拔任用规定遴选人才，通过帮带指导、送学培训、任务实践等途径锤炼人才，完善激励机制、规划发展目标、搭建成长平台，促进人才快速成长。
    ――武警泸州市支队政治处主任 欧诗诺
    （更多精彩内容，请登录中国军网浏览“心中的话儿对党说”专题互动留言栏。）
〖-ZW/正文〗
