〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻认识党的十八大重大意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习深刻领会党的十八大精神
    ――国防大学与本报联合举办的“学习宣传党的十八大精神理论座谈会”发言摘登
    深刻认识党的十八大重大意义
    ■国防大学政治委员 刘亚洲
    党的十八大是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的会议。这次会议之所以十分重要，就在于它是一个高举旗帜、谋划未来、继往开来的大会。
    党的十八大把高举中国特色社会主义伟大旗帜作为鲜明主题，对于继续推进改革开放意义重大。自从1982年邓小平同志在党的十二大上提出“建设有中国特色社会主义”以来，中国特色社会主义始终是我们党的旗帜，也是历次党代表大会的主题。近一个时期以来，党和国家政治生活中发生了一些引人关注的事情，国内外出现了各种奇谈怪论，质疑这面旗帜，质疑党的改革开放路线。在决定中国未来发展方向的关键时期，党的十八大向全世界庄严宣告，高举中国特色社会主义伟大旗帜，有着特殊意义。党的十八大向党内外、国内外郑重宣告，我们党绝不走封闭僵化的老路，也绝不走改旗易帜的邪路，高举中国特色社会主义旗帜，走中国特色社会主义道路。这是对重大政治原则问题作出的历史性回答。在前进的道路上，我们还会遇到许多风险和挑战，要成功应对这些风险和挑战，绝不能把高举旗帜变成空洞的口号，必须进一步解放思想，坚定不移坚持和拓展中国特色社会主义道路，坚持和丰富中国特色社会主义理论体系，坚持和完善中国特色社会主义制度。
    党的十八大制定的中国未来发展总布局和战略部署，对全面建成小康社会影响深远。党的十六大提出全面建设小康社会的目标以来，经过十年发展，我国经济社会取得全面进步，人民生活水平显著提高。在此基础上，十八大又明确提出到2020年全面建成小康社会的宏伟目标。这个宏伟目标符合广大人民群众的共同愿望，是我们未来五年、十年奋斗的宏伟目标。为实现这一宏伟目标，十八大报告作出了推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设的五位一体总布局，并对国防和军队建设，祖国统一，以及党的建设等作出了战略部署。这些战略部署是全面建成小康社会的行动纲领，是继续推进改革开放的动员令，是改善人民生活、增进人民福祉的宣言书，对于凝聚全党全国人民意志、共同创造幸福生活和美好未来，具有十分重要的意义。特别是报告把“建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队”，作为我国现代化建设的战略任务首次提出来，令人振奋。实现这个目标，我们军队的同志责任重大。
    党的十八大顺利实现党中央领导集体新老交替，对党和国家事业长远发展极为重要。同时，十八届一中全会选举产生了以习近平同志为总书记的党中央和新一届中央军委领导。我们党又一次顺利地实现了制度化新老交替，为党和国家事业的继往开来、长治久安提供了重要保证。我们要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，深入贯彻党的十八大精神，解放思想、改革开放、凝聚力量、攻坚克难，为夺取中国特色社会主义事业新胜利，如期实现全面建成小康社会目标而奋斗。
〖-ZW/正文〗
