〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握夺取新胜利的基本要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕京京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大提出夺取中国特色社会主义新胜利的“八个必须”基本要求，是对我们党坚持和发展中国特色社会主义新鲜经验的科学总结，是对中国特色社会主义建设规律的系统把握，体现着：尊重社会发展规律与尊重人民主体地位的统一，构建社会发展动力机制与平衡稳定机制的统一，推动经济社会科学发展与追求社会主义价值理想的统一，对内推进公平正义、共同富裕、社会和谐与对外建设持久和平、共同繁荣的和谐世界的统一，推进党的伟大事业与推进党的建设新的伟大工程的统一。它管全局、管方向、管长远，应成为全党全国各族人民的共同信念和基本遵循。
    “八个必须”基本要求体现了党对中国特色社会主义本质属性、价值取向、根本原则的认识。一是彰显中国特色社会主义根本立场。坚持人民主体地位，集中体现着我们党的根本立场。坚持人民主体地位的实质，是“权为民所赋，权为民所用”。它在八条基本要求中起统领作用。二是彰显中国特色社会主义根本任务。社会主义的本质要求，首先在解放生产力和发展生产力，要坚持以经济建设为中心，以科学发展为主题。三是彰显中国特色社会主义强大动力。改革开放是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。必须解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节。四是彰显中国特色社会主义价值取向。公平正义、共同富裕、社会和谐、和平发展，体现了社会主义的本质属性，集中反映着中国特色社会主义不可移易、不可偏离的价值取向。五是彰显中国特色社会主义领导核心。办好中国的事情，关键在党。必须以改革创新精神加强党的建设，全面提高党的建设科学化水平。
    要使“八个必须”基本要求成为共同信念，应当抓住“固基”“解题”“落实”三大环节。“固基”就是认清八条基本要求的内涵博大精深，其理论源于马克思主义基本原理，要通过研读马列经典著作，学习党的创新理论特别是科学发展观，真正把八条基本要求的理论“根基”搞清楚，把思想根子打牢固。“解题”就是认清八条基本要求是着眼解决中国发展新问题、适应人民群众新期待提出来的，要把基本要求作为锐利思想武器，在分析矛盾和解决问题中，以言必信、行必果的实践力量形成共同信念。“落实”就是认清八条基本要求在十八大的战略部署中得到了充分体现，要认真贯彻落实十八大的战略部署，在为全面建成小康社会而奋斗的过程中坚定“八个必须”基本要求的共同信念。
〖-ZW/正文〗
