〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韶关军分区搭建短信平台学习十八大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚峰/刘少龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月19日电吴楚峰、刘少龙报道：19日上午10时许，广东省韶关军分区网络控制室，荧屏闪闪，击键如飞，政治部曾运福干事正忙着操作“学习十八大精神短信交流平台”。
    连日来，韶关军分区利用移动MAS系统短信群发功能，为全市10万余民兵学习宣传十八大精神，搭建了方便快捷的互动交流平台。据介绍，军分区每天汇编十八大报告要点，发送到民兵手机上。同时，又把短信交流平台接收到的学习体会，转发给广大民兵，让他们在互动交流中提高学习效果。
    新丰县人武部部长李光高在短息中写道：“十八大报告提出，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。使命光荣、任务艰巨，我们应以时不我待的精神投入到国防和军队现代化建设中。”
〖-ZW/正文〗
