〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴南苏丹维和部队举行轮换交接仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏阿龙/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南苏丹瓦乌11月19日电夏阿龙、记者高吉全报道：当地时间今天下午5点，中国首批赴南苏丹维和部队在瓦乌工兵分队营区，与前来接替的第二批维和部队第一梯队官兵举行了轮换交接仪式。从20日零时开始，第二批赴南苏丹维和部队官兵将正式接替首批部队担负维和任务。
    自11月16日第二批维和部队第一梯队官兵抵达瓦乌以来，两支维和部队顺利交接装备、军需等10大类物资。他们还赴马普尔、科瓦乔克两个野外施工点进行现地勘察和任务交接，帮助接替部队尽快熟悉工作任务、安全环境、交通条件等有关情况。
    据中国赴南苏丹维和工程兵大队大队长汪中华介绍，自今年1月12日部署到任务区以来，首批赴南苏丹维和部队按照联合国驻南苏丹特派团（联南苏团）的统一部署，先后出色完成了150余项施工任务和2000多例医疗救治服务。维和部队338名官兵全部荣获联合国和平荣誉勋章，工兵、医疗两支分队和27名官兵荣获联南苏团总司令嘉奖，工兵分队还荣获南苏丹政府嘉奖。
〖-ZW/正文〗
