〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让光荣传统的圣火永远燃烧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张首伟/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张首伟 本报特约记者 石斌欣
    党在领导中国人民革命伟大实践中创造的红色历史文化，承载着血与火洗礼的奋斗足迹，蕴含着我党我军光荣传统和革命精神的“红色基因”，是培育当代革命军人核心价值观的生动教材。近几年，广州军区充分发挥红色历史资源丰富的优势，坚持用红色历史文化励志铸魂育人，推动了党史军史学习教育的深入开展，铸牢了官兵的精神支柱，为大力发展先进军事文化写下浓墨重彩的一笔。
    走进军史馆，接受革命传统熏陶
    在古城潮州，有一个与“潮州八景”齐名的红色景观――“红一团团史馆”。这里是潮州市著名的爱国主义教育基地，每年接待军地人员参观达上万人次。
    从潮州出发，驱车两个多小时来到位于山村小镇的某步兵团，“红一团团史馆”5个金光闪闪的大字在阳光下格外耀眼。这是一支从秋收起义走来的英雄部队，历经战火洗礼，涌现了“大渡河连”“狼牙山五壮士连”“密云尖刀连”等英雄连队和1000多名英模功臣。自2005年以来，团队先后筹措资金300多万元，对团史馆更新改造，并修建了“大渡河连”“狼牙山五壮士连”等独立史馆，成为营区一道独特风景线。
    这些年来，该团把学习党史军史作为培育当代革命军人核心价值观的主课，把参观团史馆、了解团队历史作为传统教育的必修课。“全国特等战斗英雄”周元生等老英雄、老战士自发来到这里。抚摸战友的遗像，触摸昔日用过的刀枪，凝视静默的锦旗奖状，老英雄老战士激动得热泪纵横。站在旁边的青年官兵目睹此景，内心深为感动。
    近几年来，广州军区各级把建好用好史馆、荣誉室，纳入基层建设整体规划。截至目前，全区95%的建制团建立了自己的史馆，64%的红军连队和被授予荣誉称号的营连级单位建立了荣誉室，其中不少成为单位建设的“窗口”和“亮点”。
    寻根红色遗址，感悟理想信念之源
    “这是一次刻骨铭心的记忆，这是一次冲刷灵魂尘埃的旅程！”海南省军区领导回忆起去年军区组织的“寻根之旅”，至今还感慨万千。
    去年“七一”前夕，军区组织上百名将校军官来到湖南，开展“寻根之旅”。他们到达的第一站是韶山冲――毛泽东同志故居，聆听党史专家讲述青年时代的毛主席追求真理、投身革命的心路历程，共同追忆毛主席6位亲人为革命献出宝贵生命的惨烈经过，深切体悟1598名革命烈士用鲜血凝成的“韶山精神”。
    紧接着，他们转场来到茶陵县工农兵政府遗址。时任军区政治部理研室主任的刘祖华现地讲述毛主席当年在田埂上为部队讲授政治教育课的情景；在红军标语博物馆，“劳苦的工农群众团结起来”“铲除抢劫秋收、不顾民众冻饿的匪党”等撼动人心的墨迹，令在场的每一个人都心潮澎湃……此行大家有一个强烈的共同感受：树高千尺离不开根，革命遗址是红色历史文化最耀眼的明珠，蕴含着我党我军的思想之根、力量之源、发展之魂。
    去年底，军区政治部专门组织力量对战区红色历史资源进行深度挖掘整理，目前收集整理军地2470处革命史迹、668个英模单位和535个英模人物的史实史料，一批新命名的革命传统教育基地已正式挂牌。
    铭记团训团歌，奏响时代奋进华章
    “忠诚使命，弘扬传统，甘于奉献……为团队荣誉而奋斗”雄壮的呐喊在训练场上久久回荡，这是有着“英勇善战模范团”称号的某步兵团正在组织官兵集体诵读“团训”。
    “英勇善战模范团”来自八路军胶东军区，在1948年的辽阳攻坚战中立下大功，从而获此殊荣。2008年，军区在该团率先开展培育当代革命军人核心价值观教育，团党委“一班人”敏感地意识到，团队的优良传统必须有新的时代内涵。一场结合新形势新任务总结“团训”的群众性建言献策活动迅速兴起，于是有了今天的“团训”。回顾这几年团队建设发生的巨变，团政委刘继承感慨地说：“团训里有传统，团训里有使命，团训里凝结着官兵的精气神！”
    军区政治部编研室主任王松华认为：“红色历史文化记载着苦难辉煌的昨天，其承载的革命精神和优良传统只有与时代精神相对接，才能成为把握今天、创造明天的向导。”依照这样的理念，某集团军结合庆祝活动提出40个字的“岭南铁军精神”，广西军区提出了“扎根边防、建设边防、奉献边防”的精神；被中央军委授予“艺坛楷模”的军区战士杂技团，在大力弘扬“人无我有、人有我新”优良传统的基础上，提出“无新不出场、无精不参赛”的口号。军区所属不少英模团队也依照时代精神，重新修订了团歌、营歌、连歌内容。
    近几年，科技大练兵的热潮在广州军区部队此起彼伏，钻研新装备、掌握新技能、研究新战法蔚成风气。光荣传统和革命精神在基层官兵中焕发出勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
