〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多跟老兵聊聊天等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多跟老兵聊聊天
    最近很多连队都在忙着为老兵做纪念品。其实老兵们内心更在乎连队干部对他的感情。干部骨干不妨抽出些时间，多跟老兵们聊聊天，为他们解决一些实际困难，让他们真正感受到组织的温暖。
    71332部队王飞
    退伍把好点验关
    退伍工作中对老兵携行物资的点验是重要的一个环节，基层带兵人应本着对老兵负责的态度，莫让点验流于形式。子弹壳、不合规定的刀具等不该带的物品要及时清理，防止行李在车站安检出问题耽误老兵返乡。
    66455部队 孙 超
    表达心意莫攀比
    临近退伍，部分老兵利用业余时间修补活动场所、营产营具来表达对连队的感激之情。但少数老兵为要面子，相互攀比，带来了一定的经济负担和压力。老兵感激连队重在心意，莫要攀比，连队也应鼓励老兵多给连队赠言寄语，留下精神财富。
    73141部队 余金虎
    老兵更要做好榜样
    据笔者了解，少数老兵随着兵龄的增长，遵守一日生活制度开始打折扣，这一做法当戒。带兵人应加强教育，引导老兵做好榜样，保持初入军营的干劲和作风。
    92098部队蒋学华、李川林
〖-ZW/正文〗
