〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握先进军事文化建设的历史机遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真学习贯彻党的十八大精神兴起先进军事文化建设新高潮系列文章之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/先进军事文化论坛/认真学习贯彻党的十八大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    党的十八大报告明确提出“扎实推进社会主义文化强国建设”，在国防和军队现代化建设中要“大力发展先进军事文化”。当前，在党的十八大精神指引下，加快推进先进军事文化的繁荣发展，努力开创先进军事文化的新局面，既是历史机遇，也是神圣使命。为此，本报“先进军事文化论坛”栏目从今天起刊登系列文章，深度解读十八大报告有关重要观点，集中阐述如何在先进军事文化建设中贯彻落实十八大精神等问题，敬请读者关注。
    党的十八大报告强调指出：“全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴，必须推动社会主义文化大发展大繁荣，兴起社会主义文化建设新高潮”；要 “大力发展先进军事文化”。这既为扎实推进社会主义文化强国建设吹响了号角，也对加强和改进新形势下先进军事文化建设发出了动员令。我们一定要充分认清并紧紧抓住这一新的历史机遇，以实际行动兴起先进军事文化建设的新高潮，在新起点上努力开创先进军事文化建设新局面。
    兴起先进军事文化建设新高潮，是新形势新任务的迫切呼唤和必然要求。一是中国特色社会主义文化发展的伟大实践，为进一步推进先进军事文化建设提供了丰厚沃土。改革开放以来，我们党始终把文化建设放在党和国家工作全局的重要战略地位，走出了一条中国特色社会主义文化发展道路。党的十六大对文化建设和文化体制改革作出全面部署；党的十七大提出推动社会主义文化大发展大繁荣的任务；党的十七届六中全会强调，要培养高度的文化自觉和文化自信，努力建设社会主义文化强国。党的十八大把文化建设纳入中国特色社会主义“五位一体”的总体格局中通盘考虑，同时把科学发展观的理念融入到文化建设发展的各个领域和各个环节，使我们对发展社会主义先进文化意义的认识达到了新高度，使社会主义文化大发展大繁荣进入了新阶段。先进军事文化是社会主义先进文化的有机组成部分，必须紧随社会主义文化建设步伐、适应社会主义文化创新发展的要求而不断向前发展。中国特色社会主义文化发展的崭新实践，也必然会为我军在新的历史起点上推进先进军事文化建设奠定基础、搭建平台、提供借鉴，推动先进军事文化建设向新水平跃升。二是党的创新理论的丰富发展，为进一步推进先进军事文化建设提供了科学指南。坚持以马克思主义为指导，是中国特色社会主义先进文化最鲜明的特征。先进军事文化建设是党在军事领域的文化建设实践，必须始终以党的创新理论作为行动指南。党的十八大进一步丰富和发展了中国特色社会主义理论体系，不仅强调科学发展观是党必须长期坚持的指导思想，进一步明确了科学发展观的历史定位；而且对中国特色社会主义道路、理论体系、制度进行了精辟概括，丰富发展了中国特色社会主义的科学内涵；同时还鲜明倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，创造性地凝炼了社会主义核心价值观。这些重大理论创新，使社会主义文化建设的指导思想更加明确、思路更加清晰、行动更加自觉。先进军事文化建设必须坚持以这些最新理论成果为指导，与时俱进地把其精神实质贯穿和体现到先进军事文化建设的各环节和全过程，确保先进军事文化建设的正确方向。同时，要充分发挥文化的特有优势，大力宣传党的创新理论，使之直达官兵，深入人心。三是军队使命任务的拓展，为进一步推进先进军事文化建设提供了源头活水。军队使命任务是军事文化建设的着眼点和牵动力，也是基本的实践平台。任何军事文化建设，都要依据军队使命任务来展开，随着军队使命任务的拓展而不断发展。党的十八大明确要求建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，要求我军全面履行新世纪新阶段历史使命，这对先进军事文化建设提出了一系列新任务新标准。如何构建适应我军使命任务需要的先进军事文化体系，如何把握军队使命任务拓展为先进军事文化发展带来的有利契机，是需要我们高度关注和认真研究解决的重大课题。从这个意义上讲，兴起先进军事文化建设新高潮，用先进军事文化为官兵提供强大精神动力，对于部队有效履行使命任务至关重要，不可或缺。
    兴起先进军事文化建设新高潮，必须科学统筹、全面展开、扎实推进。党的十七届六中全会后，中央军委专门制定下发《关于大力发展先进军事文化的意见》，各部队紧密结合实际抓好贯彻落实，取得明显成效。根据党的十八大精神，着眼新的形势任务，我们要以更加强烈的使命感和更加有力的举措，高标准地做好先进军事文化建设各项工作。一要把先进军事文化建设真正摆到军队建设全局的重要位置。我们要从中国特色社会主义事业和军队建设发展的全局出发，以高度的文化自觉和文化自信，切实肩负起发展先进军事文化的政治责任。坚持把军事文化建设摆上党委议事日程，纳入部队建设发展总体规划，努力实现军事文化与部队各项建设同步推进、协调发展，始终用先进军事文化来推动军队建设科学发展，促进部队战斗力提高。要充分调动和发挥广大官兵参与文化建设的积极性创造性，全方位营造先进军事文化建设的浓厚氛围。二要进一步解放思想更新观念。兴起先进军事文化建设新高潮，必须解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，树立起与科学发展观相适应的军事文化发展观，以思想观念和思维方式的更新来引领军事文化建设。要大力推动军事文化内容形式、体制机制、传播手段等各方面的改革创新，积极探索军民融合式文化发展路子，全面增强先进军事文化的影响力和感召力，提高先进军事文化建设的整体效益。三是要突出抓好先进军事文化建设的重点工作。要以培育当代革命军人核心价值观为根本任务，深入开展中国特色社会主义理论体系武装和理想信念教育，最大限度地丰富官兵的精神世界，增强官兵的精神力量。要努力用先进军事文化引领军营风尚，形成健康向上的军营主旋律；积极开展网络政治工作，有效占领军营网络文化阵地；充分发挥专业文艺团体的作用，提高为基层和官兵文化服务的质量。把这些工作做好做实了，先进军事文化建设就会高潮迭起、亮点纷呈。四是要努力掌握先进军事文化建设的特点规律。坚持从国情军情出发，按照军事文化建设的内在规律，不断提高先进军事文化建设的科学化水平，先进军事文化建设才能持续发展，取得良好效果。要按照适应我军特点、符合军事文化建设规律、反映当代文化发展现状的基本要求，对先进军事文化进行科学统筹和整体推进，从根本上增强我军在军事文化方面的软实力。当前，尤其要注意处理好继承与创新的关系，既坚持传承那些体现我军红色血脉和文化基因的优良传统，又善于吸收借鉴国外优秀军事文化成果；处理好当前与长远的关系，既努力满足广大官兵现阶段文化需求，又有计划有步骤地推进各项基础性、长远性文化建设；处理好有形与无形的关系，既重视硬件建设，又重视制度、环境建设和官兵“精气神”的培育。
    风正江面阔，扬帆正此时。我们要在党的十八大精神指导下，奋力推进先进军事文化建设，以实际行动为全面建成小康社会、为全面加强军队革命化现代化正规化建设作出应有贡献。
    （作者系国防大学政治部主任）
〖-ZW/正文〗
