〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立科学发展观指导思想地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王西欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大把科学发展观确立为党必须长期坚持的指导思想，具有重大现实意义和深远历史意义。科学发展观既深刻揭示了新世纪新阶段我国经济社会发展的客观规律，又以实现广大人民的根本利益为最高价值标准，是马克思主义真理观与价值观的科学统一，开辟了当代中国马克思主义发展新境界，具有重大的理论创新价值。
    科学发展观是十六大以来我们党提出的所有重大战略思想的集大成和总概括，是这些战略思想在哲学层面的升华，是中国特色社会主义理论体系最新成果，是中国共产党集体智慧的结晶，是指导党和国家全部工作的强大思想武器。十年来，在科学发展观引领下，中国社会生产力、经济实力、科技实力迈上一个大台阶，人民生活水平、居民收入水平、社会保障水平迈上一个大台阶，综合国力、国际竞争力、国际影响力迈上一个大台阶。十年的伟大实践验证了科学发展观的科学性、真理性和重要指导作用，完全应该确立为党的指导思想。
    指导思想是党的一切行动的指南。把科学发展观确立为党的指导思想，要求全党进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，不断完善贯彻落实科学发展观的体制机制，切实把科学发展观贯彻到我国现代化建设全过程、体现到党的建设各方面。
    一是要真正把科学发展观作为一面旗帜举起来。当前，我国正处于发展的关键期和改革的攻坚期，同时社会思想文化愈益多元多样多变，用科学发展观统一意志、凝聚力量，显得尤为重要。要理直气壮地宣传科学发展观的巨大理论价值和实践指导意义，切实把人们的思想和行动统一到贯彻落实科学发展观的要求上来。二是要坚持把科学发展观作为价值标准用起来。科学发展观内蕴着以人为本的核心立场。以科学发展观为指导，就要以它为价值标准衡量利弊，检验得失，决定取舍。要不断强化科学发展观作为价值标准的权威性，坚持用科学发展观全面审视长期以来形成的思想观念、政策制度和工作思路，坚决更新一切与科学发展观不相适应的思想观念，坚决改变一切违背科学发展观要求的陈规陋习，坚决革除一切影响和制约科学发展的体制机制弊端。三是要切实把科学发展观作为指导方针立起来。确立科学发展观的指导思想地位，实质就是要把它作为谋划建设、促进发展的基本遵循，使之真正成为统领中国特色社会主义事业发展全局的总开关和总枢纽。要把科学发展观所蕴含的科学精神、人文精神、创新精神、务实精神，所倡导的统筹原则、协调原则、质量原则、效益原则，全面地贯彻到经济社会发展的全过程和党的建设各方面。四是要自觉把科学发展观作为人生追求干起来。对党员和干部来说，把科学发展观作为指导思想确立起来，归根结底必须体现在以科学发展观为准则修身立德、建功立业上。要结合党性修养，大力加强主观世界的改造，牢固树立与科学发展观相一致的权力观、地位观、利益观和社会主义核心价值观。
〖-ZW/正文〗
