〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部总后勤部通知规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官参加在职学历教育可获学费补助〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月19日电 日前，总参谋部总政治部总后勤部下发《关于建立士官参加在职学历教育学费补助制度的通知》，对参加远程网络教育、自学考试、函授等经国家或军队批准开办的在职大专、本科学历教育，完成规定课程学习并于2013年1月1日后取得相应学历证书的现役士官，按照相应标准给予学费补助。
    《通知》规定，士官参加在职学历教育应当按照不低于学费50%的标准给予补助，同一学历层次的教育原则上给予一次补助。各级应当结合实际尽可能提高补助标准，按照不低于本单位其他人员的学费报销比例确定，有条件的可予以全额补助。所需经费采取正常经费供应与专项经费补助相结合的办法予以保障，其中：按照学费50%补助所需的经费由总部专项安排，其余部分由团级以上单位筹措安排。
    《通知》指出，建立士官参加在职学历教育学费补助制度，是贯彻军民融合式发展战略、加强士官人才队伍建设的重要举措，充分体现了军委首长对广大士官的关心和厚爱。各级要把开展在职学历教育作为提高士官岗位任职能力的重要途径，加强组织领导，统筹安排士官在职学习；要加大士官培训经费投入力度，进一步调动广大士官参加在职学习、立足岗位成才的积极性，不断提高履行职责使命的能力素质。
    武警部队可根据本《通知》规定，结合实际制定相应管理办法，所需经费按现行保障渠道解决。
〖-ZW/正文〗
