〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以非凡的底气坚定“三个自信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章传家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，要以豪壮的实践底气坚定“三个自信”。中国特色社会主义道路、理论体系和制度，作为我们党治国理政的伟大抉择，已经在新时期的实践中显示了巨大优势和威力，突出体现在使我国实现了四个历史性跃升：一是使我国发展成为世界第二大经济体，实现了综合国力的历史性跃升；二是使我国人民生活达到总体小康，实现了民生水准的历史性跃升；三是使我国站到世界舞台中心，实现了国际地位的历史性跃升；四是使我国初步完成农耕文明向信息文明过渡，实现了文明形态的历史性跃升。实践的比较最有说服力。如果拿我国改革开放以前的发展情况进行比较，我们就会更加确信中国特色社会主义道路、理论体系和制度的正确性；如果拿上世纪末一些社会主义国家改旗易帜以后的发展情况进行比较，我们就会更加确信这个道路、理论体系和制度的科学性。
    其次，要以厚重的理论底气坚定“三个自信”。中国特色社会主义道路、理论体系和制度，其内涵有着彰显马克思主义世界观方法论的共同特质：一是科学性特质，都体现着当代中国的基本国情和发展规律；二是人民性特质，都把实现和维护人民利益作为价值取向；三是时代性特质，都回应着当今时代发展潮流和趋势；四是开放性特质，都充分吸纳借鉴人类社会有益文明成果。正因为有了这些共同特质，中国特色社会主义道路、理论体系和制度既充满着真理的魅力，又充溢着价值的魅力。
    第三，要以高远的政治底气坚定“三个自信”。中国特色社会主义道路、理论体系和制度，作为当代中国走向辉煌的法宝，必将书写更为精彩的“中国故事”，也必将愈益增强自身的巨大优势和威力。主要见之于：第一，它们把实现中华民族复兴作为根本目标指向，必将愈益增强政治感召力。第二，它们把实现全体人民共同富裕作为基本着眼点，必将愈益增强社会凝聚力。第三，它们把促进人的全面发展作为始终秉持的价值理想，必将愈益增强价值导向力。第四，它们把促进世界和平与发展作为题中应有之义，必将愈益增强国际影响力。
〖-ZW/正文〗
