〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移走中国特色社会主义道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶传友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，是对今后中国走什么路的郑重宣示，充分体现了中国共产党人高度的道路自信。
    坚定不移走中国特色社会主义道路，首先要把什么是中国特色社会主义道路搞清楚。十八大报告对此作了集中概括，这条道路，实质上是在中国共产党领导和党在社会主义初级阶段基本路线指引下，在社会主义基本制度的框架内，立足当代中国基本国情和时代特征，通过深化改革开放和发展社会主义市场经济，全面推进我国现代化建设，实现中华民族伟大复兴。这条道路集中体现了社会主义与中国国情的统一、社会主义与时代特征的统一、社会主义的共性与个性的统一、合规律性与合目的性的统一。懂得了这一点，也就抓住了中国特色社会主义道路的本质。
    坚定不移走中国特色社会主义道路，还必须把这条道路的来历搞清楚。正如十八大报告所指出的，中国特色社会主义道路是一代又一代中国共产党人在新中国成立以来特别是“改革开放三十年一以贯之的接力探索中”开辟和逐步确立起来的。以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体，为新时期开创中国特色社会主义提供了宝贵经验、理论准备、物质基础。以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体，成功开创了中国特色社会主义。以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，成功把中国特色社会主义推向二十一世纪。新世纪新阶段，以胡锦涛同志为总书记的党中央，成功在新的历史起点上坚持和发展了中国特色社会主义。三十多年来，我们党带领全国各族人民不断进行探索，先后走开了一条改革开放之路、社会主义市场经济之路、科学发展之路，使中国特色社会主义道路越走越宽广。
    坚定不移走中国特色社会主义道路，还必须把中国特色社会主义道路的正确性、实效性搞清楚。中国特色社会主义道路的正确性实效性，只有通过比较才能充分显现出来。与发达资本主义国家相比，中国是风景这边独好；与新兴市场国家相比，中国始终处于领跑地位；与改革开放之前相比，我国综合国力不断增强。我们深深为找到了中国特色社会主义道路而感到庆幸，深深为在这条道路上取得的巨大成就而感到自豪。事实充分证明，中国特色社会主义道路，确实是一条国家富强之路、人民幸福之路、民族振兴之路。
〖-ZW/正文〗
