〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳亚锦赛中国队4天勇夺40金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗13岁小将许丹露引关注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋宇/李志晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社迪拜11月18日电（记者宋宇、李志晖）18日的亚洲游泳锦标赛上，中国13岁小将许丹露女子800米自由泳折桂并打破赛会纪录，引起关注。中国队当日再夺10金，4天来勇夺游泳与花样游泳共45个项目中的40块金牌，并12次改写亚锦赛纪录，战绩辉煌令其他参赛对手望尘莫及。
    游泳与花样游泳项目18日进入最后一日的角逐，当天中国队共获10金4银，并在游泳比赛中三次打破亚锦赛纪录。本届亚锦赛开赛至此，中国队已创下40金15银5铜的佳绩，其中游泳项目夺得33块金牌，而花样游泳则揽获全部7块金牌。
    当日，许丹露吸引众多媒体关注，她在女子800米自由泳决赛中全程保持领先，并逐渐拉大与对手的差距，最终以8分22秒24的成绩斩获金牌，超过原亚锦赛纪录近16秒。前一日，许丹露已在女子400米自由泳中夺得金牌并成功打破亚锦赛纪录，她在赛后表示，对自己的比赛状态十分满意，称已发挥“最好水平”。
    在为期四天的游泳和花样游泳比赛项目中，日本队共获3金19银16铜，韩国队夺得2金4银。
    本届亚洲游泳锦标赛于11月15日至25日在阿联酋迪拜举行，跳水和水球项目的角逐将分别于22日至25日、19日至25日举行。
〖-ZW/正文〗
