〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小明星发挥大作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满树海/马政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■满树海 马 政
    周末，某综合仓库组织官兵展评军旅日记，战士程朝的剪贴本格外吸引人眼球。这位小战士不仅剪贴报刊，还写下了自己的心得体会。其中一句“何时我可以发表自己的文章”，引起仓库领导的重视。战士们学习热情如此高涨，为何不创办一份属于官兵自己的报纸，打造一个让官兵施展才华的平台？
    经上级批准，该仓库成立了《兵语报》编委组，有版面设计特长、文字功底好的人才齐聚一堂。这份小报一经推出，便以其兵说兵事的真情实感受到官兵的热烈欢迎，成了单位开展政治教育、文化宣传的大舞台。战士程朝因为写作能力突出，被《兵语报》聘为特约记者。
    让战士唱主角挑大梁，使这个单位涌现出一批像程朝一样受到官兵高度认可的小明星，群众智慧在独具特色的文化建设中亮点频现。
    今年年初，他们邀请地方艺术院校的教授谱写了一曲《美丽的军营》作为库歌。在教唱时战士苏晨提出疑义：“这首歌确实好听，但音域过宽，做库歌不合适。”领导了解情况后，请颇有音乐天赋的苏晨试着创作一首新歌，看看大家反响如何。半个月后，一首带着激情与梦想的《好男儿》创作出来了。“赤胆忠诚的好男儿，青春奉献写荣光……”在仓库举行的歌曲PK现场，没等苏晨唱完，就赢来官兵如雷般的掌声。经全体官兵投票，将《好男儿》定为库歌。
    该仓库始建于1937年，先后数次整编，有着光荣的传统和深厚的文化底蕴。今年研究库史馆设计时，几个由驻地设计公司设计的方案都被推翻。政委杜裕提出让学过室内设计的大学生士兵董振超设计个方案试试。受领任务后，小董随政治处干事跑遍了兄弟单位的史馆，还到军区档案馆和国家档案馆取经。从奖牌摆放、背景墙颜色、史料实物搭配，他都作了精心的设计和安排。最终，董振超的设计得到党委的一致认可。今年，新兵参观库史馆时，大家议论道：“这个设计怎么这么酷！”小董自豪地说：“我的设计不算酷，真正酷的是咱们的历史！”
〖-ZW/正文〗
