〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进人民福祉的政治宣言书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告通篇体现着党紧紧依靠人民、全心全意为人民服务的执政宗旨，是改善人民生活、增进人民福祉的宣言书。
    中国特色社会主义的开创和发展是党紧紧依靠和团结带领人民共同奋斗取得的。无论是改革开放之初探索和开创中国特色社会主义道路，还是在新的历史起点上坚持和发展中国特色社会主义道路，都是一代又一代中国共产党人紧紧依靠、团结带领人民不懈奋斗的结果。过去十年，我国经济社会发展取得一系列新的历史性成就的根本原因之一同样是党领导人民的奋斗结果。党的十八大把中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度看作是党和人民九十多年奋斗、创造、积累的根本成就，最彻底地贯彻了人民创造历史的历史唯物主义原理。
    面向未来，要实现十八大提出的宏伟目标，必须紧紧依靠人民，为人民服务。随着世情、国情、党情的深刻变化，人民对过上更好生活有新期盼，对实现人的全面发展有新要求。十八大提出全面建成小康社会新的要求就是为了改善人民生活、增进人民福祉。经济持续健康发展是改善人民生活、增进人民福祉的物质基础。人民民主不断扩大是改善人民生活、增进人民福祉的政治保障。推进政治体制改革的部署就是为了更好地保障人民权益，更好地保障人民当家作主。文化软实力显著增强是改善人民生活、增进人民福祉的重要方面。满足人民群众日益增长的精神文化需求，是中国特色社会主义文化建设的根本任务。人民生活水平全面提高是改善人民生活、增进人民福祉的直接体现。中国特色社会主义社会建设的总部署是为了解决好人民最关心的现实问题，努力让人民过上更好生活。资源节约型、环境友好型社会建设取得重大进展提供了改善人民生活、增进人民福祉的环境保障。建设生态文明关系人民福祉、关乎民族未来。人民不仅需要金山银山，而且需要宜居适度的生活空间、山清水秀的生态空间，希望留给子孙后代天蓝、地绿、水清的美好家园。全面建成小康社会的宏伟目标靠全国各族人民辛勤的劳动来创造，靠党团结带领人民来落实。
〖-ZW/正文〗
