〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬日里，为功臣送去一片温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤部直供部开展干休所医疗保健巡回服务侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡鸿群/郭莹/袁建灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK283〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211200508.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■胡鸿群 郭 莹 袁建灿
    11月上旬，空军后勤部直供部组织医学保健专家组成服务队，冒着严寒，奔赴空军直属干休所开展以“忆传统、献爱心、送健康”为主题的医疗保健巡回服务活动。
    魏国运是住在空军幸福村干休所的一名老红军。服务队专家走进魏老家门，顿时让魏老的家中充满欢声笑语，大家你一言我一语，传递着对魏老的深深祝福和问候。魏老也给服务队官兵们讲起空军成长壮大的光辉历程，专家们无不为老前辈的英雄事迹所感动。服务队专家王蓉美热情为魏老提供健康咨询，针对季节转换提出了保健建议。魏老感动不已：“我今年99岁了，身体很好，这都要感谢组织为我提供了这么好的医疗条件。”
    据了解，这次服务活动坚持把医疗服务、健康知识送到一线，通过开展系列服务活动，提高老干部的生活质量。90岁高龄的老干部时向明，近年来因病长期卧床，服务队特意邀请空军总医院专家李明阳，上门为时老进行全面身体检查，并送上医疗保健用品。
    服务队还对部分老干部的家庭病房加大服务力度。94岁的重点保健对象赵运隆长期瘫痪在床。服务队的专家现场对家庭病房开展情况进行指导帮带，并送上一份“量身订制”的健康食谱，让赵老感受到贴心的温暖。
    据介绍，医疗保健专家服务队先后上门走访并看望重点保健对象、老红军和行动不便的离休老干部12人，为763名离休老干部赠送了保健书籍，配发了小型医疗保健用品。同时，服务队还通过技术帮带、现场诊治等方式，进一步改善了老干部的医疗条件，情真意切的服务赢得老干部们的交口称赞。
    左上图：服务队为老干部送来医疗保健用品。 郭 莹摄
〖-ZW/正文〗
