〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛会鸣征鼓教改脚步急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程大学围绕“合训”学员培养加速转型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦星/史朝刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点/学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛会鸣征鼓 教改脚步急
    ――武警工程大学围绕“合训”学员培养加速转型
    ■张锦星 史朝刚
    如何把十八大精神学习好贯彻好落实好，武警工程大学结合新一轮教学改革，乘势而上，主动作为，在转型的道路上加力前行，又打响了一场攻坚战。
    对接转型――
    打造“双师型”人才
    2011年9月，武警工程大学开始承担初级指挥生长干部“合训”学员培养任务。由过去培养专业技术干部到培养以“合训”学员为主，这个弯儿拐得不小，难度可想而知。据调研，该院教员队伍中，满足转型条件的教员不足教员总数的三分之一。
    党委“一班人”在学习十八大报告中感到，大力加强新型军事人才培养，已经很迫切很现实地摆在军事教育工作者面前，不是“难不难转”的问题，而是如何转、加紧转的问题，只有加快转型建设，才能使人才培养与十八大报告的精神相一致，与武警部队的现实需求相适应。党委结合学习十八大精神，多次召开议教会，并借鉴解放军院校培养“合训”学员的教学模式，形成了“整合现有的，引进急需的，培养高层次的”人才建设思路。
    调整骨干力量――“换骨架”。为切实使教员人尽其才，他们首先立足大学内部挖潜，对超编教员采取个人申请、组织考核、竞争上岗的办法进行转岗，197名竞争上岗教员依次走上试讲台，针对选报的教学管理岗位，分别进行试讲和述职。当面锣，对面鼓，由评委现场敲定人员是否能够纳编定位。
    重组知识结构――“换血液”。他们根据“合训”教育对教员综合素质的新要求，以求贤若渴的姿态，先后分三批次赴5所军校和已撤销的12所武警院校，集中选调了66名优秀教员；派出6个工作组到多个总队、部队，选调74名近三年表彰的优秀教练员标兵和优秀基层干部，充实到军事基础课教学岗位和学员营连。
    提高培训层次――“强素质”。启动“名师工程”“创新人才工程”“团队英才工程”等一系列人才鼓励措施，通过岗前培训、代职锻炼等，先后安排25名学历较高而缺乏部队工作经历的教员到基层代职，选送20名青年教员到军地高校学习深造。
    与之相配套，软件建设并驾齐驱。他们先后研究制定了《2015年前人才建设规划》《关于促进教员队伍向“合训”教育整体转型的意见》等一系列制度措施，突出抓好教员考评、任用、培训、管理教育和奖惩等环节，坚持并改进教员考评机制，实现高级专业技术职务能上能下；打破传统建制，设立教研室党支部书记，注重选拔优秀中青年教员担任学科学术带头人和教研室领导。
    对接实践――
    在浓厚氛围中滋养
    课堂对接战场，重在紧密结合执勤和处突实际。过去，开展执勤、处突、反恐和防卫作战课目的教学，常常把操场作为训练场地，既缺少实战氛围，又不便学员学习操作。现在，该校将自主研发的《武警部队勤务指挥训练模拟系统》与基地化教学紧密结合起来，组织学员在逼真的环境中练指挥、练协同、练战法、练作风，教学效果十分明显。
    磨刀石上砺剑刃。他们把首届1000多名“合训”新学员直接送到位于六盘山下某部营区，在这里接受入学军政强化训练，并挑选166名基层优秀班长骨干担任教官，用部队训练标准砥砺新学员。学员们从到警营报到那天起，每天2个小时体能训练、一个徒手5公里越野，每周一次10公里负重越野，每晚睡觉前100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个蹲下起立。养成区里，学员三人成行、两人成列，走直线、拐直角，甚至进出饭堂也有规矩，拿筷子端碗都要有个军人的样儿。
    同时，他们参照解放军院校学员管理模式，成立学员旅，下设模拟营、连、排，由学员轮流担任模拟旅、营、连主官，竞争上岗；还设立助理参谋、干事等，学员旅工作计划确定后便由模拟旅组织实施，让“合训”学员更多地自己管理自己，大项活动放手让学员组织。
    对接部队――
    完善基础训练设施
    对工程技术类院校来说，转型培养“合训”指挥人才，配套齐全的教育训练设施显得尤为重要。然而，这恰恰又是工程技术类院校的一个“短板”。
    大学党委主动作为不等靠，攻坚克难不退缩。为解决资金短缺问题，他们变等米下锅为找米下锅，主动向总部党委汇报请示，采取让上级拨付垫资一部分，自身节约一点等办法，先后筹措资金1亿多元；为解决征地问题，校领导多方与当地省、市领导沟通协调，争取支持。目前，校本部西侧300亩土地已签订土地征用协议；驻地500亩土地正待国土部门预审手续报批。展望校园，新建的大楼在一层层增高，教学生活设施在一天天改善。
    位于大学校本部西侧，即将竣工的射击场设有20个升降靶、起倒靶、运动靶，以及靶机控制、靶场监控和语音对讲系统，具备自动报靶功能，可以满足对固定目标、移动目标及夜间射击的教学训练需要。占地2.5万平方米的综合训练场，内设体能、摔擒、400米障碍、心理行为等训练场地，可同时展开24种勤务及单兵战术项目训练。
    在抓好硬件建设的同时，大学的教学软件设施也加紧配套完善。党委确定编写256部自选教材，98部自编教材，目前“直通车”专业自编教材提纲已全部编写完成，“合训”专业自编教材编写业已全面展开。新建综合实验楼，设立了涵盖理化、机械、计算机、电子等专业的160个实验室。以校园网为平台，构建起了58间“云课堂”和3间直播录播教室，实现了网络资源共享、课堂网络直播、网络课程录制和信息安全保密等先进功能。
    铸好“炉子”炼好“钢”。大学训练部张广平部长介绍说：“根据总部的要求和转型需要，我们下功夫搞好基础设施建设，但目前的缺口仍然很大，但党委决心更大、劲头更足，现在大学上上下下都动起来了，有信心有能力把转型的台子搭好，把新一轮次教学改革这台戏演活。”
〖-ZW/正文〗
