〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝总理出席第15次中国-东盟领导人会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席东盟与中日韩合作15周年纪念峰会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王其冰/冯坚/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边11月19日电 （记者王其冰、冯坚、刘华）第15次中国-东盟领导人会议19日在柬埔寨金边举行。中国国务院总理温家宝和东盟十国领导人出席。温家宝与柬埔寨首相洪森共同主持会议。
    温家宝指出，20多年来，中国和东盟国家依靠自己的力量，团结合作，战胜种种困难，确保了地区和平稳定，走上了共同发展的光明之路。我们要善于汲取历史经验教训，以共同利益为重，坚持正确方向，毫不动摇、齐心协力地为振兴东亚做出不懈努力。温家宝提出：
    第一，坚持互尊互信、睦邻友好。中方愿与东盟国家加强在安全和战略领域对话与合作，为东亚持久和平、稳定和繁荣提供更有力的支撑。
    第二，支持东盟维护团结、联合自强。中国不仅反对霸权主义和强权政治，也反对大国共治或大国主宰地区事务。
    第三，本着协商一致、照顾彼此关切的精神，妥善处理分歧和矛盾，维护东亚合作发展大局。
    第四，同舟共济，应对国际金融危机。我们要排除各种干扰，全面推动东亚一体化进程，促进本地区实现更长时期、更高水平、更好质量的发展。
    其他与会领导人表示，事实证明，中国是东盟真正的朋友和真诚的伙伴，东盟国家感谢中国坚定支持东盟一体化，愿同中国共同努力，增进互信，深化合作，通过对话协商，妥善解决有关问题，推动东盟-中国面向和平与繁荣的战略伙伴关系继续向前发展。
    会议发表了“纪念《南海各方行为宣言》签署十周年联合声明”。
    据新华社金边11月19日电 （记者刘华、冯坚、王其冰）东盟与中日韩（10+3）合作15周年纪念峰会19日在柬埔寨金边举行。中国国务院总理温家宝与东盟十国、日本、韩国领导人共同出席。柬埔寨首相洪森主持会议。
    温家宝说，今年是10+3合作15周年，当前东亚合作处于深化的关键阶段。我们要不断增强内部凝聚力，继续聚焦发展问题，进一步强化机制建设，坚定信心，扎实推进，为早日建成东亚共同体做出不懈努力。
    其他国家领导人积极评价10+3合作历程及成果，赞赏中国发挥的重要作用。
〖-ZW/正文〗
