〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放激发强大动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻党的十八大精神系列谈（8）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈李忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贯彻党的十八大精神系列谈x
    ■陈李忠
    改革开放始终是推动党和人民事业发展的强大动力。党的十八大报告“全面建成小康社会，必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革”的庄严宣示，充分彰显了改革开放的重要战略地位，充分表达了我们党更加自觉、更加坚定地推进改革开放的决心和信心。
    改革开放是决定当代中国命运的关键抉择。邓小平同志说：改革开放胆子要大一些，看准了的，就大胆地试，大胆地闯。不管阻力有多巨大、矛盾有多尖锐，我们党从未放慢改革开放的脚步。正是改革开放使中国人民豪迈踏上了奔向富裕安康的广阔道路，正是改革开放使中国特色社会主义充满生机活力。仅仅30多年，中国人民就完成了浓缩一个世纪的奋起直追，中华民族就走向了梦想一个世纪的伟大复兴。
    今天的中国，改革有了更坚实的基础，但继续推进改革所遇到的挑战和压力，丝毫不亚于当年。因为改革越往纵深推进，难啃的“硬骨头”越多。许多深层矛盾逐步凸显，各种利益关系博弈此消彼长，“发展的问题”和“发展起来的问题”交织叠加。改革有困难，但不改革会更困难。正如一位著名经济学家所说，中国目前面临改革与危机赛跑的严峻局面，改革可能有“副产品”，但不改革的风险更大。改革开放中遇到的矛盾只能用深化改革的办法去化解，发展中出现的问题只能靠科学发展去解决。
    改革开放没有完成时，只有进行时。加快完善社会主义市场经济体制，加快推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，加快完善文化管理体制和文化生产经营机制，加快形成科学有效的社会管理体制，加快建立生态文明制度。这是党的十八大报告提出的全面深化改革开放的宏伟目标，也是时代赋予中国共产党人的神圣使命。
    “逆水行舟，不进则退。”没有改革开放，就没有中国的今天；放弃改革开放，就没有中国的明天。对于提出到2020年全面建成小康社会的中国共产党而言，改革开放仍在路上。只要我们毫不动摇推进改革开放，不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，永不僵化，永不停滞，就一定能战胜前进道路上的一切困难和风险，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。
〖-ZW/正文〗
