〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准方法，学好十八大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，部队上下广大官兵正以饱满的政治热情学习贯彻党的十八大精神，有战友来信反映：自己的学习热情很高，但文化程度一般，感觉学习成效不明显，如何掌握好学习方法呢？请听谢顾问为我们答疑释惑――
    找准方法，学好十八大精神
    谢顾问：
    我是基层连队普通一兵，日常工作主要就是军事训练、站岗执勤。近段时间以来，各级都在学习贯彻十八大精神。我自己学习热情也很高，很想把十八大报告精神学深学明白。但我通读了几遍原文后，还是感到学习成效不明显。而且我文化程度一般，学习过程感到有些吃力。我该怎么办呢？
    65166部队小周
    小周战友：
    你所说的问题，许多战友都会遇到，特别是在学习政治性、理论性比较强的文件精神时，难免会因为文化基础弱等原因，感到力不从心。从你的来信可以看出，你是一名积极要求上进的好战士，你的学习热情很值得肯定，希望你能一直保持下去。党的十八大报告，是一篇马克思主义同中国具体实践相结合的纲领性文献，理论性很强，因此对于我们基层官兵来说只有学习热情是不够的，掌握正确合理的学习方法十分重要，我们要结合自己的认知水平、工作特点等找出最适合的学习方法。根据你的情况，我建议你可以采用以下几种方法：
    一是吃透原文通篇学。书读百遍，其义自见。我们学习贯彻十八大精神的基础就是学习原文。通读了几遍原文后，相信你对其整体已经有了一个概念，为下一步全面理解、准确把握十八大精神的丰富内涵、精神实质和理论观点做好了准备。读的过程中要把关键语句、重点段落摘抄出来，汇编成册，方便自己学习。可以参考《人民日报》《解放军报》等报纸的社论和专家对十八大报告的通篇解读，深化学习领会原文。
    二是感悟发展对比学。单纯的理论是枯燥难懂的，但是将其融入国家、军队以及我们身边的发展变化去理解，就比较通俗易懂。这些年，我国经济平稳较快发展，改革开放取得重大进展，人民生活水平显著提高，对比这些发展变化，理解十八大报告便更加形象、直观。比如要学习十八大报告中关于全面建成小康社会的论述，就可以结合我们身边的变化去理解。我的家乡在农村，记得小时候家里穷，冬天主要靠柴火取暖，但现在柏油马路通到了家门口，农村各种惠民政策与日俱增。这样对比就不难理解全面建成小康社会的深刻涵义。同理，报告中关于加快推进国防和军队现代化的章节，我们就可以结合咱们部队建设这几年取得的巨大成就来领悟。
    三是把握关键重点学。十八大报告，博大精深，着眼长远，要巧用以点带面的学习方法。要悟透十八大报告中类似“五位一体”等关键词，梳理诸如“美丽中国”“两个翻一番”等新思想新观点，联系党的十六大以来比比皆是的“中国奇迹”，把这些热点理论制作成小卡片，随身携带，利用训练间隙回顾回顾，加深印象，便可增强学习效果。
    四是常抓不懈经常学。学习十八大报告是一项长期工程，千万不要搞“一时热情、一劳永逸”的运动式学习。要经常温故而知新，结合出现的新事物、新问题，逐步加深学习的深度和广度。党的十八大报告，是指导我们今后相当长一段时间发展的纲领性文献，我们要树立持之以恒的学习态度，摒弃“强调一时、学习一时”的错误思想。
    五是学以致用重实效。学习十八大精神的标准不是看我们读了多少次原文、创新了多少新颖的形式和手法，而是看我们能否用它来武装头脑、指导实践、推动工作。因此我们要尽量结合自己的工作岗位来学习，认真检查自己的思想是否跟上了党的理论创新步伐、能力素质与工作岗位的差距有多大等等。小周同志，发现问题、查找问题、解决问题，就是对十八大精神进行细化、转化的过程。我们把个人存在的差距找到了，就找到了贯彻落实的落脚点。
    六是讨论交流开放学。众人拾柴火焰高，凭借个人的力量来学习十八大报告是不够的。建议你在学习时要多与战友交流探讨，多向他人讨教学习好经验、好做法。有位哲人曾说过：“你有一个苹果，我有一个苹果，我们彼此交换，每人还是一个苹果；你有一种思想，我有一种思想，我们彼此交换，每人可拥有两种思想。”学习十八大精神的过程，也应提倡思想交流这个环节，在交流的过程中自然就提升了你的理论水平。
    小周战友，我认为在学习过程中，你还要努力处理好以下几个方面的关系。
    第一，要把握好逐字逐句学与提炼要点学的关系。十八大报告思想深邃，理论性很强。学习之前，通读全文是关键，要先领会报告的框架结构、逻辑顺序，要逐字逐句地读、逐字逐句地理解。然后进行总结梳理，提炼要点，对报告中的新词汇、新观点、新理论一一归纳，有的难点便可迎刃而解。
    第二，要把握好学习报告原文与日常工作落实的关系。当前，有的同志把学习的层次定位在记得住、写得出、背得来，不强调通过学习带来哪些变化，只注重在考核中顺利过关。这种思想不仅曲解了学习的目的，更不利于以后的进步。小周战友，要知道光学不用就是纸上谈兵，纸上谈兵是打不赢战争的。十八大报告指出，要把信息化作为军队现代化建设的发展方向，从大的角度讲，这是对全军的要求，但是细化到每名军人，我们就要学好信息化、用好信息化。
    第三，要把握好自学与集体学习的关系。团队安排的大课、连队组织的教育，是你学习十八大精神最好的平台，你要在这些单位集中组织的时间里刻苦学习，做好笔记，提高学习效率。另外，你也要挤时间抓好自主学习，勤看报纸，勤翻资料。可以随身带一个学习笔记本，有了学习心得，遇到理论亮点，都记录下来。自学与集中学习是辩证统一的，集中学习为自学提供方向指导，自学深化集中学习的实际效果，二者同样重要，既不能以自我为中心，脱离主轨道，又不能只依靠集中学习，忽视自我充电。
    小周战友，在学习贯彻十八大精神过程中，聚精会神是关键，联系实际是方法，落到实处是要求。希望我的解答能对你的学习有所帮助。
    （执笔：北京卫戍区某团政委 张忠周）
〖-ZW/正文〗
