〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军作战指挥实现由平面到立体跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国自主研制的预警机引领三军飞越体系作战新门槛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者闫国有、张力报道：初冬时节，陆军一个机步师远程机动参加演练，而挥舞“指挥棒”的则是空军某航空兵师的一架预警机。在一般人看来，这只不过是部队联合训练中很平常的一幕，然而军事专家却指出：这次看似简单的“对接”具有划时代意义――我国自主研制的预警机已形成预警指挥能力，成为三军通用的空中指挥中枢，我军作战指挥实现由平面到立体的历史性跨越。
    今天的跨越，凝聚了几代人的梦想与汗水。早在上世纪60年代，我国就开始研制自己的预警机。3年前，当我国自主研制的空警2000、空警200预警机在新中国成立60周年首都国庆阅兵中首次公开亮相时，举国上下无不为之欢呼：中国空军拥有了自己的国产预警机！
    预警机从历史的天空飞来，航程跌宕起伏。据介绍，2004年底，空军首支预警机部队宣告成立时，第一架预警机尚未定型出厂。8年来，科研人员和预警机部队官兵边研制、边改装、边训练，留下了一串串辉煌的足迹：被誉为“争气机”的第一架国产预警机正式列装、第一部预警机飞行教范问世、第一次与航空兵信息对接成功、第一次指挥陆军地面部队远程机动……
    一位空军领导的话意味深长：“国产预警机的意义远不止于‘争口气’，必须不断攀登信息化建设新高度，在体系作战能力建设中发挥应有作用。”的确，短短几年时间，国产预警机从列装到训练，再到50多次执行重大任务，迈出了突破性的实践步伐。
    ――西北大漠，空军航空兵某团2架正在执行任务的歼击机突然收到一条数字代码引导指令，飞行员迅即向指挥所报告：“收到预警机指令。”这条“空中短信”标志着国产预警机与新型战机信息对接成功，人民空军战略预警和指挥能力有了质的飞跃。
    ――战机列阵，铁流滚滚。预警机不再仅是背着天线的“飞行雷达站”，而是擎起长期握在地面指挥员手中的“指挥棒”，直接指挥控制由歼击机、轰炸机、加油机等组成的空中作战集群，指挥引导远程机动的陆军地面部队，成为名副其实的空中指挥所。
    ――大洋深处，战舰劈波斩浪。预警机发挥空中预警探测、远程信息中继等特有的作战功能，为战舰远海作战提供直接的空情信息支持，指挥引导战舰规避空中侦察，实施防空反制，实现由指挥控制单一兵种作战向指挥控制多兵机种作战的转变。
    “争气机”把指挥所搬上了天。仰望长空，我自主研制的预警机正发挥独有的空中指挥优势，引领三军飞越体系作战新门槛。
    左图：我国自主研制的某型预警机。
    本报特约记者 贲道春摄
    正华快评
    不断攀登信息化建设新高度
    ■伍正华
    有人说，信息化战争就是一场跳高比赛。从陆地到天空，从天空到太空，人类战争形态无不向着更高更远的方向演进。
    我国自主研制的预警机把指挥所搬上天，标志着我军信息化建设的新标高。这一新标高，是我军跨越体系作战新门槛、突破联合作战新瓶颈的关节点，具有里程碑意义。
    党的十八大报告提出，力争到2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。预警机成为我三军空中指挥中枢，使我们更有理由坚信，宏伟蓝图必将成为现实。方向明确，未来可期，使命光荣，鼙鼓催征。只要我们按照国防和军队现代化建设“三步走”战略构想，开拓进取，扎实工作，我军的机械化和信息化建设必将不断攀上新的高度。
〖-ZW/正文〗
