〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课余时间有多少？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防空兵学院提高学员课余时间利用率一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高伍/黄玟茗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 伍 黄玟茗
    防空兵学院从学员课余时间安排入手，精心算了一笔账：除周末外，将学员自由支配的时间相加，一周下来，竟然超过24小时。如何利用好这些零碎时间进一步提高学员各方面素质，他们颇下了一番功夫。
    用好5分钟。这是该院某队每天都进行的一次小演讲，形式简单，仅仅5分钟。但就是这5分钟，使每名学员都有了展示自我的机会。不敢开口的开了口，不善表达的着了急。仅仅5分钟的小演讲，不仅锻炼了演讲者的语言表达能力，还拓展了在场听众的知识面，可谓一举两得。
    练好15分钟。“下面比俯卧撑，每次都要比前一个人多做一个才算过关，我先开始。”某学员队班长老童正在招呼班里的人“摆擂台”。这个点名后的体能训练时间，是学员利用洗漱时间节省下来的。笔者随便走进一个班，学员们都摩拳擦掌，热情高涨，完全感觉不到一天训练下来的疲惫。这样的“摆擂台”不拘泥于方法，不限于场地，不仅增强了学员的体能，还大大提高了学员加强自我锻炼的积极性和自信心，益处多多。
    学好25分钟。“摄影最重要的就是注意突出主要拍摄对象，选择合适的角度，以达到一图胜千言的作用。”某学员队二班副小赖作为摄影组组长，正在向学员传授摄影技巧……
    像这样的小组在该队还有很多，都是由学员自发组织。活动的开展既活跃了学员队的业余生活，又促进学员实现一专多能。
    学员们感慨地说，每天一个5分钟、15分钟、25分钟加起来是多少？日积月累，受益无穷。
〖-ZW/正文〗
