〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前头等大事首要政治任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈认真学习贯彻党的十八大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前头等大事 首要政治任务
    ――一谈认真学习贯彻党的十八大精神
    ■本报评论员
    党的十八大，是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会，意义重大，影响深远，必将对全面推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程发挥重要的指导作用。迅速兴起学习宣传贯彻党的十八大精神的热潮，是当前和今后一个时期全军的头等大事和首要政治任务。
    刚刚召开的军委扩大会议，对学习宣传贯彻党的十八大精神作出全面部署，习主席对军队提出了走在前列的要求，为我们学习贯彻党的十八大精神指明了方向。全军和武警部队要按照党中央、中央军委和习主席的部署要求，有力有序地抓，有板有眼地抓，扎扎实实地抓，努力学习得更好，理解得更深，落实得更有效。
    认真学习贯彻党的十八大精神，关键要学好党的十八大报告。十八大报告旗帜鲜明、主题重大，高屋建瓴、总揽全局，内涵丰富、思想深邃，是全党全国各族人民智慧的结晶，是我们党团结带领全国各族人民夺取中国特色社会主义新胜利的政治宣言和行动纲领，是马克思主义的纲领性文献。（下转第三版）（上接第一版）我们要原原本本地学习报告，深刻领会党的十八大的重大意义，深刻领会党的十八大的主题，深刻领会过去5年和10年党和国家取得的新的历史性成就，深刻领会科学发展观的历史地位和指导意义，深刻领会中国特色社会主义的丰富内涵，深刻领会夺取中国特色社会主义新胜利的基本要求，深刻领会全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，深刻领会社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设等方面的重大部署，深刻领会全面提高党的建设科学化水平的重大任务。这既是党的十八大报告的精髓要义，也是学习贯彻党的十八大精神的基本要求。
    我军是党绝对领导下的人民军队，历来是党的路线方针政策的坚决拥护者和模范实践者。学习贯彻党的十八大精神，要努力实现习主席提出的军队走在前列的要求，把军心凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下，进一步认识科学发展观的重大意义，更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位；毫不动摇地坚持党对军队绝对领导，坚决拥护新一届党中央和中央军委，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，确保绝对忠诚可靠。
    党的十八大报告站在国家安全和发展战略全局的高度，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，围绕加快推进国防和军队现代化提出一系列重大战略思想，作出一系列重大战略部署，进一步明确了国防和军队建设带根本性、全局性、方向性的重大问题，为在新的起点上推动国防和军队建设科学发展提供了根本遵循。我们必须全面理解，全面贯彻，自觉把党关于新形势下国防和军队建设思想作为部队建设的根本指针和科学依据，坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，全面加强军队革命化现代化正规化建设，努力开创国防和军队现代化建设的新局面。
    认真学习宣传贯彻党的十八大精神，关系党、国家和军队工作全局，关系中国特色社会主义事业长远发展。各级党委和政治机关，必须思想认识到位，组织指导到位，工作落实到位。要大力发扬理论联系实际的学风，紧密联系改革开放和现代化建设实际，联系部队建设和改革实际，联系本单位工作实际，联系广大官兵思想实际，坚持学以致用、用以促学，把学习贯彻成效体现到推动部队建设科学发展、抓紧做好军事斗争准备、提高履行使命的能力上，体现到加强军队党的建设、保持各级党组织和党员队伍的先进性纯洁性、增强部队凝聚力战斗力上。各级领导干部要带头学习领会、带头贯彻落实，力求学得多一些，钻得深一些，悟得透一些，并用自己的学习成果带动部队学习贯彻。要加强对基层的学习指导，引导官兵重点掌握基本思想、基本观点和基本要求。要加强舆论引导，开展形式多样的宣讲活动，营造良好的思想舆论氛围，努力增强吸引力感染力和针对性实效性，把学习贯彻党的十八大精神不断引向深入。
〖-ZW/正文〗
