〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园比武砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第二届舰艇维修技能竞赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊峰/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊 峰 特约记者 刘迎军
    欢庆十八大，赛场竞风流。
    10月31日至11月2日，海军第二届水面舰艇部队舰员维修技能大比武在海军工程大学设台打擂，海军水面舰艇部队的200多名专业技术能手，围绕12个专业、50多个项目展开激烈角逐。最终，6个代表队获团体优胜奖，54名选手获“专业技术能手”称号，49名士兵获得舰艇维修专业士兵中等职业技能鉴定证书。
    随着海军转型建设发展和远航战备任务日趋常态化，提高舰员维修训练和技能水平，成为增强舰艇装备远海自我保障能力的重要途径。赛前，海军各参赛单位组织成建制、全员额比武竞赛，带动数千名官兵参与，群众性练兵热情高涨。据介绍，这次比武竞赛以承担远航任务和装备成建制配置的重点部队为对象，通过岗位比武练兵和士兵职业鉴定相结合的方式，探索舰员维修技能提升新模式，为部队遂行远航战备任务储备和选拔维修技能“种子选手”。此次竞赛层次高、选手覆盖面广、信息化含量大、科目设置多，诸多方面创海军新纪录。
〖-ZW/正文〗
