〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国首个航空服务站落户海南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高宏伟/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者高宏伟、记者王凌硕报道：11月9日，全国首个航空服务站通过国家和军队有关部门验收，正式落户海南，开始试运行。该服务站将为海南地区通用航空用户提供飞行计划审批、气象数据、飞行支援等服务，保证通用航空飞行的安全、快捷、高效。
    航空服务站是低空空域管理与服务保障系统的重要组成部分，包括助航信息广播台站、地面通信网络、通用航空飞行管制指挥系统和通用航空助航信息处理系统。服务站将全面覆盖海南陆地及近海区域，主要服务区内的直升机、小型固定翼飞机、动力伞等低空通用航空用户。
    深化低空空域管理改革是大力发展通用航空、繁荣我国航空业的重要举措。据专家介绍，该服务站将增强军民航空管理部门对低空空域的管理和指挥能力，提高低空空域资源利用率，保障低空飞行安全。同时，该服务站将进一步促进海南国际旅游岛建设和发展，带动海南及周边海区旅游、海洋渔业、资源勘察、海洋执法等低空飞行活动。
〖-ZW/正文〗
