〖ZQ/总期〗20038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请铭记自己曾是一名军人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军旅记忆/临别心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    66116部队83分队下士王瑞致留队战友魏庆波：庆波，我马上就要走了，心里很舍不得部队，舍不得你们。你是我带过的最实诚的兵，谢谢你对班长的支持！我打算回家以后开餐馆，以后有机会休假探亲可以来我这里，爬爬泰山，在家里吃饭。在部队好好干吧！
    77263部队上等兵李林致留队战友陈志团：当兵的日子里，因为你的鼓励，我咬牙坚持，奋起直追。现在，我就要离开部队了，这一切都成了我最割舍不了的记忆。谢谢！诚挚地祝福你在今后的日子里身体健康、梦想终圆！
    69223部队中士罗丁丁致留队战友：弹指一挥8年了，我们一起训练、一起站岗、一起执行任务、一起挖地种菜，结下了深厚的战友情。今后的路，我不迷茫，你们就是我心底的力量。
    71613部队75分队上等兵孙井海致留队战友徐亮：我要退伍了，以后的路需要你自己走了，但我的心还是保持与你同在。希望你继续奋斗，在八一军旗的照耀下，用青春和汗水浇筑别样军旅之路。
    66325部队上等兵杨友智致退伍战友樊红杉、冯慧圆：面对分离，不要悲伤，咱们的感情会随时间的流动越酿越浓的。无论身处何方，都记得有我在默默支持你！一路顺风！
    65551部队下士贾永利致战友王伟：指导员，谢谢您这5年来对我的帮助与关照。学历不高又是少数民族的我，刚到部队时连汉字都写不好，是您一直帮助我。这几年，我取得了自考大专的学历，更学会了什么是努力与坚持。谢谢您！
    北京军区某炮兵团中士魏近荣致留队战友：在这8年里，我委屈也有，开心也有，哭过，笑过。我学会了如何做人，我比同龄人更成熟。谢谢我的班长，谢谢我的战友们！
    92218部队三级军士长赵兴波致退伍战友周芷威：你的一点一滴的成长我都看在眼里，班长为带出你这样的兵感到骄傲。班长会永远地祝福你，我的兄弟！
    文山军分区政治部边富斌致退伍战友杨洪威、刘志文：几年来，你们一直是我笔尖下跳舞的那个主角，每次到基层采访，你们都让我感动不已。希望你们回到地方后，能成为生活中的舞者，跳跃出动人的人生轨迹，我的笔尖还将继续关注着你们。
    65553部队连长王居臣致退伍战友罗勇：16年前，一列火车把咱俩拉到这个连队。如今，你要离开了，离去的列车里只有你一个人的身影。兄弟，我会留在连队继续为你坚守。老罗，走好！
    77318部队80分队教导员杨嵩致退伍战友李晓鹏：3年前，你说两年的军旅生涯太短，选择继续留在了边防；3年后，你摘满了荣誉，却将脱下戎装荣归故里。不管走到哪里，都将是你新的战场，希望你不忘边防军人的本色，永远保持冲锋的姿态。
    65539部队79分队中士唐蛟玉致退伍战友唐波：我很欣慰地看到你一点一点从稚嫩变得成熟。不久后你将走出营门，重新踏入校门，希望你能把在连队培养出来的不畏艰苦、勇猛顽强的精神运用到学习中，在学业上取得新的进步！
    71613部队75分队列兵董李坤致退伍战友孙魏：我知道你心中充满了对军营的不舍，把过去那些一起苦一起累的日子永记心底吧，我相信经过军营两年的锤炼，你在未来的道路上会越走越好！
    66322部队86分队排长彭青茂致86分队所有退伍老兵：两年的摸爬滚打把我们的心凝聚在了一起。希望你们返乡后继续保持我们红军团队的优良传统，在地方建功立业！所有感情汇成一句话：一路顺风！
    65547部队65分队四级军士长张小义致退伍战友荣亮：昨天你说你要复员了，班长我心里很难受。从军14载，送走了11茬兵，唯有你和妻子的误解让班长放心不下，希望你荣归故里后和心爱的她能和好如初、幸福美满！
    南京政治学院新闻系7队学员陈倩致原部队退伍战友李佳睿、徐婷、李梦南：即将脱下穿习惯了的空军蓝，心里肯定很不舍得吧。战友一路走好！请铭记自己曾是一名军人，永远是一名军人！
〖-ZW/正文〗
