〖ZQ/总期〗3452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞比亚共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赞比亚/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位置：
    面积：
    人口：
    赞比亚是世界上著名的“铜矿之乡”，铜蕴藏量约八亿吨，占资本主义世界总蕴藏量四分之一，产量占资本主义世界第二位。
    十八世纪末，葡萄牙殖民主义者首先侵入赞比亚。一八八九年，英国殖民者罗得斯建立的“英国南非公司”，攫取了现今赞比亚的东部地区。一九二四年，英国把赞比亚全境置于它的殖民统治之下，并用罗得斯的臭名加以命名，称为“北罗得西亚”，被列为英国“保护地”。
    七十多年来，赞比亚人民同殖民主义者进行了英勇顽强的斗争。一九六四年十月二十四日，赞比亚人民终于赢得了祖国的独立，建立了共和国。
    赞比亚独立后，对外，执行不结盟的外交政策，反帝反殖，反对种族歧视，维护亚非团结；对内为了进一步肃清殖民主义势力，巩固民族独立，发展民族经济和文化，进行了努力。
    中赞两国人民在反帝反殖斗争中结下了深情厚谊。赞比亚独立后的第二天，卡翁达总统就宣布赞比亚同我国建交，同月二十九日，中赞两国正式建立外交关系。此后，两国经济、贸易、文化友好合作关系得到进一步发展，友好往来增多。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
