〖ZQ/总期〗3452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修曲轴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽民/佘子立/空新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕祥璧同志英勇地牺牲了。但是，他活学活用毛主席著作，在头脑里树立毛泽东思想绝对权威的精神，却时时刻刻鼓舞和教育着人们。
    某水泥厂空气压缩机的曲轴坏了。工人带着磨损了的曲轴，从二百公里外赶到白塔埠镇“八一”拖拉机修配厂，请求支援。
    这可给修配厂出了一个难题：一来厂里任务重，没有时间修；二来厂里也没有修这个零件的工具。可是，不修怎么行呢？水泥厂的工人说，别看零件小，它一坏，采石就没了动力，几百个工人都得停工。水泥厂日产水泥一百五十多吨，每吨四十元，耽误一天，国家就多损失六七千元。
    这件事被驻厂支工的解放军战士和工人们听到了，大家立刻议论起来。战士们说：吕祥璧爱人民最大的特点，是帮助群众活学活用毛主席著作，突出政治。我们支工，也要像吕祥璧那样，帮助工厂突出政治，让工人同志用毛泽东思想统帅生产，发挥人的革命精神，去克服困难。于是，他们找到厂的领导，首先一起学习了毛主席语录：“什么叫工作，工作就是斗争。”并且指出：“修曲轴是有困难，可是困难有大有小，水泥厂困难大，咱们厂困难小，只要充分发挥人的积极性，困难就可以克服。吕祥璧站在伙房眼望天安门，咱们要学习他这种胸怀全球的精神。”
    工人们的反映更强烈，他们说：“这任务，咱们接下啦！没有时间，咱们挤；没有工具，咱们改装！”
    当晚，工人们就动起手来。翻砂车间喷钢组，炉火通红，他们很快给磨损了的曲轴喷上合金钢。洗磨车间，工人罗杭运、张广启和邢志伟接过喷完钢的曲轴，放在车床上，金刚石的砂轮立即旋转起来，跳出一串串欢乐的火花。只两个夜班，一个完全符合技术要求的曲轴再生了。
    水泥厂的同志十分满意地握着工人同志的手，感谢说：“你们学习吕祥璧，在头脑里树立毛泽东思想的绝对权威，我们要好好地向你们学习！”
    （王泽民、佘子立、空新）
〖-ZW/正文〗
