〖ZQ/总期〗3452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加阿尔巴尼亚劳动青年联盟第五次代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国红卫兵代表团前往阿尔巴尼亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来陈伯达康生谢富治刘宁一江青萧华杨成武等同志到机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红卫兵代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国红卫兵代表团团员有：谭厚兰、刘锡昌、宋义民、陈敢峰、程金香、高静慧。
    到机场送行的，有周恩来、陈伯达、康生、谢富治、刘宁一、江青、萧华、杨成武、张春桥、王力、关锋、戚本禹、赵毅敏等负责同志。
    到机场送行的，还有北京市革命委员会、北京市工代会、大专院校红代会、中学红代会的负责成员和代表聂元梓、丁国钰、王老民、鲁文阁、戴宝元、李龙河、林晓芒、王群、李冬民、陈永康，以及首都红卫兵二千多人。
    阿尔巴尼亚驻中国大使馆参赞巴巴尼也到机场送行。
    中国红卫兵代表团的成员们，胸前佩带着金光闪闪的毛主席像章，手捧红彤彤的革命宝书《毛主席语录》，精神抖擞，生气勃勃。当他们同周恩来等同志来到机场时，红卫兵小将们高高举起毛主席像，挥动一面面红旗，敲锣打鼓，长时间地有节奏地高呼：“毛主席万岁！”“恩维尔・霍查同志万岁！”请代表团把中国红卫兵和革命青年的战斗友谊，带给兄弟的阿尔巴尼亚战友们。
    由姚文元同志率领的中国红卫兵代表团，同前往送行的周恩来、陈伯达、康生、谢富治、刘宁一、江青、萧华、杨成武等负责同志在机场合影。 新华社记者 齐铁砚摄（照片）
〖-ZW/正文〗
