〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照《兵役法》规定加强后备力量建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京地区11所军训试点院校开训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队选派优秀干部战士担任军事教员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛伟旗刘跃林王银山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻京部队北京地区十一所军训试点院校军事教员/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “向前――看！”“齐步――走！”洪亮的口令，催动整齐的步伐，北京地区十一所军训试点院校在9月的艳阳中开训了。
    这些试点学校的军训工作，将分三个阶段进行。第一阶段，用十五天左右的时间，对大、中学生集中进行队列、单兵动作、“三防”和射击等基础课目的训练；第二阶段，把军训列入正常的教学课程，每周用一到两个课时，主要进行军事理论、战略战术和外军知识的学习；第三阶段，利用假期进行野营训练。从这以后，军训将作为学生的一门必修课，考核成绩要记入学生的成绩册。
    北京市委、市政府对学生军训试点工作十分重视。他们根据有关文件精神，首先从城镇、郊区不同环境、不同类型的学校中，选定了清华大学、北京体育师范学院等四所高等院校和北京市第一五六中学、昌平县南口中学、北京有色冶金技工学校等七所中学和技校，作为军训试点学校。在市政府的直接领导下，北京市教育局成立了“军事教学中心教研组”，各试点学校也都成立了军事教学教研室或教研组。北京市编制委员会为有关部门增加了专管军事教学的行政编制，市财政局为试点学校拨出专款二十多万元。
    北京卫戍区积极协助做好学生军训试点工作，要求所属部队把帮助试点学校搞好学生军训作为军民共建的一项重要内容来抓。卫戍区有关部门先后三次组织试点学校的军事教员，到部队教导队集体备课、试讲、观摩，帮助教员制订教学计划，修改教案。各试点学校开训前，卫戍区党委还作出决定，从所属部队中抽出一百多名经过院校培养或参加过去年国庆阅兵训练的干部战士，到试点学校担任军事辅导员。在清华大学任辅导员的八十五名干部战士言传身教，把部队的好传统、好作风带进了校园。武警北京总队和驻京其他部队机关，也十分关心和支持试点学校的军训工作，他们为学校筹措训练器材，并选派了一批优秀军事教员。
    通过第一阶段的军事训练，学生们普遍反映，增强了国防观念，激发了爱国热情，理解了当代军人的甘苦，学到了军事技能，加强了组织纪律性，对于更好地完成学业有促进作用。 （牛伟旗、刘跃林）
    图为参加军训的北京体育师范学院一年级学生丁洁和金贞爱打靶归来。  王银山摄
〖-ZW/正文〗
