〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个“弼马温”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊国洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“四有”佳话济南军区RW：刑文真/弼马温〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他和大闹天宫时的孙悟空是同行，可孙大圣不愿干的“弼马温”他愿意干，而且一干就是十七年。他会遛马、管马、驯马，还有一套连孙悟空见了也会自叹不如的绝招――“起死回生术”。十七年来，他先后治愈了七八百匹军马，全团连续九年无一匹马病死。他领导的军马所两次被军区树为“先进军马所”，他本人也两次荣立三等功，两次被军区评为“军马卫生工作先进个人”。他，就是济南军区某团军马所所长、共产党员邢文真。
    邢文真从1969年一入伍就做军马卫生工作，1970年组织上送他到兽医大学学习，回来后还是围着马屁股转，看马病、掏马粪，修马路、钉马掌，又苦又臭又脏，身上常有一股马粪味。一些好心人劝他找领导挂号转业吧。在家乡的亲友也来信说，可以帮他安排个舒适的工作。有的兽医学校、兽医站还发来聘请书，月薪高达三百元。邢文真不为优厚条件动心，一心扑在事业上。一天晚上，他正准备上床休息，爱人闻到了一股马粪味，生气地说：“你如果想当一辈子‘粥马温’，就别上床睡觉！”“当‘弼马温’有什么不好，这也是党的一项工作，只要部队需要，我愿意干它一辈子。”他耐心开导妻子，终于取得了她的支持。
    在精简整编中，他们团要改编，准备把军马移交给兄弟部队。他仍然象往常那样认真负责管理全团军马。战士喂马，他是“检质员”；战士驯马，他是教员。有些人对他的行动不理解：“老邢，你这个‘弼马温’快要卸任了，还是快找个‘花果山’享清福吧。”他笑笑说：“党培养教育我多年，理应在位一天就干好一天。”9月中旬，在上级有关部门组织的军马卫生工作检查评比中，邢文真领导的军马所又名列第一。 （熊国洪）
〖-ZW/正文〗
