〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列轰炸巴解总部现场目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解聘如邢旭东郑苏春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日上午十时（当地时间），六架以色列飞机突然轰炸位于突尼斯首都南部三十五公里的博里塞德里亚尼勒斯坦解放组织总部。
    轰炸后三小时，记者赶到现场，实地观察以色列侵略者犯下的又一滔天罪行。巴解总部的建筑物全被炸毁，靠海边的巴解总部电台所在地也被夷为平地，到处是瓦砾和丈余深的弹坑，硝烟未散。附近几十米远的突尼斯居民的住宅门窗也被震坏。
    被炸现场已被突尼斯警察和国民卫队士兵层层保护。伤员已基本送往突尼斯市各医院。工兵部队和巴解战士正开着卡车和吊车清理现场和寻找死难的巴勒斯坦人和突尼斯人的尸体。人们的表情严峻而沉痛，默默地搬开压在尸体上的石块和瓦砾。在场的一位巴勒斯坦人士告诉记者，在这次轰炸中死伤的巴勒斯坦战士和突尼斯居民大约为一百六十名。这位人士还说，轰炸时，昨晚回到突尼斯的巴解执委会主席阿拉法特以及其他巴解执委幸好都不在总部，死难的巴勒斯坦人主要是总部的工作人员。
    记者离开现场时，清理工作仍在继续进行。
    新华社记者 解聘如 邢旭东 郑苏春
    （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
