〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈连庆乔士成褚建东耿顺喜郑穗华杨先厚林崇浦高凯明卫明泽张树广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林场领导登上老爷岭慰问子弟兵
    国庆节期间，长白山林海深处的吉林省八家子林业局荒沟林场的领导率慰问团，带着挂面、罐头、糖果，烟酒等，专程登上海拔一千七百多米的老爷岭，慰问通信兵某部护线组，感谢他们长年义务护林防火。
    老爷岭护线组，担负着国防通信线路的维护任务，自一九六二年组建以来，他们在完成护线任务的同时，还主动承担了沿线的森林防火工作。先后使十三起火情得到了及时处理，避免了重大火灾事故。 （陈连庆、乔士成）
    指导员进了大专班
    为培养我军现代化建设需要的基层政治工作专门人才，西安政治学校首次开办了指导员大专班。九月二日，来自全军十九个单位的一千二百五十七名学员高高兴兴地走进了课堂。学校为他们开设了哲学、政治经济学、中共党支、形式逻辑、心理学、军队政治工作研究等课程。这批学员将在学校学习两年时间。   （褚建东）
    军医范正祥被选为中国药学会先进个人
    九月二十三日，科普作家、二六三医院军医范正祥，在中国药学会第一届全国科普工作经验交流会上，被选为中国药学会先进个人。
    范正祥在医疗实践中不断总结经验，先后主编和编写了《家庭用药指南》、《妇儿家庭用药常识》、《安全用药小常识》和《合理用药》四本书，共计五十万字。还写了药学科普文章二百余篇，先后发表在各报刊上。 （耿顺喜）
    广州军区后勤部建成微机武器计划管理系统
    广州军区后勤部经过一年多的努力，建成微型计算机武器计划管理系统，九月十二日通过了鉴定。这套微机武器计划管理系统，功能较完善，运行稳定可靠，通用性强，能按武器调拨的业务流程，完成武器的零星调拨和批量调拨。当部队或者仓库隶属关系改变时，能自动对所属武器作相对调整，能快速拟制打印各种报表，检索各种资料，战时能快速准确地根据战斗规模计算出武器弹药的需求量，为指挥员提供决策信息。（郑穗华、杨先厚）
    军用长效防冻液研制成功
    九月二十日，总后油科研究所研制的JEL―3防冻液通过了技术鉴定。参加鉴定的专家、代表经过认真评议，认为这种防冻液具有良好的防腐蚀性能和贮存安定性能，优于国内目前生产和使用的防冻液，达到了国外同类产品的水平。
    JFL―3防冻液是一种军用长效防冻液，冬季防冻，夏季防沸（开锅），可保证汽车、坦克和各种工程机械全年正常工作。 （林崇浦）
    两动力两级多用液压千斤顶问世
    九月初，广州军区某分部科研人员顾永顺研制成功的电动、手动两动力、两级多用液压千斤顶通过技术鉴定，正式投入生产。这种千斤顶体积小，载重量大，灵活性强，可以空载自动复位，对各种车辆、火炮、雷达等笨重器械都能进行预重作业。（高凯明）
    中医可治疗颅压增高症
    良性颅压增高症病因不明，在医学上属疑难病症，长期颅压高可导致双同失明。空军北京医院赵为、邢锦绣夫妇从一九八三年开始对这种病症进行探索性治疗。他们通过学习脑脊液生成循环的机理，结合病人具体脉症分析，采用祛湿活血法治疗，先后治愈了两名颅压增高症患者。（卫明泽、张树广）
〖-ZW/正文〗
