〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一刀切”是官僚主义的思想方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于光远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一刀切”的含义就是不对具体事物作具体的分析。这种思想方法是官僚主义者的思想方法。对具体事物作具体分析要用认真的态度来考虑问题，要付出必要的甚至大量的劳动。而根据某一句话，到处来“切”，当然省力多了，深得官僚主义的懒汉的喜爱。所以即使用很大的力量来提倡对具体事物作具体的分析，这种“一刀切”的做法仍然很难克服。
    当然，反对“一刀切”并不是否定某些的确普遍适用的断语。比如十二届三中全会决定中所写“不论是老中青干部，总的来说部缺乏现代化建设所需要的新知识新经验，都要重新认识自己，都要重新学习”，这里一个“不论”三个“都”，指的就是这个断语是普遍适用的。这样的断语好象也是“一刀切”，但是这个“一刀切”，是对具体事物作具体分析后得出的结论。它是分析的结果，而不是那种官僚主义的不作分析的思想方法。作为思想方法的“一刀切”在任何情况下都是要不得的。
    （8月29日《文汇报》于光远文）
〖-ZW/正文〗
