〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宾”至如归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区机关接待并入干部见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区机关住房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月20日上午八时左右，六十多名外单位并入干部来广州军区机关报到，他们推开各自的房间，不禁脱口而出：“呀！什么都为我们准备好了，真象回到了自己家。”
    整修一新的房间里，营具是全新的。桌子上放着《广州交通游览图》和军区机关常用电话号码表。碗柜上放着一大一小两个新搪瓷碗，里面有筷子、匙子、叉子。墙角落，放着扫把、簸箕。房间里牵着一根铁丝，那是搭毛巾、晾衣服用的。厨房里，有新垒的灶台和一套安装好的崭新的煤气炉、罐。窗台上摆放着大大小小十来枚铁钉使人感到新奇。据管理部门的同志介绍，这些铁钉原是准备钉在墙壁上供大家挂衣帽的，但不知各人喜欢挂在哪里，就给大家留下了。
    广州军区机关住房一直比较紧张，有的二级部长只住营级干部的房子。“宁可挤自己，也要方便外单位并入干部。”军区机关按照这一原则，对一部分住房进行了调整，使新来的师团干部有的住上了三室一厅、甚至四室一厅的房子。政治部为了给一位从外单位新来的二级部副部长腾房子，使他能住在二三层，动员了三户干部互相调整住房。住房都落实以后，军区领导亲自上门，一间一间地进行检查。军区刘副政委看到有些地方因人手少，打扫得不够干净，就给警卫连打电话，指派一名副连长带十多名战士突击打扫。当看到挂蚊帐的木条放在床上时，刘副政委说：“新来的同志不可能随身带钉锤嘛，我们想细点，给他们安好。”就在并入干部到广州的前一天，军区和机关的领导又一次对住房逐间作了检查。
    记者抓住片刻时间，询问来回奔忙的管理处长曾志军：“每间房子你去过多少趟？”曾处长答：“记不住了，至少有五次。”当记者向他转达新来同志的感激心情时，曾处长说：“我们该做的这些工作不仅仅是对新来干部的关心，我们是在做精简整编的工作。”
    早在7月下旬，解放军报曾报道过广州军区为迎接外单位并入干部作认真准备的消息。当时，在这六十多名干部中的信息反馈是：“真是那样吗？”现在眼见为实了。若问他们的内心感受，几乎众口一词：太使我们感动了，往后就看我们的行动了。记者看到，他们报到后的第二天，就有不少人到办公室上班了。
    本报特约记者 熊焰
〖-ZW/正文〗
