〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动实际的国防教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普通学校军训国防教育后备力量建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据中华人民共和国兵役法关于在高等院校和高级中学实施学生军事训练的规定，从今年9月起，全国有五十多所高等院校、一百余所高级中学和相当于高级中学的学校进行军事训练。这是加强我军后备力量建设的一件大事，也是对一代青年进行国防教育的有效措施。
    在高等院校和高级中学开设军事课，对学生实施军事训练，是院校教育的一项内容，是学生就学期间依照法律履行兵役义务的基本形式。这样做的目的是从保卫四化建设的需要出发，积蓄后备力量，为培养预备役军官打下基础，为战时培养储备具有一定军事基础的兵员。通过军事训练，将使学生认识到国家的独立、人民的安宁、四化的实现，都要靠强大的国防来保障，认识到建设祖国和保卫祖国都是青年一代义不容辞的职责，从而树立为国防事业献身的理想和抱负。同时，通过军事训练可以使学生掌握基本的军事知识和技能，增强组织性和纪律性，扩大知识领域，促进德智体全面发展。
    在我国政府决定减少军队员额一百万的情况下，对学生实施军训，加强后备力量建设，显得尤其重要。减少常备兵员，是党和国家根据国际形势的格局作出的一项战略决策，是军队服从国家经济建设大局的实际行动。然而，和平力量的增长不等于战争因素的消失。在加速我军现代化建设步伐的同时，抓紧后备力量的建设，这对于应付突发事变，保卫祖国，保卫四化，有着不可低估的意义。同时，我们还要看到，随着现代科学技术在军事领域的广泛应用，对军队人员素质的要求更高了。青年学生有着良好的文化和科技知识的基础，思想敏锐，好学上进，对他们进行基本的军事训练，从他们当中择优培养预备役军官，对于提高军队素质，建设一支现代化、正规化的革命军队，无疑将产生深远的影响。
    我军是国家武装力量的主体，积极做好学生军事训练工作，是广大指战员份内的事情。军队院校和教导大队，要根据上级有关部门的统一安排，为实施军训的学校集训军事教员，使受训人员达到会讲、会做、会组织学生训练。由于地方院校开设军事课尚在起步阶段，军事教员不足是一个突出的困难，在条件许可的情况下，当地部队可派少量军事骨干到地方院校辅导。此外，还应在训练器材、场地等方面给予协助，以保障学生军训工作的顺利进行。当前，在部队精简整编任务重、工作忙的情况下，我们切不可把搞好学生军训工作看作额外负担，要看到把后备力量建设好了，就能为我军输送大批合格的人才。
〖-ZW/正文〗
