〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义社会矛盾解决的形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫贵均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义社会矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义社会矛盾的解决有两种表现形式，一是内在表现形式，即表现为矛盾内部对立双方的变化；二是外在表现形式，即表现为矛盾外部的公开冲突及冲突的激烈程度、时间长短等。任何社会主义社会矛盾的解决形式，都是该矛盾解决的内在表现形式与外在表现形式的具体统一。
    外在表现形式，可分为对抗式与非对抗式两种基本类型。内在表现形式，可分为二种类型：
    一、矛盾双方并存结合式。事物在发展中产生出适合于矛盾双方在其中途动的形式，从而使矛盾得到一定程度的解决，使矛盾双方在统一体中各自得到发展，并使矛盾统一体得以协调和谐地发展。
    二、克服式。一方克服一方，一方消灭一方。在社会主义社会中，除了对抗性矛盾的解决往往采取克服式外，不少非对抗性矛盾、人民内部矛盾的解决，也经常采取克服式。
    三、同归于尽式。经过对立面的斗争，原来的矛盾统一体及矛盾双方都不复存在，而为新的矛盾双方所组成的新的矛盾统一体取代。
    四、融合式。矛盾经过一系列发展阶段，矛盾双方经过又统一又斗争，互相渗透、互相吸取对方的长处，扬弃自身，最后达到对立面的融合，形成具有更强生命力的新的矛盾统一体。
    五、分离式。矛盾双方通过回避、隔离等形式，在一定时间、空间范围内，使矛盾得到暂时的缓解，或使原矛盾统一体解决而获得根本解决。
    （《社会科学》第八期高伟梧 巫贵均文）
〖-ZW/正文〗
