〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念主席主持仪式欢迎马达加斯加总统拉齐拉卡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中马关系马达加斯加〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月2日电
    拉齐拉卡总统是应李先念主席邀请前来我国进行正式访问于今天上午抵达北京的。
    今天，首都主要街道上空悬挂着彩旗。中马两国国旗在人民大会堂东门外广场上迎风招展。
    拉齐拉卡和夫人由我国陪同团团长、商业部长刘毅和夫人陪同于下午三时三十分来到广场。李先念主席和夫人林佳楣同拉齐拉卡总统热情握手，欢迎他第四次来中国访问。两名儿童向拉齐拉卡和夫人献了鲜花。
    在二十一响礼炮声中，军乐队奏两国国歌。拉齐拉卡由李先念陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。三百名青少年挥舞花束、彩带向贵宾们致意。
    国务委员兼国家计委主任宋平，随同拉齐拉卡总统来访的马达加斯加外交、卫生以及农业生产和土改部长等出席了仪式。
    仪式结束后，李先念和拉齐拉卡一起步入人民大会堂。宾主进行了亲切的交谈。
    新华社北京10月2日电
    陪同团团长、商业部部长刘毅，经贸部副部长吕学俭，外交部部长助理周觉等出席了宴会。
    拉齐拉卡夫人今天下午参观了中国儿童少年活动中心。
〖-ZW/正文〗
