〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作研究要为部队改革服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭竞焱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作研究部队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革体制、精简整编的深入开展，越来越多的新情况、新问题摆在我们政治工作者的面前。政治工作既要搞好自身的改革，又要为其他各项改革工作服务。政治工作研究如何更好地为当前部队的改革和整编服务呢？我感到有以下几个问题值得重视和解决。
    （一）不能光在“演绎传统”上做文章，更要在“推陈出新”上下功夫。
    在长期的革命实践中，我军政治工作形成了一整套好的传统。怎样对待它，是我们政治工作研究首先遇到和必须解决的问题。应该说，这些传统中有许多基本的东西是好的、经得起历史检验的。比如实事求是，全心全意为人民服务，群众路线，官兵一致、军民一致、三大民主等，都是长期管用的，必须继承和坚持。但是，在新的历史条件下，军队现代化建设出现了与过去完全不同的新情况，特别在国家全面改革、万象更新的今天，人们的生产方式、生活方式、思维方式和价值观念都在发生变化。因此，政治工作研究的着眼点不能仅仅放在对过去传统的演绎、阐述上，而要立足今天，放眼明天，研究和创立新的思想、理论，提出新的原则、办法。近年来，部队政治工作研究取得了不少成绩，但还很不适应改革的要求。这表现在：对部队在改革实践中涌现出的新事物从理论上研究、探索不够；对干部战士在改革中产生的思想认识问题从理论上分析、解答不够；对部队的各项改革活动进行科学论证、预测不够。这里一个重要的原因是，我们研究问题的思路和眼界还没有完全从“演绎传统”的框子中走出来，习惯于以过去的经验、结论和原则为出发点，研究论证它在今天新形势下的正确性、重要性、指导性，而不大注重以现实的情况为出发点，对过去的传统“推陈出新”，研究确立符合新的实际、能指导新的实践的理论、原则。
    （二）不能光在“就思想抓思想”上做文章，更要在研究政策制度上下功夫。
    近些年来，部队政治工作研究对思想教育比较重视，下的功夫比较大，也取得了许多好的成果和经验。这是值得发扬的。问题是在有关政策、制度的研究方面重视不够，是个薄弱环节。这些年的实践说明，部队中出现的大量思想问题和实际问题，大都与政策、制度有着密切的关系。比如，官僚主义、“大锅饭”、人才受压制、干部对“后路”忧虑多等问题，尽管也需要从思想作风和工作方法等方面解决，但根本的还要在体制、制度、政策上进行改革。正如邓小平同志指出的：“组织制度、工作制度方面的问题更重要”，“更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。”（《邓小平文选》第293页）三中全会以来的实践也充分说明，我国经济形势这么好，根本的原因是党中央的政策好。就象群众说的：“过去人叫人干人不干，现在政策调动千千万。”我军的情况也是这样。正因为中央军委制定了学习科学文化、培养两用人才的决策，才从根本上解决了干部战士的“后顾之忧”；正因为制定了提拔干部必须经过院校培养的制度，才为提高干部队伍的素质开通了道路。因此说，部队政治工作研究应把政策、制度的研究摆在重要位置，这样才能取得事半功倍的效果。有的同志觉得，研究政策、制度是上面的事，下面研究没必要。这种认识是片面的。首先，中央、军委的政策都是从实际中来的，尽管上级领导和高级机关在研究政策制度方面担负着更重要的任务，但如果没有下面提供情况和建议，就会成为“无源之水，无本之木”。其次，中央、军委制定的政策都是管全局的，具体到某个单位，就不能够照抄照转，这就应该在本级职权范围内，研究出适应本单位、本部门情况的具体政策措施。超出本级职权范围的，可呈报上级审查，或提供上级制定政策时参考。
    （三）不能光在“循环论证”上做文章，更要在研究与决策的结合上下功夫。
    部队政治工作研究的目的，是为改进和加强政治工作、为部队建设服务，在当前最迫切的就是为制定和实施政治工作及其他工作的改革方案提供依据。这就要求政治工作研究必须同决策工作紧密地结合起来，而不能一味搞“从研究到研究”的“循环论证”。近年来，政治工作研究为领导决策提供了不少好建议，也在实践中取得了一些好成果，但是在研究中“从原则到原则”的“循环论证”还不少，研究与决策相脱节的现象还比较普遍。要解决这一问题，除了思想上要重视与决策紧密联系之外，还应注意解决以下几个问题：一是要围绕部队的中心工作开展研究。部队的中心工作，是部队改革的主要内容，也是各级领导决策的主要对象。政治工作研究只有在这方面拿出有价值的成果，才能为领导决策提供有效的服务，使研究工作成为决策工作重要一环。二是要及时地对各项改革活动进行科学论证。近两年来，广大干部战士从实际出发，搞了不少好的改革项目，对此，只有经过反复研究论证，把感性的东西上升到理性的高度，确定其可行性的程度，才能为进一步推广提供可靠的依据，推动改革的深入发展。三是各级领导干部要亲自调查研究。调查研究不仅仅是政治工作研究部门的事，它首先是领导者的事，是各级主官和各部门领导的事。领导干部是决策者，他们亲自动手调查研究，是把研究工作与决策工作紧密结合起来的最直接、最有效的途径。
〖-ZW/正文〗
