〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三营干部跟班训练效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部跟班训练北京卫戍部队精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月上旬，北京卫戍区某坦克团进行实弹射击考核，三营二十七台车均获优秀。团长刘寅生对笔者说，他们的训练搞得好，一条重要原因，是干部坚持跟班训练。
    精简整编开始后，这个营一些干部的思想有波动，抓训练的劲不足了，跟班训练到课率明显下降。营里及时召开党委会，对干部进行了正确对待精简整编的教育，并提出了干部跟班训练的“五个必须”：专业训练，分管的干部心须到场；综合训练，营连干部必须到场；组织训练，必须讲究科学，提高正课时间的利用率；干部到课率必须达到95％以上，并由文书登记，作为党委和战士评议干部的内容之一；干部训练成绩必须达到或超过战士的成绩。全营干部以“五个必须”约束自已，自觉坚持跟班训练，及时发现和解决问题，激发了战士的练兵热情，提高了训练效果。今年以来，上级六次组织军事训练考核，三营的成绩均名列全团之首，并获团首届军事训练“铁骑杯”。 （石剑）
〖-ZW/正文〗
