〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步深化经济体制的改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉小明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革完善社会主义市场体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持把经济体制的改革放在首位，是《中共中央关于制定国民经济和社会发展第七个五年计划的建议》提出的一条基本指导原则。目前，我国正处在一个国民经济发展格局发生重大变化的时期。这种变化尤其要求我们坚持把改革放在首位，进一步深化改革。
    我国国民经济发展格局的重大变化，有三个主要特征，这三个特征都要求我们坚持改革，深化改革。
    特征之一：国民经济开始进入一个高速增长的时期。1979年―1984年，我国社会总产值每年平均递增8.96％，国民收入递增7.92％，分别比1978年以前二十六年的年平均增长速度提高1.04％和1.94％。应当指出，我国现在的经济高速增长，已不再是过去那种“大跃进”式的政治运动的产物，而是经济自身发展的结果。但是，近几年的经济高速增长同时也引起了常规性比例的失衡，甚至可能在一定时期内造成某些经济领域较严重的紧张状态。这就要求经济的宏观调节和控制具有高度的灵敏性和有效性，如同控制奔驰的汽车要有高度灵敏和可靠的操作系统一样。但是，实践证明，完全凭借行政手段实行的僵死和低效的直接控制，是无法令人满意地实现这一要求的。因此，为了对迅速发展的国民经济实行有效的宏观控制，必须加紧改革宏观经济的计划控制机制。
    特征之二：产品的需求结构发生了重大变化，人们的需要日益由单一转向多样。农村经济改革的成功，带来粮食和棉花等农产品的低水平过剩，温饱问题基本解决，人民的消费需求开始由温饱型向多样化转变，电视机、电冰箱、洗衣机、照相机等非必需品的需求大幅度增加。但由于我国企业缺乏迅速适应市场需求变动的能力，消费品的需求和供给之间的结构性矛盾日益突出。到1984年11月底，全国城乡储蓄存款额这一千一百七十六亿元，比1978年底增长了四点五八倍，其中相当大的部分是待购紧俏的非必需品的。与此同时，生产资料的需求与供给之间同样存在着较突出的结构性矛盾。随着经济增长速度的加快，钢材、能源等基础工业产品的短缺程度出现加剧的趋势。为了解决供给结构与需求结构不相适应的问题，除了加强计划调节，根本的办法是进一步增强企业的活力，特别是全民所有制大中型企业的活力，使企业的生产和经营能够迅速和灵敏地适应需求结构的变动。
    特征之三：全球性新技术革命浪潮的影响和消费结构的变动，要求对历史上形成的产业结构进行重大调整。目前，我国的产业结构正向着合理的方向发展，过去那种畸轻畸重的结构已经改变，农业、轻工业比重不断提高，第三产业也有发展。但是，全部产业结构的调整还远远没有完成。农村产业结构正在调整中。工业的产品结构和生产能力布局方面还存在许多需要解决的问题。产业结构的调整，要求生产要素（劳务、资金、技术）重新组合。而要顺利地实现这种重新组合，就必须使各种生产要素能够在各产业部门间合理地流动。可是，在对生产要素按行政层次和行政系统实行指令性计划调拨的传统经济体制内，是不允许生产要素进行这种流动的。因此，必须改革传统的体制，建立起一套能够使生产要素合理地流动，顺利地投向最需要发展的产业部门和行业的机制。
    为了适应国民经济发展格局的上述重大变化的要求，“七五”计划期间的经济体制改革必须着重抓好以下三个主要方面。
    一、国家对企业的管理逐步由直接行政控制为主转向间接控制为主，主要运用经济手段和法律手段，并采取必要的行政手段，来控制和调节宏观经济的运行。用间接控制代替直接控制，并不意味着削弱宏观经济的计划调节，相反是要使宏观计划调节适应国民经济迅速增长的要求，变得更为灵活、更为有效，提高经济发展的计划性。实行间接控制有三个基本要求：第一，要制定和推行明确的产业政策。国民经济增长速度和各产业部门的比例，必须有政府的产业政策的指导，国家要明确规定各产业部门发展的优先顺序和增长速度。第二，要建立和完善财政、金融、劳动工资等经济调节手段，支持和保证产业政策顺利贯彻。为此，必须改革现有的财政和金融管理体制。在财政体制方面，要实行两级财政的制度，划分不同税种，明确区分中央财政和地方财政的收入来源和支出方向。在税收上要实行差别税率，奖罚分明，体现国家的产业政策。在银行体制方面，要在两级银行制度的基础上，进一步明确中央银行与专业银行的关系，实现专业银行的企业化（自负盈亏），从而有效地控制信贷资金的数量和投向。此外，对于消费基金的增长，也要以有力的劳动工资政策加以控制。第三，要健全经济法规，确立社会主义市场经济活动的基本规则，促使各种经济活动健康发展。
    二、为了进一步增强企业的活力，必须改革企业的组织管理体制。党的十一届三中全会以来，特别是十二届三中全会作出关于经济体制改革的决定之后，这方面的改革已经取得了重大进展。企业改革今后面临的任务是：第一，打破按行政隶属原则建立起来的管理组织系统，进一步简政放权。第二，确立企业的法人地位。只负其盈，不负其亏，是企业缺乏活力的根本原因。企业不具有法人的权利和义务，吃国家的“资金大锅饭”，财产关系不清楚，必然无法追究其法律责任。企业要真正成为商品生产者，就必须成为独立的法人，既要具有自主地进行生产和经营的充分权利，也要对其占用的财产负完全的法律责任，也就是说，要真正做到自负盈亏。第三，完善各种形式的生产责任制，建立企业内部的利益平衡机制，处理好分配关系。企业创造的利润要在国家、集体和职工个人之间分配，因而企业内部责任制的完善和机构的设置，要有利于国家利益、集体利益和职工利益的平衡，合理地体现这三种利益相互依赖和制约的关系。这不仅直接影响职工的生产积极性和企业的发展动力，而且关系到社会整体利益能否充分实现。
    三、进一步发展社会主义的有计划的商品市场，逐步建立和完善包括资金市场、技术市场和劳务市场在内的社会主义市场体系。完善的市场体系，是实现生产要素合理流动，促进产业结构调整的保证。我国的社会主义市场体系的发展，目前还处在起步阶段。在已有的商品市场内，消费品占了大部分，生产资料大约只有30％能够真正进入市场流通。以银行为主休的金融市场几乎不存在，横向的资金融通很不发展。技术市场刚刚开始建立。劳务市场由于劳动力基本不能流动而无法形成，城镇全民和大集体单位中，合同工只占很小比例。目前妨碍社会主义市场体系形成的主要因素是总需求过度膨胀，价格体系不合理，以及地区和部门间的分割。只有逐步稳妥地消除这三个因素，社会主义的市场体系才能建立起来。这当然不是一个短期内能全部完成的任务。但是，我们应当看到，社会主义市场体系的建立，对于经济改革的其他各个方面，有着重要的影响，必须抓紧。从直接行政手段控制为主向间接经济手段控制为主转变的进程的快慢，就受到社会主义市场体系完善程度的制约。因为，直接的行政手段能放弃多少，取决于各种经济手段能在多大范围内取代它们，而各种经济手段的运用，又必须以市场的存在为前提。同样，建立和完善市场体系也是改革企业体制，使企业行为合理化，改进企业经营管理，增强企业活力的一个条件。企业生产效率低，产品质量差，技术进步缓慢等问题产生的原因之一，就是企业外部没有比较完备的市场环境，肩头上没有充分的市场竞争压力。
    总之，不改革束缚生产力的旧经济体制，国民经济的持续发展是难以设想的。因此，必须把改革放在首位。“七五”计划期间，是全面改革我国经济体制的关键时期，我们一定要努力工作，争取在今后五年或者更长一些的时间内，基本上奠定有中国特色的、充满生机和活力的社会主义经济体制的基础，保证国民经济朝着2000年翻两番的宏伟目标持续和稳定地增长。
〖-ZW/正文〗
