〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“成功是成功之母”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本的著名经营管理学家土光敏夫，在担任石川岛播磨重工业公司和东芝电气公司总经理期间，悉心研究经营管理，大胆施行改革，终于使这两个企业摆脱了困境，并重新走上了发展的道路。他从长期的经营实践中体验到，仅仅一次成功还不能称为真正的成功，只有将第一个成功作为跳板，再取得第二个、第三个成功，才会有企业和个人的大进步。他把这称之为：“成功是成功之母”。我觉得这个概括很有道理，它富有哲理和进攻精神，给人以有益的启迪。
    人们常说：“失败乃成功之母”，而成功则隐含着失败的因素。我国古代思想家老子早在二千多年前就已经看到了这一点，“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏”――他留下的这句哲学名言正是说的这个情况。不过，老子把祸福、成败的这种转化绝对化了，忽视了条件――主观能动性在其中的重要作用。他认为“有为”必然招致失败，“无为故无败，无执故无失”。这样说来，人们在祸福、成败的转化面前也就只好听天由命、无所作为了。其实，失败并不会自动地转化为成功，惟有“有为”――从失败中汲取教训，才能转败为胜。要是灰心丧气、一蹶不振，或者有错不认错、不改错，失败焉能成为“成功之母”？同样，成功也不是命中注定必然会转化为失败的。“兵骄者灭”。只有被胜利冲昏了头脑，高枕无忧起来，才会走向反面。如果成功之后，谦虚谨慎，再接再厉，继续前进，那么成功必将成为再次成功之母。
    我国女排在第九届世界女子排球锦标赛上为什么能在○比三负于美国队的困境下，以六个三比○连克排坛群雄而夺得世界冠军呢？就是因为她们“败不馁”，用袁伟民教练的话来说，“我们承认输，但不服输”，她们从失败中真正汲取了教训。她们又为什么能在强手如林的世界排坛一胜再胜、接连夺得“三联冠”呢？那是因为她们“胜不骄”，虚心地“向世界各队、包括弱队学习”，知己知彼，博采众长。我们在工作和改革中也是常常会碰到成功和失败的，有时成功了，有时失败了。不过，遭逢一次失败还不是彻底的失败，获得一次成功也不是最后的成功。在这方面我们应当向女排学习，不但在失败时不气馁，竭力使失败成为“成功之母”，而且在成功后也不骄傲，努力使成功也成为“成功之母”。
    我们国家和军队的改革已经起步了，并已取得了初步成功。但这只是新的万里长征的第一步，以后的路程还很长。在初次成功面前，我们的头脑当然应当更冷静，步子应当更坚定。多发现些问题，多总结些经验，再接再厉，不断奋进，做好克服可能遇到的各种困难的准备，我们就一定能在初步成功的基础上，朝着社会主义现代化的伟大目标，向第二个、第三个乃至更大的成功跃进！
〖-ZW/正文〗
