〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模走进大会堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义周双丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆联欢晚会解放军英模人民大会堂/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日的人民大会堂，火树琪花，人如潮涌。10月2日晚上，我军英模汇报团五十二名成员应邀来到这里，参加首都国庆联欢晚会。
    “解放军英模来了！”消息传开，正在参加联欢活动的男女老少，争相涌到英模代表跟前，拿出小本子、入场券，异口同声地说：“请给我签个名吧。”一位胸前挂着北京大学校徽的姑娘对英模代表说：“我早就想见到你们，今天晚上我特别高兴。”
    在二楼大厅，英模代表看完中央广播艺术团和中国杂技团的演出，向演员们表示感谢时，杂技团徐团长说：“我们能在和平环境中工作、生活，多亏了你们保卫，要感谢你们！”一位女演员拉住英雄周慎辉问：“你们刚从云南来吧？我家就在云南，谢谢你们保卫了我的家乡。”女演员孔小京数着孤胆英雄陈洪远胸前的军功章，问这问那，羡慕之情溢于言表。她说：“我去云南前线慰问时，得到过一枚纪念章，可惜不是军功章。”飞行女英雄刘晓莲对她说：“你们小小年纪就练就了一身硬功，到那么多国家访问演出，为祖国赢得了荣誉，你们也是英雄”。
    来自老山前线的英模代表原明、刘贤军、韦昌进上到二楼大厅，在巨幅山水画《江山如此多娇》跟前停住了。韦昌进深情地说：“我们在阵地上，常常就想着身后有这样美丽的山水！”原明指着画上的太阳，告诉我们，在阵地上，十天半月见不着阳光。他拉住记者说：“给我们照一张吧，把太阳照进去。”记者举起了相机，按动了快门。但愿照片能给前线战友捎去祖国的一片阳光。
    国庆之夜，人民英雄纪念碑在华灯照耀下，显得格外雄伟壮观。英模代表在这里合影留念。他们说，我们都是幸存者，真正的英雄是那些为国捐躯的同志。其中一位同志深情地对记者说，英雄纪念碑基座四周的八块汉白玉浮雕，记录着革命先驱为中国人民革命事业奋斗的历史。我们青年一代要经常想一想我们该怎样塑造未来的第九块、第十块浮雕……
    本报记者 卢天义
    本报通讯员 周双丰
    英模代表和首都群众一起看国庆联欢会的文艺演出。本报记者 卢天义摄
〖-ZW/正文〗
