〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有计划有秩序地进行精简整编〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志要求整编告一段落的部队年底前要集中时间整训，加强理想纪律教育，搞好思想、作风整顿，使部队尽快转入正常建设轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体制改革精简整编整顿作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨总长在军委座谈会上分析了当前军队体制改革、精简整编的形势，提出了下一步工作需要注意和解决好的四个问题：一是正确处理局部和全局的关系，坚决完成改革精简任务；二是切实加强组织领导，科学安排计划，保证精简整编工作稳步进行；三是从部队长远建设着眼，处理好精简整编和其他各项工作的关系；四是从大局出发，加强团结。
    杨得志强调要继续深入学习军委扩大会议精神，深刻理解军队改革精简的重要意义，用大道理管小道理，用军委的决策统一全军的思想和行动。
    杨总长说，这次精简的部队数量较多，干部的变动相当大，为保证工作有计划、有秩序地进行，无论是保留的单位，还是撤并降改的单位，精简整编工作都要在党委领导下进行；各级机关应严格按职责办事，防止单位还没有撤并，干部就接连离位。
    撤销单位的干部，尤其是主要领导干部一定要坚守岗位，把整编工作负责到底；即使另有任用的干部，也要在整编工作告一段落后再作调离；新单位急需非走不可的，上级领导机关应指派得力干部接替。为了减少忙乱，在各大单位范围内，各类部队及机关直属单位精简整编的时间，可以适当错开，有梯次地进行。
    杨总长要求各部队精简整编告一段落后，于年底之前要集中一段时间进行整训，加强理想纪律教育，搞好思想、作风整顿，使部队尽快转入正常建设轨道。各大单位都要根据新的编制，部署好部队的训练工作，保证各项战备制度不松懈，组织指挥不中断，作战保障工作不停顿。
    杨总长还阐述了搞好军队上下左右团结和军政军民团结，对搞好部队精简整编、加强部队建设的重要意义。他说，合并整编不只是把几个单位的人员从组织上、编制上合到一起，更重要的是要把大家的思想真正合在一起，成为一个坚强的战斗集体。整编中对干部调整使用，一定要一视同仁，择优选用，决不能争主次、争比例、争高低，决不能以其原来在哪个单位作为决定使用的依据。
〖-ZW/正文〗
