〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应坚持真理一元论与真理多层次多形式的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗真理一元论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在真理是一元的还是多元的问题上，无论简单地说“真理只有一个”，还是简单地说“真理不只一个”，都欠妥当。因为这里有两个层次的问题，不能混为一谈。
    第一个层次是真理论上的一元与多元，应是在真理的本原的意义上来划分。既然唯物主义者承认世界的物质统一性，把客观世界当作真理的唯一对象，把真理当作客观对象的正确反映，当然也就必然承认“真理一元论”。在这个意义上并且仅在这个意义上，我们说真理只有一个。
    第二个层次是在承认“真理一元论”的前提下，具体分析真理的内容和形式，提出对同一认识对象的真理性认识是单一的还是多样的问题。显然，这里的答案应当是真理不止一个。具体表现在：一、对同一认识对象可以有不同层次的真理。从纵的方面看，客观事物不仅有现象和本质的区别，而且本质还有比较肤浅的本质和更为深刻的本质的区别，所以触及到客观事物不同层次本质的真理，不仅其形式会有很大不同，而且其内容在深度上也有差别，显示出层次性。从横的方面看，客观世界是无限广阔的，而任何真理都是具体的，它尽管具有普遍性，但其适用范围毕竟是有限的。随着人类实践水平的不断提高，原有的真理就会被更深一层次的真理所代替。二、同一层次的真理也可以采取不同的形式，即用不同的概念、范畴、规律的体系来表达。
    因此，既不能把“真理只有一个”的观点从第一层次扩展到第二层次，从而导致绝对主义，也不能把“真理不止一个”的观点从第二层次提到第一层次，从而滑向相对主义。
    （《南京大学学报》第三期 童星文）
〖-ZW/正文〗
