〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发边疆造福人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻新疆部队支援地方社会主义建设追述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹达诺夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻疆部队支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月1日，是新疆维吾尔自治区成立三十周年。三十年来，驻新疆部队广大指战员，发扬我军的光荣传统，全心全意为各族人民服务，在保卫边疆和开发建设边疆的斗争中作出了巨大贡献，受到各族人民的爱戴和拥护。
    驻新疆部队在担负保卫边疆任务的同时，积极参加开发建设边疆的斗争，支援地方社会主义经济建设，取得了显著成绩。在发展工业方面，驻新疆部队曾多次参加兴建大型厂矿，在部队运输力量不足的情况下，仍千方百计地抽出汽车部队，为地方运送工业原料、产品。在发展农业方面，各部队每年都抽出大量人力、物力，进行助民劳动，兴建水利工程，帮助各族人民发展生产。有的部队主动将上百万斤优良小麦种子支援给驻地农民。党的十一届三中全会以后，广大农村、牧区实行了生产责任制，指战员们不辞辛苦，翻山越岭，纷纷到农民家里和牧民的毡房，鼓励他们走勤劳致富的光明大道。近几年来，各部队培养的军地两用人才，经常活跃在天山南北的城市、农村，为四化建设服务。有的部队还为地方举办了农业技术培训班，使许多农民学到了科学种田的知识，提高了粮食产量。广大指战员还积极响应党中央、国务院的号召，植树造林，绿化祖国，不仅搞好营区绿化，还帮助地方栽树种草，封山育林，使一些荒山秃岭、戈壁沙漠披上了绿装。
    驻新疆部队又是新疆交通建设战线上的一支生力军。三十年来，凡是公路和铁路的重点工程建设，大部分都有部队参加修建。从1956年开始，驻新疆部队和生产建设兵团，用近五年时间，克服了高原缺氧、运输不便等困难，修通了自新疆叶城经西藏日土至普兰一千四百余公里的新藏公路，从而结束了喀喇昆仑和阿里高原没有公路的历史，有力地支援了新疆南部和阿里地区的社会主义建设。1958年，驻新疆部队万余名指战员，参加修筑兰新铁路吐鲁番段。从1966年开始，驻新疆部队和铁道兵、工程兵、新疆生产建设兵团一起，担负了修筑中巴友谊公路、天山独（山子）库（车）公路以及南疆铁路的任务。这几条路，都是毛主席、周总理生前批准修建的，不仅具有重要的经济意义，而且具有重要的战略意义。由于工程十分艰巨，施工持续了二十年时间。目前军区又派部队参加修筑北疆铁路。这些筑路大军发扬吃苦耐劳、不怕牺牲的革命精神，速度快、质量好，出色地完成了任务，为新疆的经济建设，为中巴两国人民的友好往来和经济文化交流作出了巨大贡献。就拿天山独库公路来说，其工程之艰巨，为我国公路建设史上所罕见。这里高寒缺氧，地势险要，气候变化无常。这条公路全长五百六十公里，就有三百多公里是在高山峻岭、深川峡谷之中和悬崖峭壁上，而且要经过三座终年积雪的冰达坂。筑路的指战员们，奋战天山十年，以惊人的毅力，顽强的斗志，劈山填壑，遇水架桥。筑路期间，每年都有一个时间是在暴风雪中度过，每年都会遇到上百次乃至几百次雪崩的袭击。但是，这些困难，丝毫没有吓倒英雄的战士，为了给边疆人民造福，他们乐于吃苦，笑迎困难，甚至将自己的生死置之度外。十年中，先后有一百二十多名干部战士献出了宝贵的生命。为此，自治区领导同志称赞这条公路是“用汗水和鲜血铺成的，是全心全意为人民服务的丰碑。它将永远矗立在新疆各族人民的心中”。为了缅怀为筑路献身的指战员，自治区人民政府在天山公路中段――乔尔马，修建了一座烈士纪念碑。如今，天山公路已正式通车，正在为繁荣新疆的经济建设服务。每当川流不息的车队从烈士纪念碑前经过时，人们便油然而生敬意，即刻想起为修筑这条公路而艰苦奋战的广大干部战士，特别是想起那些为边疆各族人民英勇献身的烈士们。为了我们祖国边疆的繁荣和巩固，这些同志无私地奉献出了自己的一切，祖国人民是不会忘记他们的。
〖-ZW/正文〗
