〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好“四有”教育促进精简整编〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部干部战士讲党性顾大局守纪律形成风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有教育精编整编北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区后勤某分部把“有理想、有道德、有文化、有纪律”教育作为一项经常性的思想政治工作抓紧抓好，干部战士讲党性、顾大局、守纪律，保证了精简整编的顺利进行，上级机关多次转发他们的经验。九月下旬，分部五名常委分别带领机关干部深入部队，贯彻落实总政通知精神，把“四有”教育引向深入。
    今年以来，这个分部党委结合师、团两级整党，组织干部战士认真学习了邓小平同志关于有理想、有道德、有文化、有纪律的一系列重要讲话和陈云同志在全国党风工作经验交流会上的讲话，进行了一次普遍的“四有”教育。党委要求干部战士争做有理想、顾大局、守纪律的革命军人。针对分部战线长、门类多的特点，他们进行重点帮教，分类指导。党委常委和机关各科、处分别与一个团单位定点挂钩，经常下去帮助解决问题。四月份，由于精简整编临近，部分干部战士出现了思想波动，尤其是一些有技术的战士不安心部队工作。政治部主任储景穰多次到某汽车团做思想工作，组织召开“有理想、顾大局、守纪律”座谈报告会，请四名干部战士、两名家长和一位好妻子作了报告，收到了很好的效果。他们先后宣扬了有理想，有抱负，工作成绩显著的某医院药剂师刘贺乏；在团队撤销，奉命留守期间坚持原则，不徇私情的原某工程团团长吕行硕；夫妻长期两地分居，入伍二十年一心扑在工作上的某油料仓库教导员高士兴；以及一人挑起三家重担，历尽辛苦不拖丈夫后腿的好妻子卜玲等近二十个先进典型的事迹，给他们记功，披红戴花，在部队引起强烈反响。
    这个分部各级领导在抓“四有”教育中，自觉做到为人表率，做有理想、顾大局、守纪律的带头人。今年初，上级决定分部副部长林国民由城市到太行山区某仓库代理主任，他二话没说，愉快地奔赴工作岗位。目前，这个仓库已经接到改变隶属关系的命令，他认真做好移交工作，受到干部战士赞扬。这个分部有十多名四十五岁上下的正团职干部，常年在山沟里工作，上不去，干不长，一时又走不了，这些老同志没有一个给领导出难题，坚持在位一天就干好一天。某汽车团政委伊芳宝比较年轻，由于工作需要突然决定他转业，他愉快地服从，说：“我们成天给战士讲服从大局，不能轮到自己头上就变调。”他一面抓紧交班，一面做其他转业干部的工作。今年确定转业的五十多名团职干部，没有一个提额外要求的，给部队做出了好样子。
    深入的“四有”教育，使“做有理想、顾大局、守纪律革命军人”的口号，在分部叫得很响，推动了精简整编和各项工作的顺利进行。离休干部于力追随党三十多年，曾先后八次提出入党申请，但因错案一直未能如愿。今年在“四有”教育中，他再次提出了加入党组织的请求，并以无私贡献余热的实际行动向党靠拢，终于实现了多年的夙愿。共产党员赵二仁原在邯郸市某部工作，他接到去太行山区某仓库任职命令的第二天，就到仓库上了班，并且说服岳母和爱人，全家搬进了山沟。某仓库政治处于事黄炳义，和爱人一块回家探望患病的母亲。期满归队时，正赶上天降暴雨，他和爱人抱着孩子冒雨步行三十多里赶到火车站，按时归了队。七月底，这个分部有五个团级单位分别接到降、并、改命令，干部战士顾大局，守纪律，各项工作进展顺利。（梁陆涛）
〖-ZW/正文〗
