〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮草官”风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位司务长堵漏洞的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈正明杜浩白建平黄志新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司务长后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “闲事”管到底
    8月中旬的一天，我们采访了某团高机连的老司务长苏启柏。一见面我们冲他便问：“听说有人对你有意见，你爱管闲事，战士扔个馒头，你都大发雷霆？”你猜他怎么说？“干司务长的，不能怕得罪人，只要我管的‘闲事’对连队有利，我总是理直气壮地管。不管，漏洞不就越来越多吗？”他讲起来滔滔不绝。
    今年初的一天，刚调到高机连不久的苏启柏，在帮炊事班打扫厨房卫生时，发现泔水缸里漂着一层馒头，他把馒头捞出来，装进铁桶，提到指导员宿舍，要求集合全连点名。在全连干部战士面前，他很严肃地算了一笔帐，直算得扔馒头的同志低下了头。从此，连队订下了反对浪费的规矩。浪费减少了，加上采取其他措施，连队生活改善了。苏启柏到高机连仅一年，就使一个钱粮“双超”的连队变成了“双余”连队，他也被师评为优秀党员。 （沈正明 杜浩）
    把住“白条”关
    沈阳军区某团导弹连司务长王文军发现，地方部分个体户开“白条子”作为报销凭证，他感到这样容易造成财务上的漏洞。为妥善解决这一问题，他除坚持由厨房值班员严格检验实物，同经委会成员一起审查帐目外，还从自身做起带头拒收礼物。导弹连每天部到农贸市场采买农副产品，一些个体户看到他们是大买主，纷纷上前“拉关系”。一次，他到农贸布场，被一个满脸堆笑的专业户强拉到饭店，一边叫来丰盛的酒菜一边说：“以后我们交个朋友，买菜尽管到我这儿来。只要我在‘白条子’上多写两位数，保你每月多挣个几十元。”王文军一听当即严词拒绝，转身离开了饭店。今年一至九月，连队上帐的“白条子”共五十六张，张张字面数量、价格和实物相符。九月上旬，王文军被部队评为“在精简整编中敢于坚持原则的司务长标兵”。 （白建平）
    “算盘”打得细
    三机连的战士们能讲出一串关于他们司务长秦建国“小气”的故事来：机枪连是个养有军马的连队。以前，连队的马粪被个别人私自送给地方老百姓，大家有意见。秦建国一算计，地方需要马粪，连队每年需要菜苗，若是互相支援，岂不两个其美。于是，他给驭手班下了一道禁令，没有他同意，马粪谁也不许送人。后来，他就到驻地生产队联系，连队用马粪支援地方，地方保证供应连队黄瓜、辣椒、茄子等菜苗，双方达成了协议。这样，马粪就顶了每年要支付的近四百元菜苗钱，战士们都说司务长会算计。 （黄志新 杜浩）
〖-ZW/正文〗
