〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简整编中思想工作要走在前边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兰亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精简整编思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在精简整编过程中，如何使部队始终保持稳定状态和良好秩序，做到思想不散，作风不松，干劲不减？我们经过初步实践体会到，关键在于思想工作要走在前面。
    思想工作要走在前面，首先就要不回避问题。
    这次精简整编涉及面广，变动大，必然会有这样那样的思想反映。有的同志急于明确本单位和个人的去向而产生急躁情绪；有的同志消极等待整编而产生等待情绪；有的同志则由于患得患失而产生埋怨情绪。面对这些思想反映，我们切不可采取回避问题的态度，而是要积极主动地开展思想教育工作，引导干部战士正确地处理各种矛盾。这是思想政治工作能否变被动为主动的关键所在。
    实践证明，有些问题看起来似乎很复杂，但只要我们积极主动地把工作做在前面，复杂问题会变得容易解决；有些问题本来容易解决，但由于我们回避问题，放弃了工作，反而会变得复杂起来。
    是不是积极主动地做工作，反映着我们政治工作者特别是领导干部的精神状态。在精简整编中，不少政治工作人员和领导干部自身也面临进退去留，思想和工作都处于不稳定状态。在这种情况下，很容易产生畏难情绪和临时观念，只求维持现状，凑凑合合守摊子，而将一些难题留给别人或者将来去解决。这种精神状态显然是要不得的，作为一个领导干部，一个政治工作者，越是面临繁重的任务，越需要我们负起责任来，越需要坚强有力的思想工作。如果我们的思想工作在这个关键时刻回避问题，不去发挥它应有的保证作用，那就等于放弃了自己的职责。
    思想工作要走在前面，就要抓住根本性的思想教育。
    精简整编中反映出来的思想问题，虽然是各种各样的，但根本上还是一个如何正确认识和处理个人利益和革命利益、局部利益和整体利益、眼前利益和长远利益的关系问题。要解决这个问题，用头痛医头、脚痛医脚的方法不行，用就事论事的方法也不行，面必须从根本上提高干部战士的思想觉悟。有的同志认为，大道理不能解决具体问题，因而放松了从根本上进行思想教育。其实，要搞好精简整编，只有在讲清大道理的基础上，统一干部战士的思想，才能顺利地完成任务。每一个人的具体思想问题，也要在大道理的指导下来解决。不从根本上进行教育，领导精力一下子就纠缠到许多具体问题中去，必然疲于应付，处处被动。
    共产主义理想的教育、服从四化建设大局的教育、增强党性的教育，是我本性的教育。当然，教育必须有针对性地进行。脱离思想实际，说的和做的两码事，学的和想的两码事，大家不会感兴趣，也不会把学习和自己的思想、行动联系起来。
    应该强调的是，思想教育和解决个人实际问题是政治工作相辅相成、不可分割的两个方面。既要讲道理，又要关心人。能解决的问题不解决，光搞空洞的说教，不会有说服力，甚至会把思想教育变成压人的大帽子。在精简整编中，每个人都会遇到一些实际问题。例如：是走是留，去向如何，是否符合本人的专长与志愿，调迁后的家属安排，子女的就业就学，住房问题等等。这些问题都应当深入细致地了解，满腔热情地关心，尽可能地帮助解决。只有大道理讲通，具体问题解决好，精简整编才能搞好。
    思想工作要走在前面，领导干部要做榜样。
    在精简整编中，思想工作有没有说服力，关键在于领导干部能不能做好样子。领导干部一个人、一件事做得不好，往往会影响一大片。因此，你要教育别人，先要把自己摆进去，自觉地从我做起，带头讲理想、讲党性、讲大局。精简整编是利国利军的大事，领导干部在处理各种问题时，都要出以公心，站在全局的高度，从有利于国家经济建设、有利于部队现代化建设的原则出发，而绝不能从本单位的狭隘利益或个人的私利出发。在工作上，在职一天，就要忠于职守，负责到底。特别要带头抵制各种不正之风。领导干部一身正气，那些借整编之机安插亲属，吃吃喝喝，私分财物等歪风邪气就无隙可乘，想刮也刮不起来。
〖-ZW/正文〗
