〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱子更爱国高风实可赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离休干部谢凯为子请战传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳士考许荣安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省洪湖县离休干部谢凯的大儿子牺牲在还击越南侵略者的战场上。八月二十六日，他又致书小儿子谢坤所在的云南边防某部，要求让小儿子到第一线去杀敌报国。
    谢凯离休前是洪湖县交通局副局长。一九四三年参加新四军，在抗日战争和解放战争中先后十次荣立战功。在一九七九年对越自卫还击作战中，他的长子谢林模光荣牺牲，继而，他又把自己的女儿谢菊模和小儿子谢坤先后送到部队。今年初，谢坤到老山前线参战后，多次请求到最危险的地方去战斗。但部队领导考虑到小谢的哥哥已为国献身，就把他安排在后勤军工队。小谢把这一情况告诉了父亲。谢凯十分感激部队领导对自己孩子的关照。他说，子女是国家和人民的财富，报效祖国是每一个公民的责任，林模为国捐躯，谢坤应该接好哥哥的班，不应当受到特殊照顾。他一面写信鼓励儿子，一面给部队党委写了一封情真意切的信。信中说：“我爱自己的子女，但爱的是他们有出息、有志气，为国争光，为老一辈争气。我们全家一致支持谢坤到第一线去战斗。”要求部队领导考虑他这个老兵的请求。
    部队党委收到这封信以后，让战士们在阵地上传阅，并开展了“牢记亲人嘱托、英勇杀敌报国”的竞赛活动。 （靳士考、许荣安）
〖-ZW/正文〗
