〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会开放是社会进步的标志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞景玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会开放社会改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观整个人类社会发展的历史，社会的每一重大进步，总是和社会开放性程度的不断扩展紧密联系在一起的。社会开放性，实际是社会的本质特征之一，它根源于社会自身的基本矛盾运动，来源于社会内部的活力。社会主义制度的建立，使得潜伏于群众中的积极性、创造性和主动性有可能最大限度地发挥出来，从而使社会的发展获得了内在的强大动力，它自身具有了接受世界各国各种挑战的能力，具有了最充分地汲取现代科学技术成就的能力。正是从这一点上讲，社会主义社会的开放性，是这一社会发展的内在要求，是社会主义时代群众生气勃勃的创造性的体现。社会主义社会的开放性，首先表现为在本社会系统内部加强社会的横向的网络关系，同时还表现在与其他社会系统（包括资本主义国家）之间的相互关系、相互作用和相互制约上。
    （《江西社会科学》第三期 俞景玮文）
〖-ZW/正文〗
