〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更要讲社会效益〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会效益/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在最近闭幕的党的全国代表会议上讲话中指出：“思想文化教育卫生部门，都要以社会效益为一切活动的唯一准则，它们所属的企业也要以社会效益为最高准则。”部队医院对外开放以后，一定要十分重视社会效益。这就是要发扬救死扶伤，全心全意为伤病员服务的精神，满腔热忱地为患者解除病痛。
    部队医院适当收治地方病员，目的是为了使医务人员接触更多的疾病类型，提高医疗技术，同时局部地缓解地方群众看病难的矛盾，密切军民关系，而决不是为了赚钱。医院对外开放后，当然要讲一定的经济效益，但更要讲社会效益。白求恩同志对工作极端负责任、对同志对人民极端热忱、对技术精益求精的崇高精神，我们不管在什么时候都应当大力发扬。只有这样，我们才能赢得部队指战员和人民群众的信赖。倘若一味地把眼睛盯在钱上，不重视收治部队病员，不注重提高医疗质量，那就违背了部队医院对外开放的主旨。
〖-ZW/正文〗
