〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肝胆相照荣辱与共同心同德谱写新篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各民主党派、工商联隆重举行表彰先进大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习仲勋代表党中央、国务院到会致贺并发表讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主党派工商联表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京10月2日电 各民主党派、工商联为四化服务先进集体和先进个人代表表彰大会今天上午在北京隆重开幕。
    这次大会是各民主党派和工商联建国以来第一次联合召开的盛会，是检阅各民主党派、工商联在国家进入新时期以来为四化服务的工作成果，进一步动员大家团结奋斗、再展宏图的一次盛会。
    习仲勋、胡启立、姚依林、陈丕显、刘澜涛、许德珩、朱学范、阿沛・阿旺晋美、周谷城、严济慈、胡愈之、杨静仁、胡子昂、钱昌照、周培源、缪云台、王光英、费孝通、屈武、茅以升、黄鼎臣、苏子蘅、雷洁琼和大会主席团其他成员出席了开幕式。
    这次表彰会的代表共四百零四人，来自教育、科技、文化、卫生、工交、财贸等各条战线，是从近几年各民主党派和工商联广大成员中推选出来的先进集体和先进个人的优秀代表。
    开幕式由九三学社主席许德珩、民革中央代理主席屈武主持。
    全国工商联主席、民建中央副主席胡子昂代表大会主席团作了题为“同心同德，谱写新篇”的开幕词。他说，我们这次表彰大会，将检阅成果，表彰先进，总结和交流经验，推动各民主党派、工商联的工作，进一步调动广大成员的积极性、主动性和创造性，在爱国统一战线中发挥更大的作用。
    胡子昂说，实现四化，需要一支浩浩荡荡的人才大军。近几年来，各民主党派、工商联成员在各自的岗位上，发挥聪明才智，勤奋工作。特别值得高兴的是，成员中涌现出大批先进模范人物。据不完全统计，获得各级劳动模范、先进生产者、先进工作者、模范教师、“三八”红旗手等光荣称号的成员就在四万八千人以上，获得全国性光荣称号和奖励的就有一千二百多人。这些同志热爱中国共产党，热爱社会主义，热爱祖国，全心全意为人民服务，表现出对人民事业的高度责任感和为四化献身的崇高精神，是我们学习的好榜样。
    中共中央政治局委员习仲勋在讲话中代表中共中央、国务院向大会致以热烈的祝贺。他说，各民主党派、工商联成员在工作实践中表现了强烈的爱国热忱和为振兴中华百折不挠的献身精神，这是推动我国社会主义建设事业不断前进的重要动力。
    习仲勋说，不久以前，中国共产党召开了全国代表会议和十二届四中全会、五中全会，讨论通过了制定第七个五年计划的建议，提出了社会发展和经济工作的指导思想和各项方针；局部调整和增选了中央领导机构成员。它为我们国家今后的经济振兴和长治久安奠定了坚实的基础；为党的路线、方针和政策的连续性和党的集体领导的稳定性提供了可靠的保证。今后一个时期的任务，就是要组织我们在“七五”期间建设和改革的宏伟工程的施工，把规划和蓝图变成现实。
    习仲勋在讲话中要求各级党委和有关部门把各民主党派、工商联作为进行四化建设的重要依靠力量，同各民主党派、工商联的同志们在政治上互相关心，互相信任，真正做到“肝胆相照，荣辱与共”。
〖-ZW/正文〗
