〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小大陆”马达加斯加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗异国风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗异国风情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于印度洋西部的马达加斯加岛，面积五十九万五千多平方公里，仅次于格陵兰、伊里安和加里曼丹，是世界第四大岛，有“印度洋中的小大陆”之称。
    牛的王国
    在马达加斯加，一种肩际隆起似驼峰的牛的标志比比皆是，钱币上、童子军徽章上、死者墓碑上都有它的形象，甚至第一个“拜谒”独立纪念碑的也是它。这是因为，牛在马达加斯加国民经济和人民生活中有着极其重要的地位。马达加斯加水草资源丰富，畜牧业发达，素以养牛著称于世。目前，全国有驼峰牛一千二百多万头，平均每人一点四头，是世界上按人口平均占有牛最多的国家之一。
    华尼拉之乡
    华尼拉是一种名贵香料植物。从中提取的香料，是糕点、露酒、冷饮、甜食和糖果的一种配料。马达加斯加的华尼拉产量占世界总产量的80％，平均每年出口一千二百吨，在国际市场上占第一位。
    华尼拉种子粒和小米差不多，从种子萌发到有新的收获，需要十年时间。它习性“娇气”，既要高温，又怕强烈的日晒；既需要潮湿，又怕积水。但马达加斯加人民种植和管理华尼拉的经验非常丰富，被誉为“华尼拉之乡”。
    奇特的民族
    马达加斯加岛最早的居民是印尼人，他们在公元前十世纪分批移居到岛上。接着，中国人、印度人、日本人和非洲人也陆续抵岛。经过世世代代的血统混合，这些复杂的人种成分逐渐发生变化，形成了马达加斯加民族。居民的体态、面貌、肤色、语言以及生活习惯，都保留了东南亚人的特征。妇女装束讲究素雅，与喜欢穿红戴绿的非洲妇女形成鲜明对比。马达加斯加语言非常近似马来语，词汇丰富，语意明确，有许多美妙动人的短语，如把太阳称为“黎明的眼睛”。 （杨德生）
〖-ZW/正文〗
