〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二○六医院药厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗产品质量信得过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜义蔡侠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗206医院药厂保证药品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这家药厂当年独家生产的几种药品，由于生产厂家的增多，竞争激烈，曾一度销售额下降，利润减少。在这种情况下，药厂坚决抵制弄虚作假、以次充好等恶劣风气，下大力抓好产品质量，靠信誉提高竞争能力。今年上半年，厂里全面进行了产品质量整顿，先后充实和调整了质量检查人员，修订完善质量检查制度，积极改进工艺流程，保证产品质量的稳定性。厂领导还坚持定期召开质量分析会，经常利用各种形式征求医药销售单位和患者意见，请消费者进行监督。今年8月，厂里发现有十箱天麻丸入库时胶囊外观颜色不同，虽然这并不违反有关规定，但为了维护产品信誉，他们把十箱天麻丸一粒一粒地分选，重新包装。质量赢得了信誉，赢得了产品销路。去年，这个厂共赢利一百多万元，今年到8月底产值已达二百五十多万元。（杜义、蔡侠）
〖-ZW/正文〗
