〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部工作绩效考核的主要形式〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作绩效考核形式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、排列法，也叫等级法。就是由上级根据工作绩效的大小对下级进行排队。这种方法简单易行，主观性较强，准确性不高。
    二、比较法。开始，这种方法是按每个不同的评定因素从被评定人员中选出一个个相应的标准人，以这个标准人为尺度，对其他人员进行评定。以后，因误差大而改为配比，即把需要评介的人作多次互相比较，排出名次。
    三、成果考核法，也称对照法。它事先根据各个岗位的各项工作任务确定一定的分值，考核时根据工作完成的好坏打分，然后计其总分。这种方法的关键在于科学地确定每个岗位的任务及其分值。
    四、尺度评定法。事先确定一批能反映工作成绩的指标要素，并制定出一套测评的参照标准，评价时只要依据一定的尺度值确定其等级即可。
    五、个人申报法。这是对个人严格要求的一种方法。申报内容：现任职务的职责；一年来的主要工作；主要的工作方法；对工作的满意程度；本人特长的发挥情况；工作岗位的适应情况；岗位的素质要求与本人的自我完善情况；本人认为工作中最大的问题；新的打算。
    六、行为考核法。这种方法不以工作成果为直接依据，而是以导致工作成功或失败的行为为主要依据。依据这个原则，有关专家制定了两种形式的行为考核法量表：一是行为期望量表。它将各种影响工作成绩的关键行为按影响程度的大小、好坏排成等级，参加评价者根据被评者的情况确定其所属等级。二是行为观察量表，它只确定一些关键行为，不分等级，由评价者判别被评价者所表现的行为是否具有这种行为性质。
    （《社会科学》第八期）
〖-ZW/正文〗
