〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变封闭式教学为开放型教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二军医大学南京军区总医院联合办学走出新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德才吴德葵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区总医院第二军医大学联合办学开放型教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二军医大学在南京军区总医院的协助下，改革封闭式教学的老路子，摸索开放式办学途径，试行临床教学的新方法。首期军医八二级四十六名本科生部分临床课程已于9月7日本南京开课。总后卫生部为此发出贺电，充分肯定这一改革的重要意义。
    以往，二医大的临床教学都是在附属医院进行。由于学员多，医院床位少，实习编组过大，学生实践机会少。为了进一步搞好教学，快出人才，二医大和南京军区总医院，去年就开始酝酿联合办学。今年，在中央关于教育体制改革决定的精神指引下，两家加快改革步伐。达成了联合办学的协议。南京军区总医院承担部分本科生临床教学任务；二医大承担研究生基础课教学任务，双方联合培养研究生。南京军区总医院专门成立了教学委员会，组建了内科、外科、专科、中医、护理等五个教研室八个学科教学组。从组织计划、物资保障、教学病例等方面作了大量准备工作。二医大也积极主动地介绍教学经验，及时拨出教学经费，送去教材、教具、电教器材。从而使首批实习学员顺利开学。两家联合招收的首批十一名硕士研究生，近日也在二医大开课。 （王德才、吴德葵）
〖-ZW/正文〗
