〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴解组织强烈谴责以色列轰炸巴解总部突尼斯要求安理会谴责以色列侵略罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦解放组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京10月2日电
    公报说，巴解组织认为，以色列的恐怖行径只能激发巴勒斯坦人民继续进行抗以武装斗争，以便夺取最后胜利。
    公报还说，烈士的鲜血不会白流，以色列及其保护人逃脱不了应得的惩罚。
    联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔对以色列空袭设在突尼斯的巴勒斯坦解放组织总部表示严重的关切。
    本届联合国大会主席唐海梅・德皮尼斯通过他的发言人说，“没有任何借口可以证明一个国家进攻另一个国家是合法的。”
    突尼斯常驻联合国代表奈吉卜・布齐里1日致函安理会主席，要求安理会召开紧急会议，研究以色列侵略所造成的严重局势，谴责侵略者的罪行。
    突尼斯政府要求安理会强烈谴责以色列这种肆无忌惮的侵略行径，要求赔偿一切损失，并采取适当措施防止类似事件再次发生。
    据新华社华盛顿10月1日电
    与此同时，美国国务院发言人雷德曼拒绝对以色列的空袭是否践踏了国际法和独立国家主权的问题发表评论。但是他否认了关于美国曾事先得知这次空袭并参与了此事的说法。
〖-ZW/正文〗
