〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不把眼睛盯在钱上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院对外开放以后，坚持全心全意为病人服务的宗旨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区总医院全心全意为病人服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区总医院对外开放以后，不满足于病人登门求医，尽力做到“医生叩门追病人”。他们全心全意为患者服务的精神，受到群众热情称赞。今年前九个月，已收到群众送来的感谢信、纪念册等四百余件，医院被北京市评为精神文明先进单位。
    医院开放以后，医疗任务大量增加。院党委要求医务人员注重提高医疗质量，以极端负责的精神对待病人，决不能把眼睛盯在钱上。
    今年夏季的一天，某部队送来几名食物中毒的战士。医院及时采取抢救措施，同时，他们还考虑到，这种病发病集中，细菌感染快，容易扩散，立即抽调十一名专科医生和化验员，派出救护年来到这个连队。他们复查了当天就餐的全体战士，对两名症状较轻的食物中毒患者进行了治疗，还为炊事员做了体检，采集了食物标本，制定了预防措施，受到连队干部战士的称赞。
    对于病情可能发生意外的病人，这个医院常常主动把他们留在急诊室观察。今年以来，他们追回了五名病人。有一天晚上十点多钟，一位年逾六旬的刘大娘来医院看病，值班军医魏金华发现患者心电图有室性早搏。为了防止发生心肌梗塞，决定让这位大娘住在急诊室观察。谁知她乘医生不注意时悄悄地回家了。值班护士孙立君听说后，马上带着急救药和氧气袋，按照病历上的地址，找到了刘大娘。当她们把大娘接回医院的时候，已经是凌晨一点钟了。
    这个医院与出院后的一千多名病人建立了联系，随时掌握他们出院后的病情。医务人员除了用电话、信函、电报等方法进行追访外，对于病情较重的病人还经常叩门送药。河北南宫县农村有一名十三岁的男孩李二小患了“纤维异样增殖症”，导致股骨骨折。外二科为他做了手术。李二小出院半年之后，外二科发信请他回来复查。但是连续发了四封信，病人均无回音。外二科派骨科医生张龙海专程到李二小家里，给他做了全面检查，并带他到二十里地以外的县医院拍照了X光片。今年以来，外二科已追访的患者有一百一十名。
    这个医院还为七十八户慢性病患者和手术后恢复期患者建立了家庭病房。（张梅珍）
〖-ZW/正文〗
