〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛赤子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黄海前哨某雷达观察所所长刘延文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李义陈亚平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岛雷达观察所RW：刘延文/所长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城山头半岛象个大葫芦“漂”在万顷波涛之中。我们来到这个岛上，是为了探访一个人――雷达观察所所长刘延文。“你到这个岛上有多长时间了？”“将近鲁老（指鲁滨逊）在荒岛的三倍。”他深情地望着大海，回话中蕴含着对海岛一片赤诚的爱恋。
    1
    十三年前，刘延文怀着向往海滨城市――大连的心情，参军来到了“城山头”。他感到美妙的幻想已被哗哗的海浪撞得粉碎。他胆怯地站在老所长面前说，我当不了“刘滨逊”，想回家。
    老所长周增谦把他领到高高的观察哨位上，让他用望远镜看着远方的大海，问道：“你看到了什么？”刘延文一时答不上来。“那是外国的船只。知道历史上有个甲午战争吗？”老所长的意思他明白了，他这个“刘滨逊”没当逃兵，反而成了一名“海岛迷”。
    这个海岛兵后来穿上了“四个兜”，这对一般人来说应该是件高兴的事，可他心里却有难言之隐，父亲去世了，家里只剩重病卧床的老母亲和两个年幼的弟弟。他和老家一个林场女工结婚后，租了一间房子，爱人单独生活，家庭负担更重了。生活的风浪对军人的吹打是强烈的，然而，他象屹立在海边的磐石，守岛信念坚韧不拔。
    2
    刘延文爱岛，体现于一点一滴。那是1981年冬，爱人第一次要上岛，在家给他拍来电报，要他到金州去接。“城山头”离金州一百二十里路，不接，爱人肯定是找不到海岛的。可当时正值老兵退伍，岛上就剩他一个干部。他便拿出妻子的照片，让一名战士替他到车站把爱人接上了岛。
    1983年年底，爱人带着包裹、抱着刚满一岁的小女孩又来岛上探亲。当时正赶上年终总结，爱人是靠她的“11号”爬上岛的，见到丈夫，她哭了。刘延文看着脚上满是尘土的妻子和熟睡在妻子怀里的小女孩，那从来不曾挂泪的眼角也滚落出比海水还要苦涩的泪珠。
    赶上到旅顺集训的机会，刘延文把爱人和小孩带到大连火车站。他爱人记得，同刘延文刚谈恋爱那阵子，只知道他的部队在大连。所以，一直很想到大连看看。可是，到部队几次，连大连的影子也没看到。这次她想，要是在大连呆上半天也好啊。刘延文又何尝没体察到爱人的心思呢！从恋爱到结婚已经五年了，还一直没陪她上街好好逛过。可是，他不得不放弃了个人的心愿，把爱人和孩子送上了车，准时赶到旅顺参加集训。
    3
    战士们说：不管海岛多么古荒冷落，但只要在刘延文身边，就感到海岛是充满希望的。他们爱海岛，很大程度上来自于刘延文对海岛建设的热情，来自于他对大家的关心。确实如此，这些年来，只要他外出，回岛时总要为所里背回一兜蔬菜和日用品。有一次探家返岛时，他把自己家里孵出的三十多只小鸡，用纸箱装着，上了火车。乘务员发现后，不让带。他诚恳地向乘务员解释说，“为了岛上的战士们能改善改善，你帮我想想办法吧。”年轻的乘务员受了感动，答应了。
    去年夏天，他患了肠炎，身体虚弱消瘦了，但是他仍没日没夜地领着战士们修观察哨所，盖宿舍；在半山腰挖了半个篮球场；又在山腰间打了三百八十多个水泥台阶……
    军人洒下的汗水是苦涩的，也是甜蜜的。城山头半岛雷达观察所成了黄海前哨一颗灿烂的明珠。去年10月，总参谋部在这里召开了全军雷达管理现场会。去年底，他们被沈阳军区评为“雷达管理先进单位”。刘延文荣立了三等功，这个雷达观察所也荣立了集体三等功。
    刘延文象一盏不熄灭的航标灯在海岛闪烁了整整十三年，自我塑造了一个识大体、顾大局的形象。日前，我们问他：部队要精简，想当“百万分之一吗？”他笑了笑，回答说：“服从组织分配。不过，我觉得，岛，还是要有人守的。”（李义 陈亚平）
〖-ZW/正文〗
