〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革除“大锅饭”和敞口花钱弊端〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基建战线推行投资包干成果大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗投资包干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月2日电 据有关部门介绍，今年以来我国实行投资包干经济责任制的基本建设项目和单顶工程显著增加，这一改革的优越性也随之更加突出地显示出来。
    今年按合理工期组织建设的全国重点项目，上半年实行投资包干的已达一百零三个，比去年净增三十九个。据辽宁、新疆、天津等十六个省、自治区和直辖市统计，这些地区今年上半年实行投资包干的大中型建设项目达到一百七十七个，占当地在建大中型项目的43.7％，也比去年增加很多。
    基建项目实行投资包干，就是建设单位对国家计划确定的建设项目在建设规模、工期、质量、材料消耗和投资总额等方面进行包干建设。我国基建战线三年来全面推行投资包干的实践表明，这一改革有利于革除基建项目吃“大锅饭”、长期敞口花钱的弊端，收到了少花钱、多办事的实效。
〖-ZW/正文〗
