〖ZQ/总期〗10128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士创办战地诗社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政领导同志致信赞扬并题写《红棉》刊头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士考武阳学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士诗社《红棉》/创刊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报老山前线10月1日电 通讯员靳士考、武阳华报道：国庆前夕，老山前线某部战士方雅林收到了总政一位领导同志为他们创办的《红棉》诗刊题写的刊头，和一封热情洋溢的赞扬信。
    边防的火热战斗生活，英雄们的无畏壮举，激发了干部战士的诗情，指战员们在战斗间隙写下了大量抒发豪情、讴歌英雄的诗。某部通信连战士方雅林、武越、王克平三同志在团支部的支持下，于5月1日创办了《红棉》诗社，每半月出一期待刊。截至9月底，已刊出干部战士的诗作近百篇，发展会员三十八人，受到军内外一些著名诗人和报刊编辑的热情关注。总政一位领导同志看了这些战地诗后，应方雅林等同志的请求，为《红棉》诗刊题写了刊头，并写信说：你们在极为艰苦的条件下，在生与死的搏斗中，以高度的革命乐观主义，抒发自己的壮志豪情，表达对祖国、对人民的热爱和忠贞不渝的情操，这种精神是十分可贵的。看了你们的诗，我很感动，特向你们和前线所有的同志致以崇高的敬意！
〖-ZW/正文〗
