〖ZQ/总期〗20356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对标找差距整改见行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D252〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地区各部门各单位认真学习贯彻习近平总书记指导河北省委常委班子专题民主生活会重要讲话精神
    对标找差距 整改见行动
    新华社北京10月3日电9月23日至25日，习近平总书记参加河北省委常委班子党的群众路线教育实践活动专题民主生活会并发表重要讲话。连日来，各地区各部门各单位迅速组织学习，大家集体观看中央电视台《新闻联播》有关报道和《焦点访谈》专题节目，学习新华社刊发的《大胆使用批评和自我批评有力武器》纪实文章和中央教育实践活动办公室编发的《河北省委常委会召开高质量专题民主生活会》简报，认真领会讲话精神，研究贯彻落实措施，推动专题民主生活会“补火升温”。
    各省区市和新疆生产建设兵团党委普遍召开常委会、常委扩大会或教育实践活动领导小组会集体传达学习，一些省区市组织省级领导干部集中“夜学”。中央纪委、中央办公厅、中央组织部、中央宣传部、中央政研室、中央直属机关工委、中央国家机关工委、最高检察院、国务院办公厅、教育部、公安部、民政部、财政部、水利部、审计署、海关总署、工商总局等中央和国家机关，国家开发银行、中国银行、中国华电、中国建筑等中管金融企业和中管企业，北京大学、清华大学、兰州大学等中管高校纷纷召开党委（党组）会或扩大会，进行集体学习，对标找差距。
    各地区各部门各单位党委（党组）主要负责同志认为，习近平同志用4个半天全程参加河北省委常委班子专题民主生活会，为广大领导干部做了示范、树了标杆，更为各级党组织负责人带了好头、做了榜样。他们表示，要在本单位担好第一责任、树好第一标杆，带动班子成员把开好专题民主生活会作为当前头等大事抓好抓实。北京、广东、新疆等地党委主要负责同志说，对照总书记要求，民主生活会各项准备工作还有不小差距，要化思想压力为提升动力，运用河北经验开好民主生活会。天津、上海、重庆等地党委主要负责同志明确表示要以“向我看齐、对我开炮”的勇气和决心，带头认真撰写对照检查材料，带头用好批评和自我批评武器。安徽、山东、湖北、云南、陕西等地党委主要负责同志在常委会上表示，要切实履行“班长”的责任，以对党、对事业、对班子负责的精神，逐个把关班子成员对照检查材料，逐条审阅班子成员相互之间的批评意见，引导大家把话摆在桌面上，为同志送一剂“苦口良药”。吉林、山西、福建、宁夏、青海、西藏等省区党委主要负责同志表示，要重新抬高标尺，对照检查不深入的要返工，准备不充分的要推迟，民主生活会计划时间可以调整。国家发展改革委、人力资源社会保障部、国家卫生计生委、国务院国资委、农业发展银行、光大集团、中航工业、中国五矿、北京师范大学等单位主要负责同志带头承诺，开展积极健康的思想斗争。
    各地区各部门各单位以总书记讲话精神为指导，对照河北省的具体做法，对专题民主生活会各项工作进行全面自查。辽宁、浙江、江西、河南、湖南、甘肃等省在省委常委班子专题民主生活会上，先组织学习总书记讲话，临阵把思想再紧一紧。四川省委从“谈心交心真不真、思想剖析深不深、会前氛围浓不浓、问题整改实不实”四个方面开展“回头看”；贵州省委制定提高专题民主生活会质量12条措施；内蒙古自治区党委提出深入开展谈心谈话，真正把问题谈开、把不足讲透。黑龙江、江苏、广西、海南等已经开过民主生活会的省区党委主要领导提出，要克服“闯关”思想，对查摆的问题逐项研究，细化整改方案，深化专项治理，巩固专题民主生活会成果。
    各中央督导组表示要以更严的标准唱好“黑脸”，从严督导各单位做好民主生活会准备工作。各督导组采取约谈一把手、审核会议方案、召开联席会议等方式，对没有召开专题民主生活会的进行全面检查，对准备不充分的督促整改，对已经召开的督促开展“回头看”。一些督导组对开展批评提出“四个不放过”：不提批评意见的不放过，一把手不带头的不放过，不批评一把手的不放过，放“礼炮”“哑炮”的不放过。
〖-ZW/正文〗
