〖ZQ/总期〗20356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会高度评价习近平在印尼国会演讲和对印尼访问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月3日电 综合新华社驻外记者报道：国家主席习近平3日在印度尼西亚国会发表演讲，全面阐述中国对印尼和东盟睦邻友好政策。海外政要、专家学者、媒体高度评价习近平的重要演讲及对印尼的国事访问，认为中国与印尼以及东盟加强合作具有重要意义，中国的和平外交政策和互利共赢的开放战略有助于维护亚洲地区和平稳定，促进区域内国家共同发展。
    习近平在演讲中提出加强中印尼全面战略伙伴关系，建设更为紧密的中国-东盟命运共同体。印尼国会议长马祖基在习主席演讲现场接受新华社记者采访时说，习近平主席的讲话令人鼓舞，中印尼两国之间的友好交往已持续数个世纪，两国关系不可分割，相信“中国与印尼未来关系能更进一步为两国人民带来福利”。
    印尼人民协商会议主席西达尔托说，这是外国元首首次在国会发表演讲，意义重大。习主席表达了提升两国关系的良好愿景。这是为两国未来双边关系发展铺平道路非常具有建设性的一步。
    柬埔寨洪森首相私人顾问、柬埔寨王家研究院院士洛占博特表示，习主席的演讲充分反映了中国对东盟发展的有力支持，体现了新一届中国政府和领导人加强中国-东盟关系发展的新步伐。中国-东盟愈加紧密的关系将会进一步促进东盟国家在内的区域内各个国家的繁荣与稳定。
    柬埔寨和平发展研究院首席研究员乍索里斯表示，他赞赏习主席提出的携手建设中国-东盟命运共同体的说法，中国是东盟各国巨大的市场，中国与东盟各国应联合起来共同繁荣发展。中国和印尼将两国关系提升为全面战略伙伴关系，将进一步促进两国政治、经济、文化等各个领域的交流和发展。
    老挝巴特寮通讯社社长顺通・坎沙翁说，习近平主席在演讲中强调中国倡议筹建亚洲基础设施投资银行，愿向包括东盟国家在内的本地区发展中国家基础设施建设提供支持，这对老挝来说有着特别的意义。老挝的基础设施，特别是道路交通建设比较落后，这一倡议将对老挝交通领域，特别是铁路项目建设有十分积极的推动作用。
    缅甸联邦日报主编、国际政治评论员吴温丁说，中国作为一个迅速发展的大国，重视发展与东盟的关系，这对中国和东盟国家，对本地区的发展具有重要意义。
    泰国国家发展行政学院教授李仁良指出，中国-东盟已经形成一个具有巨大发展动力的市场。中国和东盟成员国人口多，各国颇具发展潜力，地理位置具有优势，加强中国-东盟合作对地区稳定与发展具有重要意义。
    英国利兹大学亚太地区研究讲师强万纳里特表示，习主席在讲话中提到中国愿努力与东盟各国共同建设中国-东盟命运共同体，充分体现了中国政府加强与东盟各国友谊和伙伴关系的长远目光、真诚以及决心，展示了中国与东盟各国为维护地区稳定繁荣而愈加密切地相互联系的重要性。
    俄罗斯高等经济学院东方学研究室主任阿列克谢・马斯洛夫说，中国与东盟国家建立了正确的合作方式。中国是东盟最大的贸易伙伴，东盟是中国的第三大贸易伙伴，中国对该地区的出口与投资为这里带来了先进的技术，也创造了更多就业机会，促进这一地区经济复苏。
    澳大利亚悉尼大学中国研究中心执行主任克里・布朗教授认为，以人口和面积计算，中国和印尼是东亚地区最大的两个国家，在维护地区稳定、防止暴力极端主义方面面临共同任务。两国对建立更为紧密的安全伙伴关系有着共识，同时对于多边主义对亚洲地区的意义也有着更为强烈的认同。
    阿盟前驻华大使穆罕默德・萨基特说，中国追求地区稳定，寻求与各国间的友好合作与交流，而不是将地区内的国家资源浪费在争端和战事上。中国鼓励亚太地区国家合作的政策具有战略眼光。
    法国中国问题专家、巴黎第八大学地缘政治学博士皮埃尔・皮卡尔认为，对于东盟来说，中国的政策促进了地区安全，加强了金融合作，推动了双边贸易和投资。中国与该地区国家合作发展陆地和海洋基础设施，加强文化交流。这是一个真正的战略伙伴关系。
    印尼本国以及其他亚洲国家媒体近日高度关注习近平此次出访东南亚国家。印尼《雅加达环球报》3日报道说，习近平选择印尼作为其东南亚之行的首站，说明中国高度珍视与印尼的关系。中国与印尼开展各领域合作，构建了更加紧密的双边关系。
    日本《朝日新闻》3日报道说，习近平此次访问有助于夯实中国与东南亚各国在经济领域的合作，扩大中国在国际社会的声音。
〖-ZW/正文〗
