〖ZQ/总期〗20356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平参观“中印尼友好”图片展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/余谦梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100400304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社雅加达10月3日电 （记者陈贽、余谦梁）国家主席习近平3日在雅加达参观“中印尼友好”图片展并同两国青年交流。
    中午，习近平和夫人彭丽媛抵达印尼国家博物馆。印尼青年身着传统服装跳起民族舞蹈迎接。
    典礼开始，当地少年儿童用印尼语和汉语演唱两国国歌，并用中文问候“习伯伯好，彭阿姨好！”习近平和彭丽媛亲切鼓掌，向孩子们致意。习近平登上主席台鸣锣开展。
    随后，习近平和彭丽媛步入展厅。图片展由印尼安塔拉通讯社和中国新华通讯社联合举办，展出了70多幅珍贵图片，生动再现了两国友好交往合作的一个个历史瞬间。
    习近平不时驻足仔细观看，并同陪同人员亲切交谈，愉快忆及他同印尼各界的友好交往。
    正在这里参观的一些印尼学生和中国留学生遇到习近平主席十分欣喜，热烈鼓掌欢迎。习近平同他们一一握手，愉快交谈起来。
    印尼阿拉扎大学汉语专业学生舒伟雅用熟练的中文对习近平访问印尼表示热烈欢迎，问习近平主席这次访问对印尼最深的印象是什么。习近平说，这是我时隔20年再次访问印尼。我再次感受到印尼的美丽富饶，印尼人民的热情友好和勤劳智慧，更目睹了印尼巨大的发展成就，我对此感到由衷的高兴。我这次来的一个深切感受是，中印尼两国共同利益广泛、合作潜力巨大。我同苏西洛总统一道宣布两国建立全面战略伙伴关系，相信中印尼关系的未来将更加美好。希望你们为中印尼友好事业贡献聪明才智。
    在印尼进修的中国留学生武晓刚说，我见到习主席和祖国亲人十分激动，同学们非常想聆听习主席的教诲。习近平微笑着说，同学们，你们有机会来到友好邻邦印尼留学，我和你们在国内的亲友一样，感到高兴。希望大家珍惜宝贵学习机会，努力学好专业知识和促进中印尼友好的才能，搭建两国人民友谊的桥梁。希望你们把个人成才之梦同实现中华民族伟大复兴的中国梦紧密结合，学成本领，报效祖国。加油！
    两国青年听了习近平的谆谆教导和殷殷希望，备受鼓舞，热烈鼓掌。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
    10月3日，国家主席习近平在雅加达参观“中印尼友好”图片展并同两国青年交流。这是习近平同一些印尼学生和中国留学生交谈。
    新华社记者 丁 林摄
〖-ZW/正文〗
