〖ZQ/总期〗20356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗考核定级组训分级过关升级落后降级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某团基础训练动态管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄炳炬/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核定级 组训分级 过关升级 落后降级
    南京军区某团基础训练动态管理
    本报讯 庄炳炬、特约记者程永亮报道：南京军区某炮兵团有名的“金牌教练”、上士小林最近既失落又紧张――在前不久一次基础训练考核中，他因成绩不理想被降低训练等级。而上等兵刘胜因考核课目全优成功跳级，一次跃升了两个训练等级。
    一次考核为何几家欢喜几家愁？团长闻会明解释说，这源于团里从今年初实行的单个人员分类分级训练机制，即通过能者升、庸者降的动态管理，逼着官兵打牢训练基础。
    分类训练，就是将训练对象划分为军官、二年度以上士兵、新兵3个大类，军官又细分为首长机关人员、分队指挥军官、专业技术军官3类，二年度以上士兵按服役年限分若干类。分级训练则是把每个类别人员的训练水平分为初、中、高3级，采取考核定级、组训分级、过关升级、落后降级的方法，每月通过考核确定每名官兵在训练中升级、保级或降级。
    团领导介绍说，区分服役年限不等的士官和义务兵、不同类别的军官，建立分类分级训练机制，是对现行训练大纲中考核标准内容的进一步细化，有利于改变过去那种基础训练“一锅煮”的现象，让官兵既有压力又有动力。记者在该团训练动态电子档案上看到，全团近20个专业500多个课目都已纳入分类分级训练范畴，每名官兵属于哪个类别、目前处于什么等级、历次考核成绩均一目了然。年初以来，全团有173名官兵经考核得到升级，115人被降级。同时，该团实施严格的训练问责：被降级的士官，经强化训练仍未达到规定等级的，取消晋升高一级士官资格；降级后经补考未达到规定等级的军官，将调离本职岗位，所在单位当年不能评先。
    过关升级逼出了官兵的本领恐慌，从团领导、机关干部到普通士兵，大家都争先恐后投身训练场。据介绍，年初以来被降级的115名官兵，目前已有108人升级。在前不久的考核中，全团参考课目优秀率比去年同期提高了8个百分点。
〖-ZW/正文〗
