〖ZQ/总期〗20356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开雅加达抵达吉隆坡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平开始对马来西亚进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡光耀/程志良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100400102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社吉隆坡10月3日电 （记者胡光耀、程志良）国家主席习近平3日抵达吉隆坡，开始对马来西亚进行国事访问。
    当地时间18时45分许，习近平乘坐的专机抵达吉隆坡雪邦国际机场。习近平和夫人彭丽媛受到马来西亚卫生部长苏布拉马尼亚姆夫妇等欢迎。
    习近平表示，中马都是本地区重要国家，共同利益广泛，深化中马战略性合作是民心所向，大势所趋。我期待着同哈利姆最高元首和纳吉布总理会晤，出席中马经济合作高峰论坛，并同各界友好人士广泛接触，弘扬传统友谊，提升合作水平，推动中马战略性合作取得新进展。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
    中国驻马来西亚大使柴玺也到机场迎接。
    习近平是在结束对印度尼西亚国事访问后抵达吉隆坡的。离开雅加达时，印尼外长马蒂、贸易部长吉塔等到机场送行。
    当天，中印尼双方发表《中印尼全面战略伙伴关系未来规划》。
    访问马来西亚后，习近平还将前往印度尼西亚巴厘岛出席亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议。
    当晚，纳吉布总理夫妇特设家宴，欢迎习近平主席和夫人彭丽媛。双方在亲切、友好、轻松的气氛中就共同关心的话题进行了深入交谈。
    十月三日，国家主席习近平抵达吉隆坡，开始对马来西亚进行国事访问。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
