〖ZQ/总期〗20356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见印尼国会议长马祖基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金晶/孟娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达10月3日电 （记者金晶、孟娜）国家主席习近平3日在雅加达会见印度尼西亚国会议长马祖基。
    习近平表示，我同苏西洛总统一致决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系。中方愿同印尼方加强战略沟通，推动经贸、人文等领域交流合作。中国全国人大和印尼国会有着良好合作关系。希望双方继续加强交流，相互借鉴，为推进两国关系作出更大贡献。
    马祖基欢迎习近平到访印尼国会并发表演讲。习近平主席是在印尼国会发表演讲的第一位外国元首。印尼国会深感荣幸。他表示，近年来，印尼同中国友好合作关系发展顺利。两国立法机构交往密切。印尼国会支持两国关系发展，愿同中国全国人大加强联系，为促进双方经贸、投资、基础设施建设、教育等领域交流合作发挥积极作用，推动两国关系更上一层楼。
    印尼国会各专门委员会负责人参加会见。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席。
〖-ZW/正文〗
