〖ZQ/总期〗20356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邀请基层“画像”找准问题“整容”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空党委机关开门搞活动组织官兵有序参与〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宇、特约记者李广君报道：机关作风怎么样，基层看得最清楚；机关作风改没改，基层最有发言权。济南军区空军在开展党的群众路线教育实践活动中，坚持开门搞活动，让官兵有序参与、监督、评议。9月上旬，他们将在基层官兵中进行的作风满意度测评和问卷调查结果，分发至机关处室，要求搞好原因剖析和对照检查，在军区空军党委专题民主生活会上进行通报，并制订进一步加强作风建设的具体措施。
    教育实践活动开展以来，济空分别召开师旅团主官代表和机关部分处长座谈会，多方听取机关、部队反映；开展“我为党委机关建言献策”活动，采取下部队调研、网上建言等形式，广泛征求对军区空军党委机关加强作风建设的意见建议，梳理出“四风”问题在部队的16个方面具体表现，研究制订改进措施。他们围绕党委机关简化工作组接待、改进会风文风等8个方面和抓建基层、选人用人等5个方面，分别组织320余名基层官兵进行了满意度测评和问卷调查。
    济空机关注重到基层摸排问题、到一线查找根源，开展了“以处助团帮连”活动，机关处室普遍与旅团级单位采取一对一的方式建立帮建关系，并在所帮建的旅团中选择一个连级单位作为重点对象进行跟踪帮建，主动为帮建单位传方法、解难题。
    据悉，活动开展以来，济空部队清查清理了土地转让、空余房地产租赁、违规自购车辆等方面的一批问题。军师职干部率先腾退住房10余套，机关超占借用的百余名士兵被清退。
〖-ZW/正文〗
