〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历尽万苦报春晖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记安徽大学生命科学院植物学教师何家庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仁虎/葛如江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物研究；科技专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者李仁虎葛如江
    大别山的峰峦沟壑记录着一位青年教师的赤子情怀。
    皖南山区的田间地头诉说着一位科技副县长的无私奉献。
    他的名字叫何家庆，安徽大学生命科学院植物学教师，一位与中国古老而又年轻的植物魔芋连在一起的人，一位致力于帮助山区父老乡亲摆脱贫困的人。
    在人迹罕至的大别山深处，采集标本近万份，为开发深山资源提供了科学依据
    绵延千里的大别山，是一片洒过无数英雄热血的土地，也是一座笼罩着神秘面纱的天然植物宝库。1984年3月，何家庆背着简单的行囊从合肥出发，开始徒步考察大别山。
    一些人对何家庆不理解：一个大学教师，没有人给他安排任务，却到深山老林去自讨苦吃，到底图什么呢？
    与共和国同龄的何家庆出生在安庆市的一个拉板车工人家庭。母亲早逝，家境贫寒。他靠着助学金和老师、同学的接济，才完成了高中的学业。何家庆曾到贫困的农村插队当农民，后被组织推荐到安徽大学生物系学习，1976年调回原系当教员。何家庆说，没有共产党，没有大家的关爱和帮助，我就没有今天。
    他永远记得结婚前夕，父亲送给他一份结婚礼物――一只鼓鼓囊囊的布袋。打开布袋，映入何家庆眼帘的是一页用6张烟盒粘在一起的记帐清单：
    “1955年9月编入永安街小学许维实老师班，许老师送旧胶鞋一双，练习簿四本，学费全免。
    “1956年2月许老师班，学费全免，送旧胶鞋一双，洋袜子一双，练习簿三本。
    “7日，不知名同学送来棉裤一条。
    “1966年元月送助学金7元8角。
    “本月10日张爱坤同学的母亲送来蓝单裤一条，短裤两条……”
    老父亲在上面密密麻麻地记录着从1955年到1972年的漫长岁月里，国家、学校、教师、同学、乡亲对何家庆一点一滴的资助。在清单的最后，父亲写下了这样的嘱托：“读着共产党的书，拿着共产党的钱，好好学习，努力向上，以求深造，成长后要成顶天立地之业，才对得起党，对得起人民。”
    何家庆的眼泪再也止不住了，把布袋久久地捂在胸口。
    “给我一捧土，还你一座山。”激发何家庆在教学科研和科教扶贫的征途上艰难跋涉的，正是源于这份朴素的感情。他说：“当一名好教师，以我的知识和技能回报父老乡亲，回报祖国人民，这是我终生无悔的追求。”
    沟深坡陡，山高路险。为了保证考察质量，何家庆选择了最艰难的线路。面对“老虎上去不敢下来”的峭壁，他勇敢地攀上去了；面对海拔1200多米的山峰，他在滂沱大雨中爬了2天，硬是登上了峰巅。粮尽水绝时，他吃野菜，嚼野果，啃树根，强忍着不喝水......在何家庆的眼中，这些都算不了什么。他只有一个信念：要多找快找能让大别山的人民保护、利用、开发的植物标本，没有什么克服不了的困难！
    越是往山里走，视野越开阔，搜集的植物标本越多，何家庆越是感到对植物资源发掘和保护责任重大。
    在大别山的崇山峻岭中，何家庆从最南沿的宿松、黄梅到最北端的商城、霍邱，又从东麓的舒城、霍山到西边的新县、麻城，历时225天，经3省19个县，行程12600公里。他的行囊里采集到的是苔藓、蕨类、裸子和被子植物等近万份标本，其中有经济开发价值的达1000多种。在金寨县首次发现与人参相似的七叶草，还有他自己命名的“大别山鼠尾草”。他采集的标本中，前人从未见过的有57种，国外无记载的有13个新种。这为人们研究大别山的植物分布规律、特点提供了第一手资料，对开发大别山资源、尽快使老区富起来具有重要意义。
    挂职科技副县长，他在任850天，有697天在贫困乡村度过，老百姓称他为“焦裕禄式的县长”
    1990年6月，何家庆被选派到省级贫困县绩溪县任科技副县长。可以常年深入基层，正是他求之不得的。
    何家庆6月12日到达绩溪县城，13日上午就来到几十里外的上庄乡，下午又赶往瀛洲乡。半年时间，何家庆就走遍了绩溪的山山水水，沟沟岔岔，以植物学家的眼光，掌握了全县的植物资源，当年底就写出了15万字的《绩溪野生植物资源开发》一书，还举办了一个野生植物展览。山里人大吃一惊，贫困山区竟会有这么多宝贝沉睡着；何县长一个外来人怎么知道这么清！展览原定一个月，因为受欢迎，不得不再延长一个月。
    绩溪是自古闻名的“丝绸之县”，任职期间，何家庆首先瞄准了传统的种养业蚕桑。他提出了一系列科学高效的养蚕计划，全力推广“小蚕片叶立体育”方法，即让小蚕从在蚕床中睡着吃桑叶，变为顺着人工枝条吃桑叶，从而增加吐丝量，提高蚕丝长度、韧性。他选择距县城40多公里的尚田乡作试点，以十分浅显的语言引导蚕农自觉转变观念，掌握科学的养蚕技术。
    1991年8月的一天，天气异常闷热，何家庆又一次来到尚田乡实地演示新养蚕法的细节技术，从中午一直忙到下午5点多钟。这时，从20公里外的校头乡赶来5个人，急迫地请何家庆去校头乡传授养蚕新技术。到了校头，别人劝他先吃饭，他连连摆手：“不急，不急。”顾不上口渴、劳累，边讲边示范，这一忙就到了次日凌晨两点。
    这一年恰遇大旱，但尚田乡的蚕茧总产却达135吨，比上年增产32.5吨，蚕农增收30多万元。一位老人养蚕收入730元，老人捧着一大沓现金激动地说：“养了一辈子蚕，还头一回卖这么多钱呐！”
    绩溪人都记得，何家庆初上任时，整整6个月没有休息一天，没有回合肥家里一次，有好几次人们把他推进顺路去合肥的车子，他硬是下了车。
    挂职结束，就要离开山区，绩溪人这样评价何家庆：“捧一颗心来，不带半根草去。”群众还郑重地送给他一面锦旗，上书：“焦裕禄式的何县长”。
    魂牵梦绕着魔芋，扶贫大西南，历时305天，途经8省区426个村寨，行程3.1万公里
    20世纪50年代，印度一位学者提醒过世界：“如果说存在着一种尚未引起人们足够重视的作物，那就是魔芋。”相传早在我国晋代，四川百姓就已种植、食用魔芋。进入80年代，只是在一些山区还零星栽培或半作坊式加工魔芋，这种唯一能够提供葡甘聚糖、具有巨大市场潜力的经济作物，从未形成规模。
    10多年前，何家庆就潜心研究魔芋。此间，他接二连三地出版了《魔芋栽培技术及产品开发》、《山区生态条件与魔芋生长相关性的研究》，翻译了《日本国魔芋的开发利用》等文章和著作。何家庆研究发现了魔芋巨大的潜在价值和社会意义：魔芋适合山区生长，便于推广；栽种技术要求不高；产量高，亩产可达八九千斤，收入够供一个大学生上学，有利于穷困地区人民尽快脱贫。
    我国的魔芋生产集中在西南山区，而国家三分之二的贫困县也在西南山区。何家庆作好了充分的准备，决心利用自己的技术，推进西南山区魔芋的发展。
    1998年何家庆没有上课任务，2月12日，他给系里打过招呼，怀揣10多年来的全部积蓄2.9万元和一张刊有西南地区200多个贫困县名单的联络图，不顾伤病缠身，辞别妻儿，孤身一人踏上了茫茫万里的大西南征途。
    何家庆一走就是十几天、一个月，长期穿着湿衣，全身体患了不知名的丘疹，结痂成硬块，奇痒无比，万般无奈之际，他就抓把石子擦身体，直到磨出血来。
    一个夜晚，跋涉在重庆市黔江深山里的何家庆正要钻进山洞休息，突觉左腿被刺了一下，霎时没了知觉，跌倒在地。是被毒蛇咬了！他拔出匕首划开伤口，狠命地吮吸出一口口鲜血，扎紧左腿。口异常干渴，头像炸裂一样剧痛，死亡的阴影像黑夜般压过来。他一动不动地趴在洞口。天亮时腿已肿得黑亮，他艰难地挪动身体，慢慢地爬出草丛，采集野生草药嚼烂后涂在伤口上。他爬一会，走一会，过了几天几夜，终于在人们的帮助下死里逃生。
    到达湖北鹤峰县城时，天正下着大雨，在热心菜农的指引下，他来到魔芋生产地五里乡。当时，五里乡建有百亩魔芋种植基地，由于缺乏技术，损失20多万元。何家庆闻知此事，立即到基地进行了两天调研，订出了8条改进措施。农科站站长闵凡聪把全乡魔芋种植户召集到一所小学，800多人聆听了何家庆讲的课。
    这是一个令何家庆久久不能忘怀的贫困小山村。1998年6月8日，何家庆在重庆酉阳县的一个村子里住下了，村里的农民为魔芋专家的到来惊喜不已。何家庆白天察看地里的魔芋，晚上给芋农讲课。第三天何老师病倒了。村民陈永长夫妻把他背回家，一连几天，这位善良的土家族农民顿顿熬米汤给他喝，还把家中养了多年的老母鸡宰了煨汤为他补身子。
    305天里，何家庆为芋农举办技术培训班60多次，直接受训的有2万多人。在贵州，一位彝族乡领导紧紧地拉着他的手说：“山区少数民族希望脱贫，渴望技术，何老师您为我们做了一件天大的好事，我们永远铭记您的这份真情！”
    作为一个知识分子，何家庆不断追求着自己心中的理想，完善着自己的人格。去大西南之前，他没有把计划告诉妻儿，怕他们担心受怕。一个月后，女儿收到了父亲托人捎来的信。信中写道：
    ……长期在野外奔波，加之年岁增长体质日渐下降，倍感家庭的温馨和依恋；另一方面，对各地贫困状况了解愈加深刻，历历在目。位卑未敢忘忧国。人类最易区别其他生物的行为特征就在于相互帮助。我是个教师，必须这样做。
    ……中国有句古训：受人滴水之恩，当以涌泉相报……中学时代的我只希望自己长大后无论做什么都要为人民服务。有人鄙夷这是一种简单的报恩思想，在我看来若这种简单思想都不存在，哪会有对国家和民族的抱负。
    ……人活着要有点精神，人应该不断完善自己……如同一股明澈的清流，荡涤那些污泥浊水。反之，一个人欲壑难填，会丧失生命价值，社会必腐败堕落。（新华社合肥4月16日电）RW：何家庆
〖-ZW/正文〗
