〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日朝关系发展步履维艰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕有生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月5日至7日，第九次日朝邦交正常化谈判在朝鲜首都平壤举行。此举意味着朝日两国在时隔8年后敲响了重开邦交正常化谈判的锣鼓。
    日朝是近邻，但由于历史和现实的原因，两国一直未能建交且关系长期紧张。而最近一段时间来，由于东北亚地区安全形势发生了一些重大变化，朝日两国根据各自情况的需要，将谋求关系正常化提上了议事日程。
    就日本方面而言，此番积极谋求发展与朝鲜的关系，与近来朝美关系和朝韩关系的改善不无关系。去年5月，美国前国防部长佩里作为总统特使访朝后，美国调整了半个世纪以来对朝的“遏制政策”，开始推行“对话为主、遏制为辅”的新政策。同年9月，美朝柏林会谈取得进展后，朝鲜承诺暂停导弹试验，美国则宣布部分解除对朝经济制裁，朝美关系因此有所改善。与此同时，朝鲜半岛北南双方的民间交往与贸易也日趋活跃。在这一背景下，日本不愿看到日朝关系与美朝关系和韩朝关系相比“差距太大”，同时认为改善日朝关系将有助于日本更多地参与半岛事务，从而扩大其在亚太地区的影响。因此，日本在外交上谋求改善对朝关系便成了自然的事情。
    从朝鲜方面来说，改善对日关系也符合自身的利益。在经历了连续几年的自然灾害之后，朝鲜经济正在逐渐恢复，朝鲜政府也对其经济政策进行了一些调整，扩大了对外开放的力度。日本是一个经济强国，改善与日本的关系，对于吸引外来资金、发展本国经济，显然是有利的。与此同时，发展对日关系还可以增加朝鲜在外交上的灵活性。
    由于上述原因，日朝双方在会谈一开始就表示将吸取前几次会谈失败的教训，不再走会谈破裂的老路。但从这次会谈的情况看，进展并不太顺利。在会谈中，朝鲜代表提出朝日改善关系必须先“清算历史”，即日本政府必须以具有法律效力的正式文件的形式，对其过去侵略朝鲜半岛并进行殖民统治向朝鲜谢罪；日本必须赔偿对朝鲜人民造成的精神及物质损失，归还从朝鲜掠夺的文物，赔偿被日本破坏的文物和文化遗产；日本必须解决旅日朝侨的法律地位问题。朝鲜代表还声明，上述四个条件缺一不可。日本代表则强调日本更加关注朝鲜的“导弹威胁”及“失踪的日本人”等问题。尽管双方进行了“认真的”讨论，但由于双方的立场相距甚远，会谈未取得任何实质性的成果。最后，双方商定5月将继续进行会谈。
    日朝此次会谈未有进展并非人们意料之外的事。舆论认为，对于朝鲜方面在会谈中所提的一些条件，日本的态度在一段时期内不会有大的松动。在历史问题上，日本政府始终遮遮掩掩，国内目前又出现了一股很强的军国主义复活势力，加上近年来日本加快了迈向军事大国的步伐，继与美国发表新的《日美防卫合作指针》后，又于1998年正式加入美日联合研制战区导弹防御系统（TMD）计划，并公开声称TMD将用于对付“朝鲜导弹的威胁”。这些使得日朝双方的相互不信任进一步加深。另外，日朝关系的发展在一定程度上还受到朝美关系和朝韩关系的影响。日本新首相森喜朗最近表示，日本将为解决日朝之间悬而未决的问题而努力。观察家认为，在今后相当一段时期内，朝美关系和朝韩关系发展仍面临诸多障碍，日朝关系要真正获得改善，也尚需时日。
〖-ZW/正文〗
