〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜半岛南北关系大事记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻背景〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛局势；朝韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景
    朝鲜半岛南北关系大事记
    1945年8月15日，日本战败投降。朝鲜半岛从日本殖民统治下获得解放，但又被人为分裂成南北两部分。
    1947年10月18日，苏美联合委员会终止工作，双方就建立统一的临时政府的努力也告中止。
    1948年8月15日，半岛南半部宣布成立大韩民国，半岛北半部同年9月9日也宣告成立朝鲜民主主义人民共和国，朝鲜半岛分裂之势已难以逆转，南北对峙的局面难以挽回。
    1950年6月25日至1953年7月27日，爆发朝鲜战争，历时3年。
    1972年朝韩双方发表的“七・四南北联合声明”，就以自主、和平、民族大团结实现统一达成了共识。最近南北双方达成举行首脑会谈的“南北协议书”中，再次重申了这三项原则。
    80年代，朝鲜方面先后提出了建立“高丽民主联邦共和国”的统一方案和举行南北方与美国的“三方会谈”建议。与此同时，韩国方面也提出了“民族和解、民主统一”方案等建议。
    90年代，朝鲜提出“祖国统一五项方针”、举行民族统一政治协商会议、实现全民族大团结的十大纲领等统一方案和建议；韩国也提出了建立“民族共同体统一方案”、实现半岛和平的“四项原则”，以及“阳光政策”等。
    1990年9月初，朝韩在汉城举行了两轮高级会谈，就朝鲜半岛的和平统一问题进行了面对面的会谈。
    1991年9月，双方被第46届联合国大会接纳为会员国，半岛从此进入了一个新的历史时期。1992年2月，双方总理在平壤签署了《南北和解、互不侵犯、交流与合作协议书》，这是南北关系中非常重要的文件。
    1994年7月8日，金日成突然辞世，原定7月24日朝韩双方在平壤举行的历史性首脑会谈被迫取消。（新民）
〖-ZW/正文〗
