〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进基层看教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科/连俊涛/李本钱/陈益源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；政治教育改革；政治教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张农科连俊涛李本钱陈益源
    本版导读：着眼基层实际
    “脚”到基层使我们强烈地感受到政治教育改革必须解决着眼点的问题，或者说解决基本遵循的问题。有些政治教育之所以效果不理想，就是因为着眼点失当。本版9篇采自基层的小通讯，可以给我们这样的启示：着眼基层实际，教育才能有的放矢；贴近官兵思想，教育才能入脑入心；不断研究基层，教育才能有所创新。要允许基层多搞些基层自己认为非搞不可的教育，尽可能少搞些非要基层搞不可的教育。
    教育课题为何被“调包”
    ――备课本中看教育
    [关键词：教育重在解决官兵的现实思想，而不是让基层给印证教育计划的正确。]
    南空某团二中队得知我们要了解他们去年的教育落实情况，指导员张平麻利地将他的政治教育备课本摆在了我们面前。
    时间、内容、参加人员，一路看下来，备课本上的内容与机关的教育计划半点不差。陪同的团政治处王干事却来了句：“他还有个‘副本’没让你们看呢。”
    “副本”里的内容有的是教育计划要求实施的，更多的则是诸如“学会控制感情”、“不可意气用事”等教育计划上找不到的内容。真是不看不知道，一看就明了：“正本”与计划“严丝合缝”，“副本”与计划却是若即若离，把一些教育内容给调了“包”。一年两个备课本，两本内容又不同，何故？张指导员回答得倒也“痛快”：“正本”是准备上级检查的，“副本”是针对官兵实际讲的。
    “教育内容被‘调包’，这事我们机关就是从张指导员这儿发现的。”王干事接上话茬。那次机关下部队检查，到二中队时，发现按计划本该进行上级布置的教育，张指导员却给战士们上起了“艰苦奋斗”课。原来，中队组织战士拆除一个水泥台，没想到活还没开始干，一些战士便笑嘻嘻地对张指导员说，这活不好干，不如“承包”给民工，我们自愿“捐款”，不花中队一分钱。张指导员感到，战士们有这种想法，不单是水泥台谁来拆的问题，而是事关艰苦奋斗的传统要不要保持，于是便把上级布置的教育换成了艰苦奋斗教育。
    机关一调查：全团差不多有一半的指导员有这个“毛病”。
    事情反映到了团领导那里，他们和指导员们一起开了个座谈会。指导员们掰着手指头算了一笔账：机关规定的法制课、计生课等每月有7个，另外还有一些专题、时事教育等，光落实这些，课时都不够，更不用说根据战士们的现实思想，有针对性地进行随机教育了，可战士们的现实思想问题又必须及时解决，有时就不得不把教育计划上的内容私下“调包”了。
    看来，“调包”事出在基层，根子却在机关，解决问题的关键是机关尽量减少指令性教育，扩大基层进行随机教育的空间。团党委由此作出决定：机关要本着“要精，要管用”的原则，尽量压缩指令性教育内容，并当“开明婆婆”，适当放“权”，给基层教育内容的变通权和教育时间的调整权。
    档次高了还是低了
    ――作业本里看教育
    [关键词：普通的教育者，只是让被教育者学会；出色的教育者，是让被教育者会学。普通的教育者，是向被教育者奉献真理；出色的教育者，是引导被教育者追求真理。]
    听说我们是来调查了解基层政治教育情况的，南空雷达某团四站指导员陈炜把干部战士的作业本全部放在连部的长条桌上。
    我们对作业本中战士对某些问题的回答产生了兴趣，如去年和今年2月，四站都开展了“遵纪守法”教育，但战士对“遵纪守法，我该怎么办”这同一个问题的回答，去年和今年的答案却大不一样。以战士李兵为例，去年他的答案有三层意思：一是纪律和法律的定义，二是纪律与法律的辩证关系，三是我该怎样学法用法。今年他围绕连队个别战士“小错不断，大错不犯”的错误认识进行剖析，并提醒自己时时、事事、处处都要遵纪守法，要把每一件事做好。
    陪同采访的机关黄干事对我们说，此间还有一段故事哩。
    去年11月，机关有位干事拿着指导员的讲课提纲核对战士作业完成情况，结果发现战士下半年的作业“个人发挥多，定义结论少”，又连着看了12本，都差不多。这名干事当场把指导员训了一通，非常严肃地指出原本层次高的教育，现在变得一点“档次”也没有了。
    四站作业“没档次”的事，很快传到了团政委范东祥那里，他决定把该站的作业本调来看一看。
    看着看着，范政委的疑惑慢慢消除了。与其一人辩解不如请众人评判，于是团党委决定在全团政治干部中开展“战士作业写啥最好”的大讨论。
    许多政治干部直言，机关检查教育落实情况，经常以观点是否统一、答案是否规范为标准，他们只能要求干部战士工工整整做作业，认认真真背观点。另外，机关出的题目过大，一些本该理论家回答的问题也交给了战士，如“请分析亚洲金融风暴对我国经济的影响”等，弄得干部战士四处找资料，抄报纸。从作业本看，好像教育的层次提高了，实际上是自己糊弄自己。
    团党委不仅为陈指导员正了名，而且查找了自身和机关在指导部队工作中存在的问题，进一步明确：基层政治教育的目的是培养“四有”军人，而不是理论家。团党委规定，机关检查教育要以教育内容是否被官兵理解掌握，战士作业是否联系个人思想实际为标准。
    战士为何把头低下
    ――笔记本中看教育
    [关键词：教育要区分层次、对象，讲针对性并不是只提一个口号，用同一个标准。]
    看完南空某场站通信连官兵们去年上半年的政治教育笔记本后，我们发现了一个有趣的“规律”：每逢计划生育教育，官兵们的笔记本便“分化”成两种截然不同的“版本”――“过来人”记得仔仔细细，未婚的只有只言片语。
    上课为啥不记笔记？战士们已面露羞色地说：有时课上讲的优生优育知识，及挂的图片、放的录像，让我们怪难为情的，不好意思抬头看黑板，内容便没记下来。噢，原来如此。
    而当我们看完他们下半年的笔记本时，又有了新发现：计划生育课，未婚战士的笔记本上内容已相当丰富了，不过大都是心理卫生、婚恋方面的内容。
    战士笔记本里，计划生育的教育内容从无到有，这是怎么回事？“去年场站在教育检查中，发现计划生育教育存在‘一锅煮’的现象后，场站党委要求政治干部根据不同的教育对象，坚持分类指导，因人而异。”政治处李主任向我们介绍说，“在计划生育教育上，下半年各连队都按已婚和未婚两个层次实施教育，内容上各有侧重。这样，战士们听起课来不再感到别扭，笔记本上自然就有了内容。”
    场站为了增加政治教育的针对性、层次性，采取三种办法：一是拆分。根据教育对象的思想实际，把一个教育课题有重点、有层次地分解成若干个小的部分。二是归类。根据教育对象的文化层次、工作岗位、生活阅历等，找准他们的共同点，有针对性地展开教育。三是调控。机关在制定教育计划时，对教育时间、内容、人员等方面的要求留有余地，使基层在实施教育时，有根据实际情况变通的可能。
    指导员为何两副“面孔”
    ――课上课下看教育
    [关键词：教育只有生活化之后，才能产生魅力。魅力是什么？是吸引力、诱导力、感染力等征服人心的力的总和。]
    “讲台上的指导员挺吓人，生活中的指导员很可爱。”在和南空某团机务三中队的上等兵陈瑞聊了半天后，他的这句话让我们费解，于是决定探究一番。
    第二天，我们和战士们一起坐在台下，接受刘指导员“正确看待社会不良现象”的时事教育。刘指导员把当今社会上的一些不良现象，归结为社会主义初级阶段矛盾运动的必然结果，立意不错，讲得也句句在理，但战士反映如何呢？据我们粗略统计，这堂1个半小时的教育课，他共涉及了“矛盾转化定律”、“度”等18个哲学概念，不说战士们如同进了“迷魂阵”，就连我们这些“玩文字”的，也感到“一头雾水”。
    那生活中的指导员又是怎么个“可爱”法呢？一提这话，战士们可都来了“情绪”：小张花钱大手大脚，隔三差五向家里要钱。操场上指导员和他走着聊着，从父母挣钱的不易，讲到节约是一种美德。事后，小张不但“痛改前非”，而且津贴存银行，成了“千元户”。小赵分到炊事班后，不安心工作。灶台前指导员和他边干活边谈心：我也曾是个炊事兵，如今我这个指导员，干的不是挺好的吗，三百六十行，哪行没有状元呢！现在小赵立了功，入了党，干得多起劲呀……指导员讲的都是我们身边的事，熟悉的事，让我们明白的可都是大道理，你说他可亲不可亲，可爱不可爱。
    回到机关，谈及此事，才知道团里其实半年前就发现了这一问题，并在深入调查分析后，找到了原因：部分指导员对政治教育存在误区，认为教育拔得越高，讲得越深奥，就越有水平；图省事，习惯吃“现成饭”，对上级下发的讲课提纲、教育材料照本宣科。
    “有病”就要“吃药”，团里对这些“教育者”们进行了教育。半年下来，许多指导员已“渐入佳境”，但也有些同志的进步还不明显。
    讲课冠军为何讲砸了锅
    ――从教育者人格看教育
    [关键词：教育者的人格示范教育，是最可信赖的“语言”。]
    南空雷达某团二站组织“以站为家”的教育。我们和战士们一起在台下听指导员王强讲课。
    王指导员对讲好这堂课挺有信心，因为前不久在全团的“指导员讲课比赛”中，他获得冠军，讲课提纲还被当作“范文”供大家学习呢。这一课他从当兵尽义务讲到安心本职工作，既有观点又有例子，再加上讲课方法灵活，一堂课下来，他自我感觉很好。
    课后战士们的讨论，却让他始料不及。有的说，讲以站为家，那是“糊弄”我们的；有的讲得更直白，指导员讲得天花乱坠，但我就不信那个理。讨论怎么跑了“调”？原来，王指导员是个“家门口”干部，平常有事没事总爱往家里跑，战士们便把他的行为与教育联系起来了。
    “这堂课砸锅的根本原因是指导员在‘以站为家’这个问题上对自己要求不严，影响了在战士们心目中的形象，因此，道理讲得尽管很透，战士们内心还是不服。”支委会上，连长首先发言。副指导员则谈起了那次搞“学习抗洪精神”教育的事：那次站里请来了通信连连长讲课，效果为什么特别好，就是因为他在家中房屋被冲垮、亲人下落不明的情况下，仍然奋战在抗洪一线，他讲的道理战士们哪能不服。二排长的发言“层次”更深：“从表面上看，教育者与讲课内容似乎联系不大，事实上，教育者的人格是影响教育效果的重要因素。讲课者，只有行为上首先做表率，听课者才会相信你讲的道理。否则，‘台上你讲，台下讲你’，结果不言而喻。”
    这么一分析，王指导员明白了问题所在。他当即表示，今后要从各方面严格要求自己，以实际行动在战士心中树立良好形象。
    “猛药”为何难治“小病”
    ――从家信联系看教育
    〔关键词：教育者要善于捕捉教育信息，拓展“知”的渠道与空间〕
    在南空航空兵某师，我们听说该师某飞行团机务三中队指导员赵健常年和战士父母保持书信联系。于是，我们径直来到三中队采访。
    征得本人同意，我们看了赵指导员保存的战士亲属的数百封来信。几乎每一封来信上，他都画了许多“杠杠”，在信笺的边上写满了他的看法和认识，一些带倾向性问题还直接拟定为经常性教育的题目。
    赵指导员说，这一招还是从分队长曾晚华处理去年的一件事中学来的。
    去年，许多战士探家归队后，花钱大手大脚，铺张浪费现象有所抬头。支委几个人一商量，立即在中队开展了“艰苦奋斗系列教育”和“少抽一包烟，多买一本书”等活动。通过教育，绝大多数同志把剩余的津贴费存进了银行或用来买书、订杂志。但是，中队干部发现战士金德海还一个劲地向家人要钱，在开展教育的那个月里，他把母亲寄来的500元钱全部用来抽烟、买衣服。
    中队党支部决定由分队长曾晚华“包干”做金德海的思想工作。曾晚华对小金有过严肃的批评，也有过和风细雨的教育，讲罢大道理，再讲小道理，能用的方法都用了，小金依然故我。无奈，曾晚华给小金母亲写了一封信，希望她来帮助做思想工作。曾分队长从她的回信中了解到，她在金德海很小的时候就和他的父亲离了婚，她想用金钱来弥补母爱，而金德海也曾向她表示：亲情不足金钱补。
    弄清了事情原委，再做金德海的思想工作就变得得心应手了。他们及时组织了“战友情，兄长爱”教育，干部战士纷纷把小金当作自己的亲兄弟，在生活、学习和训练上，处处给他兄长般的关怀。同时，曾晚华不失时机地靠上去做小金的思想工作，半个月下来，小金变了，不但改掉了花钱大手大脚的毛病，而且工作积极认真。
    金德海的思想转变过程引起了航空兵某师各级领导的深思：这件事说明，要增强经常性思想教育的针对性，必须善于捕捉官兵思想动态，及时掌握各种思想信息。
    讨论为何变了味
    ――讨论会上看教育
    〔关键词：似是而非的观点、消极灰色的情调一旦走进了课堂，必将产生误导。〕
    世纪交替之年开飞，南空航空兵某团为激发飞行员的练兵热情，搞了一个讨论，没想到这个讨论搅得机关坐不住了。
    车子把我们拉到机场，这是一个军民合用的机场。“问题就出在这儿”，团政委杜志刚向我们讲述了那场讨论的起因。
    原来，那天团里进行了“爱国奉献”教育后，给飞行员出了个讨论题：“怎样看待一条跑道，两种待遇？”
    没想到，这个原本想从正面引导的讨论题却变了“味”。有的飞行员边掰手指边发言：民航飞行员一个起落补助几百元，我们只有几十元；民航飞行员月工资数千元，我们却少得多。讨论来讨论去一些飞行员感到“亏”吃大了。
    杜政委苦笑着说：“晚上师里要在我们团开个研讨会。”
    晚上7点40分，主持会议的师政治部李主任向参加会议的师团各级政治干部说：“请大家联系以往教育中发生过的类似问题，会会诊，把把脉。”
    团政治处肖主任首先说：“以往我们常把一些似是而非、观点模糊甚至无需讨论的题目拿出来讨论，没有达到预期的教育目的不说，反而误导了官兵，使问题越讨论越糊涂。”
    宣传科龚副科长说：“有的指导员讲课，盲目举一些不恰当的例子，喜欢讲一些‘灰色顺口溜’，结果战士没有把教育观点、内容记住，却把‘顺口溜’记住了，产生消极影响。”
    二中队汪指导员说：“以前我们在传达上级批评通报和进行法纪教育时，不联系实际，照念照传，结果战士没记住教训、错误，犯罪的过程、情节倒记全了。”
    最后李主任说：“请大家再出主意，应该给飞行员出个什么样的讨论题。”组织科赵科长说：“飞行员上次讨论是把账算糊涂了，这次就出‘算清一个账，明白一个理’吧。”
    我们参加了第二天的讨论会。飞行员们有的说，以前我们和民航飞行员比，只比生活待遇，不比肩负的责任；有的说，各人选择的道路不同，选择了军营，就意味着奉献。讨论越来越热烈，道理越辩越明白。
    寓教于乐怎么“寓”
    ――俱乐部里看教育
    〔关键词：要采取青年官兵喜闻乐见的种种形式，寓思想教育于学、乐、行之中。〕
    到某团三连采访，正赶上该连对刚分到连队的新战士进行“正确对待分工”的教育。
    这堂教育课有点特别，地点在俱乐部，没有人讲课，内容是5名战士为大家表演《五官争斗》的相声。5名战士分别代表一个人五官中的一“官”，由于“五官（指人体五官――编者注）”互不配合，相互拆台，结果，“这个人”一会儿掉进了“坑”，一会儿又撞上了“墙”。诙谐的语言，滑稽的动作，引得战士们笑声不断。相声说完了，指导员及时组织讨论，大家很自然地得出“工作有不同，岗位都重要”的结论，教育目的在不知不觉中达到了。
    “这是逼出来的呀！”陪同的某师政治部李主任给我们讲了曾经发生在该师的一件事。有一段时间，部分战士在“为啥当兵”上存在模糊认识，师里要求部队开展“职能使命”专题教育。教育展开后，团、站上大课，营、连上小课，讲的不可谓不多，抓的不可谓不紧，可许多战士还是“一问三不知，三问九不晓”。教育为什么不能入脑入心？战士们说，一上教育课，就是“搬个凳子、带个本子，看着指导员念稿子”，课上不打瞌睡就算是表现不错啦。讲得很辛苦，战士却不买账，这成了师政工会的中心议题。最后大家认识到，思想政治教育不能除了上课还是上课，要采用各种手段，运用各种形式，变战士被动消化为主动吸收。思路的开阔，带动了工作的开展。
    接下来，我们又在几个连队俱乐部里看到，有的把教育与晚会、联谊会结合起来；有的把教育题目融入到游戏、比赛中；有的把教育课变成了“辩论会”。内容丰富、形式多样的教育手段，使政治教育开展得有声有色，战士们爱听想看容易懂。
    李主任介绍，师里定期组织政治干部对讲课艺术、组织方法等进行交流，还对一些好的经验、做法进行总结，不但提高了政治干部组织实施政治教育的能力，还使战士喜闻乐见的教育形式得到推广。
    菜地为何成课堂
    ――从营区环境看教育
    〔关键词：教育资源处处有，关键在于会发掘。〕
    晚饭后，我们在南空某场站散步，看到营区内那一块块菜地青翠欲滴，长势喜人，不禁啧啧称赞。
    “这菜地可是我们场站的‘聚宝盆’，它不但解决了场站官兵吃菜难的问题，也是我们搞活政治教育的‘活教材’。”陪同的场站庄政委介绍说。
    见我们面有疑惑，政治处沈副主任说：“今年的新兵刚分到连队，下午指挥连要对他们进行艰苦奋斗教育，你们一块参加吧。”
    下午3点钟，我们来到指挥连的菜地。连长王前勇清了清嗓门，说：“你们能想象得到吗，我们面前这块菜地，3年前还是杂草丛生、乱石成堆的荒山坡。然而我们连的官兵克服各种困难，经过不懈努力，硬是把它开垦出来了。这说明，只要我们发扬艰苦奋斗的传统，就能创造奇迹。”一番话，赢得新战士热烈的掌声。
    庄政委指着“前不靠村，后不靠店”的营院对我们说：“我们这儿是丘陵地带，自然环境恶劣，营区内外既没有什么教育基地，也没有一所纪念馆，教育资源贫乏，走出去难，请不进来也不容易。在组织政治教育时，除了上课还是上课，形式单一，内容枯燥。场站上上下下为此想了不少办法，搞了不少试点，但收效甚微。不少政治干部感叹，在这儿搞政治教育，本事再大也没招。
    “前年场站菜地丰收，被上级评为‘后勤生产先进单位’。我们想，这些菜地，不正是对官兵进行艰苦奋斗教育的好教材吗。于是，课堂便设在了菜地旁。一堂课下来，战士不仅受到了教育，教育课也变得真实、生动了。”
    思路一变天地宽。这件事使政治干部们大受启发，指导员们根据连队的实际情况，积极挖掘教育资源，于是50年代飞行导航用的马灯，老一辈飞行员盖过的旧毛毯，用了多年的桌子，寒风中挺立的大树，都成了政治教育中的教材，政治教育顿时活起来了。
    图①：北京军区某装甲团组织官兵参观驻地企业。
    图②：北京军区某装甲团组织战士们出反映改革开放成果的黑板报。
    尹敏、本报特约通讯员秦德禄摄
〖-ZW/正文〗
