〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧血映红旗丹心照人间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马少波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗回忆录〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时光荏苒，沧桑巨变。回首当年硝烟弥漫的战火中，多少英姿勃发、智勇兼备的青年战友为了中华民族的解放事业，义无反顾地献出了宝贵的生命。他们的英雄事迹青史名标，垂范后世，人民永远不会忘记。李佐民烈士就是其中之一，壮烈牺牲于1940年3月。在他牺牲60周年之际，我作为曾经和他战斗与共、九死一生的幸存者，缅怀故人，不胜悲痛！
    佐民同志于1912年4月8日出生于山东省莱阳县李格庄一个农民家庭，幼年父、母早亡，由兄、嫂抚养成人。他天资聪颖，富有爱国心，17岁考入莱阳中学，1935年毕业于济南第一师范学校，学业均名列前茅。1931年“九一八”事变后，他组织发动学生爱国运动，先后成为莱阳县中华民族解放先锋队的领导者之一和济南第一师范学生罢课、抗日游行示威的带头人。1934年，他在校参加了中国共产党，在党组织的培育下，政治觉悟、领导才干迅速提高。1937年“七七”事变后，他回到家乡发动群众，参加抗日战争，并积极开展抗日民族统一战线工作。1938年6月，被调到驻黄县的我党领导的三军总指挥部，分配到驻掖县的胶东人民抗日游击第三支队任军需处总务科长。我和佐民同志就是此时认识的。
    三支队是中共掖县县委领导的，系1938年3月8日攻克日军占领的掖城的抗日武装（拥有11个支队，4个直属队，共3700余人），支队长郑耀南，党委书记兼政治部主任张加洛。7月，三军派李耀文同志任三支队政委，我自进城后任支队部秘书主任。当时支队长亲自指挥的沙河战斗、夏邱堡战斗、神堂战斗、郭家店战斗等，我和佐民同志都参加了。佐民为部队后勤工作做出了积极贡献。同年7月，三支队清除了内部少数国民党阴谋叛乱分子后，以从延安派来的高锦纯同志为总指挥的三军总指挥部和以从延安派来的王文同志为书记的胶东区党委以及所属机关、部门、抗日军政学校、《大众报》社等从黄县移驻掖城，与三支队胜利会师。
    1938年9月8日，“三军”在掖县沙河举行阅兵大会，宣布上级命令，“三军”改称国民革命军第八路军山东人民抗日游击第五支队的番号（12月改称八路军山东纵队第五支队），高锦纯任司令员，宋澄任政委。11月，奉上级指示，第五支队将所属部队改编为两个旅。第62、64团合编为第21旅，旅长郑耀南，政委李耀文，政治部主任张加洛。佐民同志任该旅民运科长，1939年1月调任五支队政治部干部教导队政委。
    1939年3月，21旅领导人郑耀南，张加洛，李佐长等奉命赴延安学习。李耀文后调任五支队政治部副主任，不久调往鲁中工作。21旅所属各团暂时直属司令部，62团由潘占熙为团长，李佐民同志为政委，旋又调任八路军五支队海防指挥部政委。5月整训中，五支队奉上级命令撤消了各旅的番号。1939年5月，为争取国民党顽固派部队共同抗日，成立了“胶东抗日联军指挥部”，佐民同志调任政治部副主任，他坚决执行了“既联合又斗争”的独立自主的方针原则。1939年下半年到1940年初，部队又有变动。我自1939年12月以后，仍任五旅司令部秘书长，佐民同志则在14团任职，不久即调任莱招边防指挥部政治特派员，先后率部队狠狠打击了栖霞艾山汤等地的日伪据点。
    1940年3月9日，与日寇勾结的胶东国民党投降派赵保原部3000余众向我八路军五旅司令部驻地突然袭击，我随吴克华司令员、高锦纯政委、赵一萍参谋长率主力团13团等包围敌人于招远姚山，顽敌伤亡惨重，其残部向西突围逃窜，又被早已埋伏在夏店以南的由佐民同志率领的莱招边防指挥部的部队猛烈截击。在激烈的战斗中，佐民同志不幸中弹牺牲。噩耗传来，大家万分悲痛。吴司令员、高政委委派五旅政治部联络科长侯林翼同志负责处理后事，将佐民同志的遗体安葬于招远县矫家洼村，并隆重举行了革命烈士追悼会。司令部派我代表司令员、政委参加追悼会并致悼辞。中华人民共和国成立后，佐民同志被迁葬于莱西县望城革命烈士陵园。
    我和佐民同志自1938年6月相识，到1940年3月永别，为时不到两年。我的工作岗位变动不大，他却因工作需要频繁调动。我们虽然不曾朝夕相处，但见面的机会很多，因他时常到三支队支队部，三军总指挥部，八路军五支队和五旅司令部汇报工作或接受任务，匆忙间不及深谈，比如个人经历、生活、爱好等，彼此所知甚少，但他留给我的深刻印象至今仍浮现眼前。初识那年，他26岁，长我6岁，我只知他是老大哥，老党员，原名李天佑，后改名李佐民。由于部队编制、干部委任、战斗命令之类的文件都出于我手，对此我是了解的。部队首长和他的同乡、同学、他所在部队的战友也都是了解的。可是他一直谦称“拙民”，连我们了解的同志（包括领导同志）也昵称他“拙民”，故而知李拙民的人多，知李佐民这名字的人反而较少。莱阳籍的战友如张咨明、宫维祯、梁辑卿、王军光、崔子范、侯林翼等有的是我的老同学，有的在一个部门共事多年，感情深厚是自然的。而我与佐民同志仅仅两年之交，却情同手足，引为知己，完全是在艰苦的战斗岁月中结下的不解之缘。除了三支队参加的战斗外，后来我们还一起参加了大青杨战斗、保卫掖城战斗、攻打掖城战斗、崮山战斗、攻打莱阳城战斗、姚山战斗等。多次的战斗实践使我深深感到佐民同志爱憎分明、不屈不挠的坚定政治立场，忠诚勇敢、奋不顾身的高贵品质；智勇双全、指挥若定的军事才能；谦虚好学、厚以待人的优良作风。他公而忘私，先人后己，从不计权位名利。他以党和人民的利益为重，顾全大局，党指到哪里，他就打到哪里，为民族解放事业英勇捐躯，作出了卓越的贡献。他牺牲时年仅28岁。这样一位优秀的革命者、好同志，去的太早了。他那辉煌的一生，过于短促了。他没有能够看到民族的解放和全国革命的胜利，使我们永远痛惜和遗憾！但是，他以宝贵的生命实践了“留取丹心照汗青”的精神。他崇高的革命精神和光辉的业绩，将永远激励后来者为维护世界和平和建设自己伟大的祖国而奋力前进！
〖-ZW/正文〗
