〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别岩栈的山民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴言林/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴言林本报记者刘化迪
    西方万重山，山峰顶着天。好地方就在山那边，好生活就在山那边。――贵州民歌
    出遵义市习水县城不远，习水河在山峦间的峡谷中奔腾跳跃，一路向西，我们前去的岩栈移民新居就在这条河的上游。
    沿习水河的一条狭窄的乡间土路仅容一车通过，春雨把路变成了泥浆，车行其间如泥水中颠簸的船。
    “看那边！”车内有人喊道。顺着他手指的方向看过去，河畔立着一块方方正正的巨岩，巨岩的顶端生长着一棵丈把高的松树，把枝桠顽强地伸向天空。
    经过一番颠簸，我们终于抵达了此行的目的地――程寨乡大白塘管理区，这是全国最贫困的村落之一。1998年以前，区内不足200户人家还有23户、近百口人住在岩洞和栈道里，过着刀耕火种的生活。
    如今他们终于有了住所。在一座依山而建的房子里，我们见到了从10公里外的岩洞搬迁到这儿的何显清大爷和他领养的一个八九岁的孩子。问起现在生活怎么样，是谁帮他们建了新家，何大爷用方言一迭声地说“感谢共产党，感谢政府”，嘴唇都有些颤抖。
    从岩栈把这些人家搬迁出来，不知费了当地政府多少心力。别的不说，有时去一户岩栈居民“家”调查就需要走5个多小时的山路。在3年多的时间里，县武装部配合当地民政等部门先后10多次派工作组，翻山越岭徒步千里，深入岩栈洞穴人家开展工作。在社会各方的支持下，1999年国庆前夕，大白塘祖祖辈辈宿寄岩栈的居民同全县其他岩栈居民一样终于都有了自己真正意义上的一个“家”。
    家是岩栈移民新生活的一个起点。有了这个家后，他们的生活虽然仍很清贫，但不必再担心冬日灌进洞穴的风，不必再担心洞穴旁的边角地上成熟的苞谷被野兽糟蹋，也不必再担心孩子上学每天往返5个多小时的路程……
    同行的习水县武装部卢甲光政委说，搞西部大开发说明党中央心系西部贫困百姓，在我们这个全国人均收入最低的省份，当前最重要的就是解决分布在深山区、石山区、高寒山区的287万贫困人口的温饱问题。习水县在搬迁完岩栈居民后，下一步就得考虑如何改善贫困人口的生存条件，刚刚迈过的只能算是第一步啊……
    在归途中，隔着车窗向习水河对岸看去，蒙蒙的雨雾中是一些正在耕作的山民影影绰绰的身影。这使人想起来时见过的那棵扎根在巨石上充满了生命力的松树。同那棵树一样，这里的人们也不乏勤劳坚韧的精神，只要给他们必要的支持，他们就能在这片偏远而贫瘠的土地上创造自己美好的生活。
    是呵！有谁不憧憬幸福的生活呢？正如当地一首民歌所表达的――
    登高山，望远方，田里谷米黄哎，河水向东流，炊烟在飘荡，我要歌唱这美丽的家乡……
    岩栈移民新居。习武摄
〖-ZW/正文〗
