〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对法律，微软是硬是“软”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治；美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对法律，微软是硬是“软”？
    ■杨磊
    两种观点针锋相对：
    □微软唯我独尊，利用其垄断地位压制同行的竞争，如果无视这种垄断，使其长期缺乏竞争对手，对整个行业乃至美国经济都将是一种毁灭性的打击
    □100多年前制定的反托拉斯法能否适用信息社会的现实？司法部反垄断局有350名律师，50多个经济学家，但却没有一个科学家，如何避免因不懂行而给整个行业和经济带来损害
    继美国联邦地区法院4月3日裁定微软严重违反联邦反垄断法后，杰克逊法官5日再度宣布，法院将于24日就如何采取对微软的“纠正和惩罚”措施举行听证会，并最迟于28日前提出对微软的具体“量刑”决定。由于微软3日已表示将在“量刑”决定作出后上诉，杰克逊法官希望能在60天内将此案移交上诉法院，或是直接转移到最高法院，由后者作出终审裁决。这一决定意味着微软与司法部和19个州的官司有望在年内结束，对于一直期望与政府打“持久战”的微软来说，不啻是一次重大打击，微软官司也因此驶入了“快车道”。
    微软嘴软了――盖茨刷新公众形象
    自4月3日被裁定违反联邦反垄断法后，微软公司立即展开反击攻势，一方面在全美最具影响力的两家报纸《纽约时报》和《今日美国》买下整版广告展开宣传攻势以修补形象，微软董事长盖茨和总裁巴尔默在报纸上发表了一封措辞温和的公开信，表示作为业界的“领头羊”，微软清楚自己身上的责任，微软今后继续遵循过去25年来一直坚持的“核心价值”，即“诚信，创新，顾客至上与伙伴关系”，对于杰克逊法官的裁决，公开信明确表示“不能同意”，并表示相信美国的司法制度能够最终确认微软的行为“是合法并有益于消费者”的。
    微软此举显然意在通过改善自己的形象，争取公众的支持。长期以来，微软作为业界老大常常“唯我独尊”，仰仗自己财大气粗全然不把对手放在眼里，即使被告上法庭也满不在乎。在去年的一次法庭听证会上，微软“掌门人”盖茨在法官面前的傲慢态度曾一度使舆论大哗，当时的盖茨身着一副套头羊毛衫的随意打扮，对法官的提问不是说不记得了，就是称没有文件。这段录像后来公布后引来一片批评，微软与司法部的官司也越来越朝着对微软不利的方向发展。后来经“高人”指点后，盖茨过去几个月来在公众形象上做了不少文章：一是频频向一些慈善和医疗机构提供上亿美元的巨额捐赠，树立友善的个人形象；二是在公共场合改变过去不苟言笑的传统，常摆出一副亲和的样子与观众打趣，还不时地拿自己“开涮”，对周围要求签名的“盖茨迷”们也是有求必应；更重要的是在该严肃的时候严肃，该庄重的时候庄重，杰克逊法官的裁决公布后，盖茨一改过去满不在乎的神态，身着深色西装，打着领带，头发整齐铮亮地出现在记者招待会上，让人感觉到这回微软可是要把官司当真了。
    微软手挺硬――加强“院外”攻势
    除了在公众形象上作文章外，微软还在国会加强了“院外”攻势，盖茨5日出席白宫“新经济”会议时特地拜访了许多国会议员，以寻求他们的支持与同情。尽管目前微软案已进入司法程序，在“三权分立”原则下国会不得直接干预，但国会议员的态度无疑可以施加某种间接影响，甚至可以通过修改反垄断法来“围魏救赵”。据统计，微软自1997年被司法部起诉后，花在国会“院外”活动的经费年年增加，仅去年就花掉470万美元，“打点”的对象不仅包括微软的传统支持者――共和党议员，还包括许多对微软持同情态度的民主党议员。由于今年是大选年，微软除加强院外活动外，对两党候选人的个人政治“捐赠”今年也高达170万美元，因此微软在国会已形成一股强大的保护势力，在微软被裁定垄断后，共和党参议员麦凯恩表示将就此案在国会举行听证会，评估政府对微软的行动可能给消费者和美国经济产生的影响；一些参议员还表示将采取行动阻止司法部“摧毁这个世界上最成功的公司”，众院共和党领袖阿尔梅在被问及微软可能面临肢解的前景的时候更是咬牙切齿地表示，“我倒是想先把司法部给拆了！”
    微软好头疼――美国有“反托拉斯法”
    美国司法部和19个州深知，要扳倒微软这棵大树并不容易，司法部在与微软的长期较量过程中也曾有“败走麦城”的经历。1998年，司法部曾在一起反垄断案子中将微软告上法庭并在初审中获胜，但后来此案却被“釜底抽薪”，负责调查这一案子的司法部反垄断局的相关预算被国会突然宣布撤消，使相关取证无法进行，最终直接导致微软在上诉法院中获胜。当时各方普遍认为，微软在国会施加了强大院外影响是导致司法部相关预算被撤消的主要原因。
    目前法院判决微软的依据是1890年7月20日正式生效的《抵制非法限制与垄断保护贸易及商业法》，该法因最初是由参议院共和党议员约翰・谢尔曼提出，所以又称“谢尔曼反托拉斯法”，在经过1914，1936和1950年的多次修正后成为美国政府反垄断行为的“杀手锏”。一些著名的公司也因被裁定有垄断行为而成为这部法律的“锏下之鬼”，其中比较有名的是1911年的标准石油公司垄断案，该公司当时控制了美国90％的石油份额，在被裁定违反了反托拉斯法后被肢解成为现在的埃克森、美孚、美国石油等数家公司；同年，美国烟草公司因垄断美国烟草业的95％也被裁定为垄断，最后被拆为16家公司；1982年，美国电报电话公司被司法部认定垄断了地方和长途电话服务以及电话设备市场，经过庭外和解，1984年电报公司同意把国内电话业务拆为7个小公司。万国商用机器公司也曾被控对电脑行业进行垄断，诉讼持续13年之久，是美国政府首次挑战电脑行业，但后来因电脑软件业的发展使官司变得毫无意义，司法部遂在1982年放弃起诉。
    司法部援引“谢尔曼法”屡次打击垄断势力的目的在于保障消费者的利益，避免因为某公司的垄断而受损，从而可以使消费者享用价廉和不断创新的商品。另一方面，也避免因某一企业或个人的垄断行为，而剥夺了同行业其它企业或个人公平健康竞争机会。但随着信息产业日新月异的发展，一些垄断产业往往因新兴技术的发展而不可能维持长久的垄断地位，因而使一些反垄断官司在马拉松式的诉讼过程中失去意义，这就是现在微软希望“持久战”和司法部主张“快车道”各自打的“如意算盘”。
    微软有王牌――创新与顾客利益
    微软董事长盖茨在被裁决违反反垄断法后曾说过一段发人深省的话。他说，过去15年来，微软经历了不少官司，数年前苹果公司曾指控微软在视窗系统中“偷窃”了它的技术而将其告到法院，法院最初也予以认定，但微软最终在上诉过程中赢得了这场官司。他接着称，如果我们输了那场官司的话，那么也就不会有今天的视窗操作系统，那对于消费者来说才是真正直接的威胁。
    盖茨的这段话的潜台词非常明显：一是要说明微软一直是通过创新来占领市场，微软今天的“垄断”地位是消费者对微软创新努力的认可和选择的结果，二是要表达对最终上诉获胜的信心。盖茨心里非常清楚：要最终打赢这场官司，微软只有亮出“创新”和“顾客利益至上”这两张“王牌”，因为杰克逊法官判定微软违法的主要内容是指微软妨碍行业的竞争，损害了消费者获取最大利益的机会，微软打出这两张王牌也就是给自己的行为找了一个冠冕堂皇的“注脚”，同时也使司法部证明微软危害消费者利益的指控变得十分困难。盖茨还提到，根据上诉法院1998年的一项决定，上诉法院对微软在视窗操作系统内支持互联网的权利表示肯定，微软的努力不但给电脑这个高技术产业带来了新一波的“竞争和革新”，使消费者能以更低廉的价格得到更好的新产品，而且还使由此产生的新技术革命大大促进了生产力发展，成为美国经济发展的动力。
    微软的这一招数近来颇为奏效并逐渐开始赢得不少同情和支持。华盛顿州民主党众议员帕特・莫里表示，“我相信微软会获得最后的胜利，因为政府律师并没有能够提供让人信服的证据证明微软的行为损害了消费者的利益。政府方面认为消费者受到了损害，但是却拿不出任何证据……我们正处在技术革命的紧要关头，杰克逊法官的判决对有益于消费者和产业界的进步不利。”
    微软有点悬――美国人崇尚竞争
    与美国历史上其他垄断公司形成垄断的原因不同，微软是在没有政府支持，没有特许经营，完全凭借技术创新和知识产权才“爬”到今天的软件业老大地位的，毫无疑问，微软的发展过程是时代应该推崇的。然而，微软“长大”后唯我独尊，利用其在操作系统上的垄断地位压制同行的竞争，这对于“创新乃生命”的新技术产业继续发展所带来的危险也是不言而喻的。
    尽管微软对于信息技术产业的贡献和影响十分巨大，它在业界的垄断地位也并非一无是处，至少在客观上起到了使产品标准统一化和相互兼容的效果；但如果无视这种垄断，使其长期缺乏竞争对手，一旦微软某一天真的“软”了，对整个行业乃至美国经济都将是一种毁灭性的打击，因为垄断可以轻易地压制行业的创新和进步，在目前电脑行业技术革新每年以50％以上的速度不断变化的新形势下，美国经济的持续发展如果没有不断的创新来提供动力将会很快失去目前的势头。
    微软能否在上诉中获胜，以及败诉后是面临“行为限制”还是被“肢解”的命运，到目前仍然没有定数。官司打到这一阶段，司法部可谓取得了阶段性的胜利，显示了政府通过反垄断来维持公平竞争的决心。市场经济的核心就是竞争，没有竞争，市场就会失去活力，而竞争是要通过一定的法律来保障的，政府的作用就是要为企业创造一种公平竞争的环境，使消费者能够享受到竞争带来的好处，拥有更多的选择余地。
    然而，这场官司同时也给人们提出了许多问题，100多年前制定的反托拉斯法能否适用信息社会的现实？如何在维护市场竞争的前提下，促进现代科技的发展？法律如何在高度信息化的现代社会保护市场竞争机制？信息社会中，如何界定垄断的概念及其构成要素？法律在这种情况下如何保护竞争？目前，美国已有许多有识之士对现有的反垄断体制不能适应技术的发展有颇多微词，指出司法部反垄断局有350名律师，50多个经济学家，但没有一个科学家、工程师或技术专家，这就使人们对它今后公正处理高科技垄断案子的能力，避免因不懂行而给整个行业和经济带来损害而产生疑问。
    尽管这场官司尚未结束，但无论其最终结果如何，它都将为信息时代的司法实践开创一个先例。微软案所透露的一个重要信息就是：任何企业，无论它多么强大、多么成功，都不能违反法律，抗拒竞争。
    在美国法院日前宣布有关微软公司官司的事实认定之后，芝加哥纳斯达克股市产生动荡。图为股市停止交易之后，登载有关微软官司报道的报纸散落在地板上。
    微软官司爆发后，美国股市产生波动。
    （本版照片皆由郭稽提供）
〖-ZW/正文〗
