〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希勒等建议英超联赛限制外援人数等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希勒等建议英超联赛限制外援人数
    ●英格兰足球队队长希勒和前锋欧文近日表示，英格兰超级联赛应该限制外籍球员参赛数量，否则将不利于本土年轻球员的成长。希勒说：“我不知道是否对外籍球员的名额有限制，不过，假如首发阵容的11名队员中没有一名本土球员，这肯定是出了什么问题。”希勒没有点切尔西队的名，切尔西队中有23名外籍球员，他们分别来自15个国家，名列英超各球队榜首。
    布勃卡要在悉尼奥运会上摘取金牌
    ●世界著名撑杆跳高运动员、乌克兰的布勃卡已经恢复训练，并表示要在悉尼奥运会上摘取金牌。据报道，布勃卡在法国尼斯接受采访时说，他因为治疗脚伤，在一年半前离开了训练场，今年3月中旬才恢复训练。从1983年到1995年的12年里，布勃卡35次刷新男子撑杆跳高世界纪录，并最终将这一纪录推向6米15。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
