〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾思蕊：喜做世界友好使者
    4月10日，国际特殊奥林匹克委员会代表向北京市西城区培智中心学校颁发证书，授予该校学生贾思蕊2000-2001年“国际友好使者”称号。去年6月，培智学校8名智残学生赴美参加了第10届国际夏季特奥会体操比赛，夺得5金、5银、5铜。其中，15岁的贾思蕊获得1金、1铜，以出色的运动成绩和良好的表现被选为全世界“友好使者”。作为亚太地区唯一代表，贾思蕊将出访世界各国，宣传特奥。
    默克尔：当选基民盟主席
    数月来一直被“政治献金”丑闻困扰的德国基督教民主联盟4月10日选出新主席。基民盟秘书长安格拉・默克尔在该党党代会上以95.9％的得票率当选为主席。默克尔呼吁全党共同努力，使基民盟再度成为德国政坛上的领导力量。现年45岁的默克尔是德国历史上第一位担任大党领袖的女性。她曾在科尔内阁任职。在危机期间，默克尔作为党的秘书长维系了党的团结，赢得良好声誉。
    谢瓦尔德纳泽： 蝉联格鲁吉亚总统
    格鲁吉亚4月9日举行的总统选举初步结果表明，现总统谢瓦尔德纳泽将成为新一届总统。现年72岁的谢瓦尔德纳泽曾任前苏联第比利斯市党委第一书记和格共中央第一书记，1985至1990年任苏共中央政治局委员和苏联外交部长，1992年初返回格鲁吉亚任议长，1995年当选为格独立后首任总统。
    （韩国贤辑）
〖-ZW/正文〗
