〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军院校德育运行体系出台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《军校学员德育工程系列研究》课题通过鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许怀旭/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校教育；院校德育教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许怀旭、记者范炬炜报道：全国教育科学“九五”规划重点研究课题《军校学员德育工程系列研究》，4月12日在装甲兵工程学院通过国家级鉴定，我军院校从此有了规范、系统、科学的德育运行体系。
    参加鉴定的专家们认为，这套运行体系，是军队院校思想政治建设逐步走向系统化、规范化的成功探索，是院校德育工作中具有创造性的研究成果。《军校学员德育工程系列研究》主要包括“德育大纲”、“实施细则”和“系列研究文集”等部分。该成果界定了军校学员德育与德育工作范畴，确立了指导全局的“大德育观”；依据相关科学原理，确立了系统的德育目标；根据人才成长规律和学员思想变化，确立了整体规范的德育进程；依据定性与定量相结合的原则，确立了量化考评、奖惩兑现的德育激励机制；将德育工作纳入以教学为中心的经常性工作运行轨道，形成了系统化的德育网络。据悉，总装备部将在总装系统院校率先推广这一课题成果，国家教育部也将向全国普通高校推荐。
    这项德育工程是装甲兵工程学院自1994年起开始研究的，1996年被国家列为全国教育科学“九五”规划重点研究课题。
〖-ZW/正文〗
