〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队作家守土有责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队作家；军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果以公正而又严谨的态度回顾历史，我们有理由地认为，新中国成立以来的当代中国文学，从很大程度上讲，是以军事文学为龙头发展起来的，并经常由军事文学掀起高潮。仅以小说创作为例，譬如早期的长篇小说《红日》、《铁道游击队》、《林海雪原》、《烈火金刚》、《敌后武工队》等，还有一些精彩的短篇小说如《百合花》、《关连长》、《七根火柴》、《党费》等，其历史作用影响了中国几代人。进入到80年代，一场短暂的边境战争，又给军事文学提供了再铸辉煌的契机，《高山下的花环》、《西线轶事》、《雷场相思树》等作品借助广播和影视等媒体渗透到全国的每个角落，让有良知的国人为军人的奉献热泪滚滚，同时也大大地振奋了军威，为军人成为“新一代最可爱的人”提供了形象的依据。还有此后在中国文坛上很有影响的《射天狼》、《第三只眼》、《遥远的黎明》、《三角梅》等，都为新时期军事文学在中国文坛上始终占据着重要的地位立下了汗马功劳。回首往事，我们不能不对那些在军事文学领域辛勤耕耘的前辈和先行者们肃然起敬，并真诚地感谢。
    星移斗转，白驹过隙。随着社会改革的深入和社会状态的变迁，可以说，在20世纪80年代末和整个90年代，由于价值观念和文化消费观念的变化，中国的文学度过了一个沉闷的时期。作家所承受的考验是严峻的，所面临的精神生活和物质生活的双重窘迫也是必然的。既然金钱已经成了“时代的最强音”，那么文学这个劳什子似乎也就很难再凑得上热闹了，而通俗影视、武打传奇、言情小说以及聚焦于热点卖点或所谓的披露“内幕”、“秘闻”之类的纪实文学则在这一时期异乎寻常地火爆起来了，甚至还出现了专门为商人大腕艺人明星树碑立传的所谓的“有偿文学”――中国的文学的确是多元化了，一不留神，就多元到了良莠混杂五花八门的地步。披着文学外衣的、极其功利的、商业化的粗制滥造营造了一种浅薄和虚假的繁荣，似乎预示了严肃文学正走向穷途末路――幸好，这只是一种错觉，只是世态的一种表象。
    不能否认，在从计划经济到市场经济的转型期里，我们的军事文学也面临着一些新的课题，暂时收敛了往日领风骚的锐气，一度处于“转攻为守潜伏待机”的状态，这一点应该视为正常，是符合人类文化发展规律的。究其原因，一方面是一向以正统和正宗的现实主义作为强项的军队作家在扑面而来的商业文化的冲击下，产生了诸多的困惑和茫然，固有的价值观念和社会呈现的新的价值取向的冲突不可避免，突然间不知道该写什么和怎样写了。另一方面，在市场经济的海洋里，作家们的社会地位、经济收入、生活状况都随着社会的变化而变化，纵向比较是富有了，而横向比较则是落后了――应该看到，我们的作家不是不食人间烟火的圣徒，像曹雪芹、蒲松龄那样举债沽酒痴心不改坚持为文的毕竟是少数人。如果不是把文学艺术作为生命的运转方式，而仅仅把文学作为谋生的方式，这种方式显然不是高明的。但是，既然是作家，既然擅长舞文弄墨，如果完全鄙弃这种方式，则又更无优势可言了。于是乎，利用自己的“一技之长”，将文学与商业接轨，就成为一种明智的选择，甚至是一种时尚。我们对此给予充分的理解和宽容。但是，我们不敬佩。
    我们知道，即使是在具有很大冲击力的文学商业化的环境里，尽管海潮汹涌、电闪雷鸣，但仍然有许多作家（这里主要说的是军队小说作家）甘于寂寞和清贫，抵御各种诱惑，一如既往地热爱文学尤其是军事文学事业。譬如朱秀海的长篇小说《穿越死亡》和师永刚的长篇小说《西北望》，分别取材于80年代初的南方边境局部战争和和平时期的边疆生活，在非常现实而且功利的经济社会生活中，这两部作品都显得有些“不识时务”，但是由于作品深刻的思想含量和精彩的艺术魅力，这两部“不识时务”的作品还是在文坛和读者中掀起了波澜；空军作家乔良始于军事文学创作，精于军事学术，其长篇小说《末日之门》和学术著作《军官素质论》在不同的领域里分别以其出奇的战争预想和真知灼见赢得了大量的读者。还有一个生动的例子尤其值得一举：在前时总政宣传部艺术局组织的一次盛况空前的军事文学长篇小说座谈会上，曾经以小小说《爸爸睡中间》感动文坛、数年来一直坚持正面强攻战争文学的军队作家张卫明，在多数作家在会议休息期间为南国花溪的旖旎风光所陶醉所流连忘返之际，却坚持独守空房，并庄重凛然地发出宣言：“我要读书！”据知情人透露，张卫明已经挑灯苦读数年，决心皓首穷经填补军事文学的一项空白而努力。姑且不论张卫明最终能否造出石破为天惊的旷世之作，单凭他的甘于寂寞和甘于清贫的境界、不屈不挠的勤奋以及理想，我们就有理由对他表示充分的尊敬。从他们这些人的身上，我们能够看得见军事文学的希望和光明。
    但是，问题的另一方面是，我们既然提出了军队作家守土有责，就说明我们的队伍中肯定有放弃了阵地的同志，而且为数不少。全军有十几个专业创作队伍，有一百多名专业作家，他们穿的是军装，吃的是军粮，拿的是军饷，理所当然地应该是繁荣军事文学的主力部队。而现实情况显示，我们的“主力”并不凶猛。近几年，真正活跃于军旅文坛的，能在社会上造出一点声势、证明军事文学并没有沉寂的，反倒是一些另有职责的军队业余作者和地方作者，倒是这些人在法定的劳作之余，坐在灯下，掏心掏肺地做着军事文学的文章。他们没有严格的组织，没有时间保障，没有灵活机动的体验生活和了解情况的自由，没有军队专业作家们能够享受到的职称待遇，没有……一言以蔽之，专业作家们最方便的地方正是他们最不方便的地方。他们有许多个“没有”，但是，他们有作品，甚至有在全军和全国深有影响并且引起震动的作品。在相当长一个时期，打开军队文学刊物的目录，那些我们曾经熟悉和敬仰的名字越来越少了，赫然排在前面的多是我们不熟悉的、还来不及敬仰的年轻的名字。在长篇小说的创作队伍里，业余的成就同样高于专业的成就。解放军文艺出版社出版的一套“军旅长篇小说新作丛书”，百分之八十出自业余作者之手。前面提到的《西北望》的作者师永刚就是业余的，是基层部队的一名连级干部。最近在军队文学界颇有影响的长篇战争小说《亮剑》的作者都梁是个复员军人、地方的一位企业家，《亮剑》居然是他的第一部小说。还有，以《父亲是个兵》荣获“鲁迅文学奖”的邓一光，近年创作了《我的太阳》等一大批军事题材作品，并获得了中宣部“五个一工程奖”等重要奖项，引起了军旅文学评论界的很大关注，而邓一光其人则是连一天兵也没有当过的地方作家。此情此景，不能不令我们这些生活在军中而且沾沾自喜的笔墨匠们为之汗颜。再譬如，1999年岁尾和2000年年初，在中国，凡是有电视和广播的地方，就几乎可以说没有人不知道《突出重围》：一场在高技术条件下的作战演习，给了国人以巨大的震撼，以至于在最近这个时期，“突出重围”这四个字甚至成了改变观念的代用词和商界的经营口号。然而，恐怕很少有人知道，获得了中宣部“五个一工程奖”的《突出重围》的作者柳建伟只是基层部队的一名助理工程师。事实表明，在任何条件下，军事文学都是可以大有作为的，军队的业余作者们和主动加盟军旅文学的地方作者们以其顽强的努力显示了这支散兵游勇似的队伍在军事文学的地盘上越来越成了气候，而且成了大气候。可惜的是，我们有为数相当的军旅作家却轻率地放弃了这块重要的阵地，在不知不觉中销声匿迹了，这委实是一个值得严重关注的问题。
    守土有责的另一个重要的问题是，我们守什么责？一个浅显的道理是，军营不是为谋生而存在的，军队是以战争和战争准备为惟一存在依据的，军队的职能同时也决定了军营文化必然区别于任何其他行业文化，军事文学不是苦难史，不是生活史，不是爱情史，更不是家族史，军事文学的终极关怀，一切都是以战争和战争准备（包括训练）为前提的。无论这个社会发生了怎样的变化，但是有一点不会变化――严格意义的军事文学就是战争文学。
    显然，坚守阵地是需要实力和战术的。作家对于军事生活的关照，应该更多地集中视野于战争文学。军队作家熟悉军队历史，熟悉军事人物，熟悉军营文化，熟悉战争，有近水楼台得天独厚的条件。但是，我们还不能盲目地认为，我们的作家就熟悉今天的军队、今天的战争和未来的军队、未来的战争。或许，进入21世纪和此后的战争文学会从侧重于人的情感转换到侧重于人的智慧，会从侧重于个体或团体的命运转换到侧重于整个人类或整个宇宙的命运。生死恩怨已不像过去那样具有直接的对象，离愁别绪也不再完全是发生在亲情骨肉之间，死亡的恐惧和胜利的喜悦也可能不像在直接厮杀的战场上表现得那样强烈和淋漓尽致，战争中人的情感和心态将严重区别于我们所听闻的冷兵器战争和经历过的机械化常规战争。也许，我们再也找不到过去战争中的那种感觉了。新世纪给军事文学带来的挑战是革命性的挑战，所以我们提倡坚守军旅文学阵地的军队作家读一点兵书，尤其是在科学技术发展日新月异、世界新军事革命飞速发展、战争形态扑朔迷离的今天，军队作家更新观念是一件十分迫切的任务。我们绝不怀疑，在未来军事文学发展的道路上，我们的队伍必将而且将永远淘汰一批又一批的落伍者，也必将而且将永远诞生一代又一代的优异者。物竞天择的自然规律同样适合于文学队伍。但愿我们这一代小说作者不要被时代所淘汰。
〖-ZW/正文〗
