〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺燕琴/孙凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京青年报
    减负不等于取消考试
    一提到减负，大多数人的第一反应是，高考制度不改革，减负就是纸上谈兵。的确，学生学习负担重的原因中，考试评价制度不合理占很大的比重，但减负并不等于取消考试。减负工作要正确处理好以下几个关系：一要正确处理减负与加强教育管理、提高教学质量的关系，减负决不意味着降低对学生学业应有的要求和教学质量；二要正确处理减负与考试的关系，减负并不意味着取消考试，而是要减少考试次数，改革考试内容；三要正确处理减负与培养学生顽强意志、刻苦学习的关系，减负是减掉那些妨碍学生身心健康和全面发展的过重负担。
    文/贺燕琴
    ●中国青年报
    让沙尘暴来得更猛烈些吧
    如果按照“坏事变好事”的思维方式来判定，1998年大洪水的最大“好处”，在于它对忙于砍树开荒发展经济的人们醍醐灌顶，使“禁伐天然林”成为一时间的流行语。沙尘暴如果也能在这方面起点作用，那么真应该给它发个大大的勋章。沙尘暴是流动性很强的灾害，逼着人们不得不认识它。它以狰狞丑陋的面目提醒我们，如果不引起高度警惕，不切切实实珍惜自然、善待自然，那么，不管你住在都市还是乡村，荒漠化都已经离我们很近很近！
    文/孙凯
    树被砍了，风沙来了 王维彦画
〖-ZW/正文〗
