〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学历教育层次降低培养人才标准不变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄陆院在新体制下励精图治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校教育；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年下半年，当全军第十四次院校会议作出陆军学院不再从事本科学历教育，主要承担军事大专学历和大学后军事教育的决策时，学院领导及时引导大家以新视角看待学院在调整后的特殊地位和作用，从而使大家统一思想：学院的学历教育层次虽然降低了，但培养初级指挥人才的使命没有变，高等军事教育的性质没有变，人才培训的标准没有降，而且随着依托国民教育培养军事人才步子的加快，学院今后承担大学后教育的比重会越来越大，发展前景将更加广阔。
    面对新的形势和任务，学院上下不等不靠，积极探索新路子、谋求新发展，展开了一系列超前的研究与实践：明确把素质教育、创新教育、超前教育和开放式教育作为学院教育发展的主导方向，并开设了素质教育、文科特长、机械化步兵、步炮兼容4个教学实验队。建成“千兆校园网”，改造和完善了计算机、战术、炮兵、综合射击、图书馆等20多个专业场馆，使多媒体、计算机模拟、虚拟现实等现代技术广泛运用于教学。开办了高科技知识、计算机操作、法律、外语等培训班，组织军事干部学文化，文化教员和政治干部学军事，使干部、教员队伍逐渐向文武兼备的方向发展，为学院下一步招收新学员，实施“合训分流”打下了基础。
〖-ZW/正文〗
