〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子商务离我们是近是远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒/梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/读者点题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子商务；国际贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■读者点题
    电子商务离我们是近是远
    编辑同志：
    最近，“电子商务”这个词很时髦，单是北京举行的以“电子商务”为主题的各类会议就不下数十场。4月5日，第四届中国国际电子商务大会在北京开幕，据说有英特尔、微软、美国在线等百家世界知名的公司总裁云集京城。电子商务，到底对普通百姓和中国经济发展意味着什么？
    84968部队张羿
    ■眼前还仅仅是美丽的光环
    所谓电子商务，是指交易各方通过互联网完成采购、支付等商贸活动。说白了就是在互联网上作生意。消费者只需鼠标一点，就能随心所欲地挑选、购买商品。对消费者来说方便、快捷；对企业来说，节约时间、成本，交易各方可谓皆大欢喜。
    互联网是电子商务的摇篮。据统计，中国1997年有80万网民，1999年就一举突破800万，预计2005年将急速膨胀到8000万。中国网络浪潮的蓬勃发展孕育的巨大商机，无疑是引得“淘金者”们跃跃欲试的真正原因。
    但有一个事实不容忽视：目前全世界的电子商务公司，没有一家是真正赢利的。即便亚马逊这样的世界头号电子商务公司，两年间股票面值虽已是当初的20倍，却仍处于巨额亏损状态。中国电子商务公司谈赢利更是为时过早，国内网站几乎都是清一色依靠国外风险投资在支撑。
    在国际电子商务大会看展览，总觉得“电子商务”有些曲高和寡的味道。看展览的人甚至没有搞展览的人多，热情洋溢的观众们也绝大多数是各路媒体的记者，真正以图生活方便为目的来参观的普通百姓寥寥无几。可以看出，尽管喜欢兴风作浪的媒体已为电子商务戴上了美丽的光环，但这种光环却未能打动普通百姓的心。
    ■就像踢一场没有规则的球赛
    一位网站总裁曾打了一个形象的比喻：“我们就像在踢一场没有比赛规则的球赛，不知道自己哪个动作可能是犯规的，也不知道下一个踢进的球算不算。”的确，电子商务发展的速度超乎所有人的想象，而相关政策和法律却严重滞后，使得企业已普遍对此感到不安，没有法律的保护，电子商务也就很难有一个健康发展的环境。
    影响电子商务发展的另一个瓶颈是网民的规模和消费者的观念。电子商务的基础是互联网，目前中国网民虽已近千万，可与12亿人口相比仍是绝对少数。而且现有网民大多是青年人，消费层次单一。同时，网络的安全性和网上商品的可靠性让人总是捏着把汗，加之中国人一手交钱一手交货的购物习惯，使得网上购物很难让人们动心。
    货款网上支付和商品配送体系同样让电子商务公司感到头疼。在国外，信用卡的应用已极为普通，而我国居民仍习惯现金购物。电子商务公司不得不采用邮局汇款、货到付款等较为原始的支付方式，而这样很难体现电子商务方便快捷的优越性。由于不能实现网上支付，许多网站经常遇到卖出的商品找不到买主等棘手问题。
    前几天，北京一家著名网站宣布，将用“板儿车”为客户送货上门。把先进的互联网技术与原始的运输工具“板儿车”结合起来实现时髦的电子商务，听起来有些好笑，却是中国电子商务发展的一个现实。在美国，有人做电子商务，自然有许多公司来处理货物配送问题。而在我国这种配送体系还没有建立，消费者在网上购买了商品，即使可以足不出户，可效率又真正提高了多少呢？尽管网上的东西标价不高，可加上送货人的劳务费也便宜不到哪儿去。听一位清华的学生讲，他在8848网站订了一本书，得到了2.5元的优惠，但配送费需要5元，两相比较，反而比在书店买贵了2.5元。
    ■未来贸易方式的发展方向
    尽管目前有许多瓶颈制约，但人们依然相信，电子商务并非空中楼阁。随着互联网事业和世界经济的发展，电子商务必然会成为国际经济战场的重要阵地。来自世贸组织的报告称，国际贸易中电子商务的份额已从1996年的6亿美元激增至1999年的近千亿美元，而且发展速度将以几何级增加。
    难得的机遇也必然是严峻的挑战。
    “电子商务意味着什么？”青岛海尔集团总裁告诉员工们：“意味着我们和用户之间是零距离。没有上网的时候，用户的资源是有限的，要选购一件商品，他最多一天跑10个商场就不得了了；对于中国厂家有利，因为对手不多。可是一旦上网，企业的优劣被无情地放大，竞争对手不再是一般的牌子，而是诸如西门子、伊莱克斯等世界名牌，这些牌子和海尔摆在一起，人家凭什么买海尔？”这段话无疑道出了中国企业的危机。
    目前国外企业纷纷通过互联网来建立供应商网络，将供应、库存、销售三者相联。将来，日益电子化的银行、海关、商检、税务等机构也都会要求企业在网上纳税和进行业务往来。中国加入WTO之后，国内企业要想在世界经济战场赢得胜利，除了要为消费者提供一流的产品和服务外，也要在网上把自己的牌子和别人摆在一起。而在这方面，我们的差距还很大。许多企业的所谓电子商务不过是“聋子的耳朵”而已。因此，大力发展中国电子商务，不仅是为了提升中国企业的国际竞争力，也是为了企业自身的生死存亡。
    值得欣慰的是，今天发展电子商务已引起社会各界的高度重视。在今年的“两会”上，“电子商务”第一次被写进了《政府工作报告》，有关制定电子商务法规的议案也成为人大的“一号提案”。电子商务在中国的发展步伐正日益加快。新浪、网易、搜狐、中华网和亿唐等著名网站纷纷涉足电子商务领域。据统计，中国电子商务网站已由1999年的100家，增长到现在的600多家，并在以每天诞生两家的速度发展。
    ■撰文/本报记者李砺寒梅忠堂
〖-ZW/正文〗
