〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席结束对巴勒斯坦的访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伯利恒（巴勒斯坦）4月16日电（记者马晓霖、邹春义）中华人民共和国主席江泽民16日上午结束了对巴勒斯坦的国事访问。离开伯利恒前，江泽民主席在巴勒斯坦总统府与阿拉法特总统在友好的气氛中话别。
    江泽民说，访问中受到巴勒斯坦人民和阿拉法特总统本人的热情友好的接待，这深深地体现了巴勒斯坦人民对中国人民的诚挚情谊。
    阿拉法特说，我们非常荣幸能在巴勒斯坦的土地上接待江泽民主席，访问本身说明了中国政府和人民对巴勒斯坦正义事业的有力支持。
    话别结束后，阿拉法特在总统府为江泽民主席一行举行了送行仪式。阿拉法特总统与中方陪同人员握手告别，江泽民主席与阿方官员握手告别。随后，江泽民主席在阿拉法特总统陪同下行至巴仪仗队前，仪仗队向江主席行持枪礼。
    中国驻巴勒斯坦办事处主任吴久洪和办事处工作人员以及一些巴勒斯坦官员也出席了送行仪式。
    江主席的夫人王冶坪、国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼、国务委员吴仪等陪同人员一同离开伯利恒。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
