〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮河险关探寻徒涉点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗回忆录〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我六纵第五十三团，在刘伯承司令员邓小平政委指挥下，经过浴血拼搏，杀开了血路突出了汝河险关，昼夜兼程急行军，于1947年8月26日黎明挺进到淮河渡口大埠口。渡口无船也无人，周围有无敌情也不清楚。为确实掌握情况，我们向两侧派出了骑兵侦察，向河南派出了侦察班泅水渡河侦察，又派一个连四出找船找人调查水情。
    天已大亮了，我们站在岸边观望，蔡启荣团长指着南岸远方说：那就是我们的目的地大别山山脉，东西是潢川县，西南是罗山县，南面是光山县。东南远方的商城县，是我红四方面军的革命根据地。我们都高兴地望着大别山，心想我们终于到达了千里跃进的目的地。忽然听到身后有人问：河水有多深能徒涉吗？一听是刘伯承司令员的声音，回头一看果然是刘司令员、邓政委来了，蔡团长即向刘邓首长报告：已向两侧和河南派出了侦察，河水很深不能徒涉，正在找船、找人调查。刘邓首长站在岸边观察了一会，到一草棚坐下，在考虑渡河问题。不一会我们的几个警卫战士抬了一只小船来，下水一试，水深四米不能徒涉。蔡团长立即将水深、水涨的情况报告了刘邓首长。正在这时，李达参谋长从后边赶来。向刘邓首长报告：敌罗广文、张淦兵团追来了，85师已过了彭店，其先头部队距这里30多里，我四十六团在后面进行狙击。听到这一情况使大家本来轻松下来的心情又骤然紧张了起来！前面有淮河阻拦、后边追兵逼近，淮河又成了一大险关。在人们的心情都十分紧张的时候，刘司令员镇静地问蔡团长：“到处都不能徒涉吗？上上下下都试探没有，找老乡没有？”团长回答：只在渡口试探，其它地方还未试探，没有找到老乡。刘司令员指示：“快去把上上下下都试探一下！一定要在洪锋到来之前抢渡过去！”团长政委带作战参谋刘甫荣、牛文林和侦察员跑步分别到上游去试探，我带侦察参谋、通信员和两个侦察员跑步到下游试探。
    淮河，是我军南下进入大别山必经的五条河流中最后的一条大河。8月的淮河，时处雨季，阴雨连绵，水位时涨时落。面对这样宽大的河水，是否能找到徒涉点，谁的心中也无把握。刘伯承司令员果断决定“立即架设浮桥。”邓政委随后说：“司令员率前指先渡河指挥全局部队；张际春副政委渡河指挥过去的部队，李达参谋长负责组织架桥，指挥部队渡河；由我负责指挥十六旅阻击敌人掩护部队渡河。”
    我向下游跑了七八十米，看着波涛滚滚的河水，从哪儿下水试探呢。经观察下游200米处河面较宽，根据我在家乡的经验“河面宽一定水浅”。因为我的家乡就住在河南陕县县城与山西平陆县城之间的渡口“万金渡”，这里河面较宽有时可以徒涉走过去，相反上游5里地的平陆县城与河南陕县火车站之间的“太阳渡”，河面狭窄水深流急不能徒涉。我们跑到下游，令骑兵通信员任德贵下水试探，任乘马到河心最深处，水只到马的腹部，任过河后，我想到：马会泅水，河水是不是就这么深，心中不踏实，遂又喊任德贵牵马徒涉回来！任牵马徒涉到河心，水还是到马的肚腹上，只到人的胸部。正在这时李达参谋长也到下游来了。在船上试探水深的刘司令员，在岸上的邓政委等许多人都目睹了这一试探。刘司令员高兴地喊：“下游可以徒涉，不要架桥了！”不一会儿，刘司令员、邓政委，还有我团蔡团长等人都到下游来了。刘司令员讲：“尹萍你们这一试探，可给我们解决了大问题！”又问：“是哪个下水试探的？”我指着任德贵讲：“是他牵马下水试探的”。刘司令员走过去拍了拍任德贵的肩膀说：“小同志！你这一试探可给我们解决了大问题！”又问：“河底是硬底还是淤泥？”任答：“河底是硬底”。刘司令员回头以总结经验的语气对着很多人讲：“这里河面宽阔，水浅流速缓慢，可以徒涉，渡口河面狭窄，水深流急，不能徒涉。同志啊！可不能光看渡口，光看渡口就会误大事，会害死人！”邓政委接着说：“我们领导同志越是紧张的时候，越是要冷静多动脑子，想点子！多处试探！”话毕即令我团立即涉水渡河。刘司令员对李达参谋长、韦杰副司令员讲：“快组织渡河！”
    李达参谋长、韦杰副司令员令人迅速核定了渡河路线，机关部队以多路密集队形，手拉手涉水渡河。太阳出来了，从西南面飞来了两架飞机，向渡河部队轰炸扫射，连续三次扫射飞走后，接着又来了四架敌机进行轰炸扫射。就这样，我军冒着敌机的轰炸扫射，迅速抢渡过了淮河这一险关，从而化险为夷，转危为安，长驱直入大别山。
    对此，全国解放后，邓小平同志在回忆徒涉淮河时写道：“淮河是南进中最后一道险关，那天伯承同志亲自去探河，后来发现有一牵马的徒涉，水才到脖子以下，可以过人。真是机会呀！我们刚刚过去，水就上涨了，就差那么一点时间，运气好呀，以前从来不知道淮河可以徒涉……”
〖-ZW/正文〗
