〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他的养鸡技术享誉西北，创办养鸡场固定资产达百万元，为部队“菜篮子”|建设立下汗马功劳；他自学苦钻的养鸡“绝活”从不外传，引来人们对他的做法说是论非，他为此感到十分困惑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“西北蛋王”秘方该不该外传？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描/“西北蛋王”现象系列报道①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；知识产权；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西北蛋王”现象系列报道①
    ●他的养鸡技术享誉西北，创办养鸡场固定资产达百万元，为部队“菜篮子”建设立下汗马功劳
    ●他自学苦钻的养鸡“绝活”从不外传，引来人们对他的做法说是论非，他为此感到十分困惑
    “西北蛋王”秘方该不该外传？
    本报讯王炳全、记者马三成报道：3月28日，一批取经者参观兰州军区某师养鸡场后，对这里的效益之高赞不绝口。但当他们找到享有“西北蛋王”之称的场长史建录，想讨得他那几手养鸡“绝招”时，史建录只是热情接待，一般传经，而对他的“绝活”秘而不宣。取经者对史建录的这种做法颇为不解，至今议论纷纷。
    记者在采访中获悉，史建录令人称奇的养鸡技术有“三绝”：一是，他能强制使鸡的脱毛期从过去的3至4个月缩短到20天左右，调节了产蛋周期，提高了产蛋量；二是，他发明的饲料配方，能调控产蛋大小及“单黄”或“双黄”；三是，他能在鸡刚孵出不久，辨认出是公是母，实现早期分栏饲养，使肉鸡49天长到2.5公斤，母鸡产蛋率高达96％。因此，业内人士称他为“西北蛋王”、“养鸡大王”。
    据介绍，史建录这些本领是自学苦钻的结果。他领导的师养鸡场目前固定资产达100多万元，以年孵化小鸡10万只、产蛋24万公斤、提供肉鸡5万公斤的贡献，为建设部队“菜篮子”工程立下了汗马功劳，因此，他被评为全军劳动模范，先后两次荣立二等功、8次荣立三等功。
    人们对养鸡“绝活”不肯外传的史建录有很多议论。有的说他应以无私奉献精神，把养鸡“秘招”献出来，至少他不该在军营内保密……
    也有人说，过去一个现场会或集训就将新技术推广了，可现在军、师都曾在史建录那里开过现场会，他也培养了不少徒弟，但他只教一般技术不传“绝活”，这怎么行呢？
    还有人认为，史建录的做法应得到理解，受到保护。他的“绝活”虽说是宝，但说出来就不值钱了。尤其在强调“尊重知识”、保护“知识产权”的新形势下，不该对史建录的做法过多指责。
    史建录该不该这么做？怎样看待“西北蛋王”现象？在大家的种种议论声中，史建录感到困惑，部队领导也在寻找着答案，并期待着大家一道来思考和求“解”。
〖-ZW/正文〗
