〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑文岭马文丽夫妇研制出世界第一片应用型基因芯片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗方寸芯片读解人体大千世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊启贵/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生命医学研究；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯熊启贵、特约记者钟友国报道：通过一张比拇指指甲盖稍大点的小芯片，就能读懂人体数万个遗传基因，从而诊断人体百病，为人类健康带来福音。这一被誉为基因革命成果的芯片，是广州军区广州总医院分子肿瘤学研究所所长郑文岭和第一军医大学分子生物学研究所所长马文丽夫妇研制的。它是我国也是目前世界上第一片应用型基因芯片。
    应用型基因芯片的问世，标志着我国已经掌握了探索基因变化规律的“金钥匙”，是我国在世界基因组研究中的重大突破，对揭示生命医学奥秘，提高人类健康水平具有重大意义。在实验室，记者看到，将芯片放在检测器下并与电脑连接，屏幕上立即出现红红绿绿的荧光点。据介绍，这些不同颜色的荧光点就是基因片断，通过观测基因变化，就可以对人体的健康状态和变化状况作出相当准确的诊断。
    人类基因研究始于90年代初。曾以《细胞语言学》假说引起世界医学界震动的郑文岭、马文丽夫妇，以强烈的使命感和紧迫感，联手协作，忘我攻关，经过上千次实验，终于创造性地把已知排列顺序的基因片段像晶体管一样集成到硅片表面，成功地研制出世界上第一片能够用于临床诊断的应用型基因芯片。
〖-ZW/正文〗
