〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮包里面藏毒品缉毒老犬巧识破〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗缉毒工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邮包里面藏毒品
    缉毒老犬巧识破
    据新华社北京电近日北京海关首次在邮运渠道查获毒品。这是一只缉毒犬闻出异味后在邮包中发现的。
    4月5日晚上10点，海关总署北京训犬基地的训犬员领着缉毒犬，来到北京海关驻北京邮政速递局分检现场进行例行检查。在海关缉毒中屡建战功的“老将”──缉毒犬“切瑞特”，在一堆进境邮包附近转了几圈，对其中的邮包很感兴趣，久闻不去。缉毒犬的反应引起了现场关员的警觉，海关关员立即对这批进境邮包进行开箱查验。
    一个由韩国汉城寄往吉林省的长方形邮包引起了关员的注意。打开这个1公斤多重的邮包，内有童衣、童帽等，并无发现异常。但海关关员仍不放弃，更加仔细地检查后发现，在包装盒与牛皮纸外包装之间夹藏着一个用胶带粘贴的小塑料袋，内装白色粉状物。经送北京市公安局毒品检验中心鉴定，这种白色粉状物为海洛因，重量3.1克。目前此案正在进一步调查中。
〖-ZW/正文〗
