〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大散文的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钦业将缜密确凿的历史考证（尧都及移民史）？想象中复原的洪洞昔日景象以及对尧都的现实探访有机结合？恰当穿插，巧妙编排，将叙事？议论？写景？抒情熔为一炉，读后给人以知的增广，智的启迪，艺的陶冶，心的净化，美的享受？《祖槐》斐然成章，语言饱含感情色彩？形象？鲜明，生动，准确？存葆在语言上下的工夫很深？他说：“散文易写难工？将没有呼吸没有知觉的汉字小方块，排列成稍大一点的方块，并鼓捣得活蹦乱跳，明智达理，梦绕魂牵……实在不易？”由此可见他对文采的重视和苦苦追求？虎豹无纹，革享同犬羊？存葆深谙为文之道，《祖槐》像一只斑斓猛虎，显现出大散文的威武雄壮和令人为之倾倒的色彩美？《祖槐》的语言美丽多变而修辞手法各异，其文字锤炼之功表现了大家的风采？〖HH/换行〗近悉，存葆另一篇3万字的大散文《沂蒙匪事》又在《十月》2000年第1期刊发。读者就是美食家，不就盼望着色香味俱佳的精神美食吗？！〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李钦业
    90年代以来，李存葆高张大散文之旗驰骋于文坛，以一系列使人击节叹赏的精品散文构筑了独特亮丽的一道文学风景线。继《我为捕虎者说》、《大河遗梦》、《鲸殇》等散文力作之后，最近他又为读者奉献出他的一篇散文佳作――3万字的长篇散文《祖槐》（发表于《十月》1999年第5期，《新华文摘》等多家杂志转载）。在这篇散文中，李存葆以饱满的创作激情，丰富的史料和严密的考证，遒劲的笔力，准确生动的语言，展示了大散文波澜壮阔的万千气象。整篇作品厚重、大气、豪迈、阳刚，给人以美妙的阅读快感。大手笔的作品有一种风骨一种气质，正像钱钟书先生所说：这种作品“跟他整个的性情陶融为一片，……每一个细的事实，都在他的心血里沉浸滋养，长了神经和脉络，是你所学不会，学不到的。”
    李存葆的《祖槐》所选择的是一般作家很难把握的重大题材，而存葆却思接千载，上下贯通。古今勾连，自由地游弋于远古、明清、现实的广阔时空，存葆驾驭这种题材如同善驭烈马的好骑手，时而任其驰骋，时而勒马崖头，时而信缰徐行，时而又策之疾飞；他饱蘸浓墨，笔挟满腔热忱，描画了根须绵连的祖槐形象。是一支唱给祖槐的颂歌。《祖槐》使我们听到了揭开明初大移民史籍的沉重的声响，使我们看到了迁徙者迟迟不愿挪动的脚步和忧郁的目光，腾起的烟尘渐渐模糊了白鹳栖息的大槐树……而这一切又都是一场必需的引起阵痛的大移民――为了合理进行人口分布，发展经济！读罢《祖槐》，我真是抱愧洪洞了――原来洪洞乃神圣之邦！我们安康明初也有洪洞的移民。正像存葆所写：“洪洞，华夏的大半部古文明史在你这里浓缩；临汾，你是抓一把泥土就能攥出古老文明液汁的地方。”存葆高度评价了明初移民之举，尽管移民是迫不得已，是“战乱频仍，水旱蝗疫”的结果。他写道：“迁徙谱写了人类的文明史”，“大迁徙给明初社会带来了经济繁荣，但比这一时的经济繁荣更为珍贵的是，它合理地分布了人口生存的空间，移民与当地土著在文化上、心理上、习俗上经过长期的掺合、交糅、渗透，地域文明必然会相互关照，培育新的文明的种子。”他以哲人的目光把这一点看得很透彻很深刻。
    《祖槐》内涵的核心似乎可以用两个字概括：寻根。《祖槐》的主题是多元的，通过寻根使我们思索我们这个民族乃至整个人类未来的命运及生存空间，使我们思索怎样使我们生活在一个更富裕更和谐更文明更秀美的环境中，使我们活得更有质量更有价值更有意义。槐者，怀也。不仅人有这种寻根情结，自然界的其它动物有的也有寻根行为，鲑鱼就是其中之一。鲑鱼母体在溪流中产卵，产卵过后其生命也走向尽头。鲑鱼卵孵化后，成千上万的小鲑鱼便由溪流游向大海，最终再从大海历尽艰辛游回原先出生的小溪流，产卵，死去，呈现出一种悲壮的图景。《祖槐》的作者也是寻根，这种寻根蕴涵深层意义。从《祖槐》中我们看到，无论是史籍的记载，还是地下的发掘（丁村人遗址），临汾和洪洞都在华夏历史上占有十分重要的地位，在尧都这片丰壤厚土上积淀着中华民族的文明史。所以，尧都古槐同黄帝陵的古柏一样，是华夏祖先、华夏精神的象征。《祖槐》重在呼唤民族向心力，弘扬和增强民族凝聚力；《祖槐》通过对尧舜盛德和巢父、许由高风的礼赞，寻找和呼唤的是高尚的人格风骨，寻找一个民族的人格坐标；《祖槐》以寻觅老鹳为一条线索，从老鹳由有到无，汾河由鱼虾肥美到遭受严重污染，下游变为季节河，表现了存葆对现时洪洞生存环境恶化的深深忧虑，这正是李存葆大散文的追求。存葆在《也说散文》中这样自白：“我们的散文应该更贴近中国人的生活，也应该更关注人类面临的生存危机与种种困境。”
    李存葆是一位精品意识极强的作家，他在《也说散文》中这样写道：“历史对文章的筛选极为苛刻。这种筛选愈是严酷，对真正的文学家则更具吸引力。也许我们罄毕生心力也难留下一篇为后人称道的文章，但我们仍会像苦行僧那样去跋涉，去探求，因为探求的过程也是美丽的。”我读《祖槐》觉得他真是如苦行僧那样用“心”写的。《祖槐》在布局谋篇、遣词造句等方面都堪称当前长篇散文中的杰作。
〖-ZW/正文〗
