〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减员困难行政手段弊端多多分流顺畅市场规律益处明显〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九一医院职工减员分流由难变易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉平/王艳玲/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗职工管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨玉平、特约通讯员王艳玲报道：到4月上旬，济南军区91医院职工邢现金“转岗”已经8个月了。上个月，他的纯收入是1300多元，比“转岗”前增加了600余元。邢现金心里乐开了花。院长梁雨合介绍，这是该院学习运用市场经济规律，寻求实招新招破解管理难题的结果。
    想当初，职工减员分流时，没人愿意离开自己的位置，谁也不想撇开“熟悉的一摊”。医院只好采取行政手段进行硬性安排，结果却是“按倒葫芦瓢起来”，减员减不成，分流分不开。现实逼着院领导作出思考：单靠行政手段，弊端多多，能不能运用市场经济规律，通过优化人力资源配置，探索实现新的利益分配形式？他们经过充分论证，去年8月份，院领导动员食堂职工邢现金率先承包了自行车棚。
    邢现金承包自行车棚后，一人干4人的活，院内秩序大为改观，夜灯和喷泉周围的环境卫生也越来越好。医院不再承担发放邢现金的工资，每年还可获1万元承包金。初次向市场“投石问路”，便取得一举数得的良好效果，医院领导备受鼓舞。他们按照市场规律，结合本院实际，一鼓作气推出了一系列解决管理“老大难”问题的新举措。食堂承包，原本“内定”年承包金为1万元，改用“竞标”方式向全体职工招标，结果使承包金一路攀升到4.6万元。从前，水、电、暖、木、瓦、油工各司其职，人浮于事。招聘能工巧匠“合六为一”，用工一下子由24名减少到14名。
    据该院政委郑修德介绍，原先说起减员分流，职工们往往愁眉苦脸；现在谈起“转岗”，大家都有说不完的话题。为啥？市场规律不但使“转岗”由难变易，医院后勤各行各业服务质量也有了显著提高。
    点评三两句
    庖丁解牛，如入“无牛”之境。文惠君大惑不解，庖丁解释道：“批大谷阝导大U，因其固然。”纪昌学射箭，起初不得要领。他的老师飞卫说：“视小如大，视微如著。”两者殊途同归，都是说做事情要会抓“关节点”。对搞好减员分流、谋求管理效益而言，市场规律作为必不可少的“关节点”，如果不去抓住或者不善利用，就难免事与愿违，徒增忙乱，甚至坐失良机，事倍功半。
〖-ZW/正文〗
