〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔利班统治下的阿富汗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史文珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战火纷飞的阿富汗，一直是西亚乃至世界的热点之一。
    目前，在阿富汗国内，塔利班武装力量占据了除4个省以外、超过全国80％以上的领土。在这片土地上，阿富汗人民生活得怎么样？
    战争创伤恢复艰难
    战争给阿富汗带来的创伤是深重的。自1978年以来，20多年的战争已使阿富汗山河破败、民不聊生，国民经济到了彻底崩溃的地步。就拿交通来说，有人从巴基斯坦的恰门到阿富汗坎大哈105公里的路程，坐越野车行驶了7个小时。从贾拉拉巴德到喀布尔200多公里，也用了七八个小时的时间，道路破坏情况可见一斑。
    战争使多数城市都不同程度地受到损坏。首都喀布尔市面目全非，断壁残垣，土坯房随处可见。街道凹凸不平，两旁的商店破烂不堪，城市基本设施都遭到破坏，虽然水电的供应能得到保障，但其他设施不健全。例如，普通的公共电话就很少见，联络只能靠对讲机。现有的少量电话是由巴基斯坦援建的，使用的号码也是巴基斯坦的。
    为了恢复建设，塔利班政权作了不少努力，积极与国际社会接触，并取得一些成果。据悉，塔利班政权计划修建两条由阿富汗通往巴基斯坦的高速公路，已开始与外国公司商谈合作事宜。一些外国公司对此表示了兴趣。它们有的已完成测量工作，将很快提出建设公路的可行性报告。
    塔利班政权对引进外援、重新振兴经济做了一些努力，但它面临的困难也是显而易见的。首先，20多年战争使阿富汗重建的基础十分薄弱，资金严重短缺。其次，塔利班虽然控制了大部分国土和主要城市，但反对塔利班的各派与其对峙的状态并没有结束，战斗仍然不断发生，在这种情况下有谁会愿意承担这么大的风险来投资呢？外资引入必然受到影响，这对恢复重建工作带来极大困难。近来，联合国对阿富汗实行制裁，更使重建工作雪上加霜。阿富汗尼与美元的比价，从制裁前的4.5―5万比1，到现在的5万以上比1。据说，与伊朗开放边境贸易后，形势稍有好转。
    宗教法规处罚严厉
    在喀布尔市的大街上，曾有人见过怀里抱着大捆大捆的阿富汗尼，肩上扛着装有钞票的麻包的人招摇过市，却丝毫没有恐惧感。据说，这里很少有偷盗或抢劫之类的事情发生。如果发生了，就要按照伊斯兰宗教法规给予惩处。报纸上曾出现过有关小偷被剁手后游街的报道。
    喀布尔大街上，人群虽熙熙攘攘，但并不感到有什么不安全。在塔利班统治区，不允许非塔利班的人携带枪支，私人藏枪属违法行为。在阿富汗是严禁吸毒的，吸毒者将受到严厉的惩罚，所以这里吸毒者更是少见。
    但是，不管法律多么严格，终有顾及不到的地方。到了夜晚，黑市交易还是存在的。
    东西不少物价昂贵
    喀布尔的市场上、商店里东西看起来还是比较多的，都是些日常用的商品，光顾的人也不少，显得市场很热闹。但仔细一看，交易却不多。主要是生活必需品少，商品价格高，能够买得起的人很少。
    阿富汗是一个农牧业为主的国家，多数百姓靠耕地、养殖和放牧为生。战乱使农牧业受到严重破坏，大片土地被战火烧焦，无法耕种，粮食一直短缺，需要大量进口。战争使很多人失业，生活无着落，尤其是现在20多岁的年轻人，完全是在战争中度过的。他们没法上学，没有工作，成为流浪一族。就业已成为人们的迫切需要。
    重男轻女禁止娱乐
    阿富汗妇女是很少出门的，如果出门都要穿上黑色或灰色的长袍，从头顶一直盖到脚面，只在眼部开两个网状的小孔。到过喀布尔市的人，一般除了孩童和老年妇女外，极少见过年轻或中年妇女是什么样子。只看到包裹严密的身体下边，穿着一双双漂亮、鲜艳、式样时髦的高跟鞋，十分醒目。爱美之心禁不住，黑袍之下藏娇身。女人出门时，一般都有男士陪同。不过，现在情况有所改变，妇女可以结伴出行，不必非要男人相伴了。
    在阿富汗，女童的教育没有男童那么受到重视，重男轻女现象很普遍。最近，塔利班政权说建立了一些女子学校，女子入学的情况有所改观。塔利班还向美国总统克林顿夫人希拉里发出邀请，让她到阿富汗来亲眼看一看这里妇女的现状。
    到阿富汗人家作客，男女主人也是分别接待男女宾客的，女主人回避见男客人和陌生的男人。宾客想与主人合影留念，那也只能由孩子代劳了，因为按规定，在阿富汗是不能随便照相的。近来，在报纸上看到塔利班战士与劫持印度飞机的犯罪分子的照片，说明现在情况有了一些转变。
    在塔利班统治区内没有电视看，这里是禁止看电视、听音乐等娱乐性活动的。虽然塔利班设有电台，那也只是为了播放新闻节目。宾馆、饭店里有电视机，但禁止使用。在阿富汗，拥有与使用是两回事。
〖-ZW/正文〗
