〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国空间事业总师队伍出现年轻化势头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗45名平均年龄仅38岁的骨干相继走上卫星总设计师？总指挥岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宏金/邵慧英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空间技术；科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    45名平均年龄仅38岁的骨干相继走上卫星总设计师、总指挥岗位
    本报北京4月12日讯孙宏金、邵慧英报道：中国空间技术研究院45名平均年龄仅38岁的卫星总设计师、总指挥经过一年多的培训，于近日走出课堂，相继走上卫星研制的关键领导岗位，使这支原平均年龄近60岁的总师队伍向年轻化迈出了可喜的一大步。
    总师队伍素质的高低，对空间事业的发展至关重要。为了造就一支懂技术、会管理、善经营的过硬队伍，中国空间技术研究院采用先培训、后上岗的措施培养人才。1998年7月，卫星型号总设计师、总指挥人才（项目经理）培训班正式开学，经过严格筛选的45名副主任设计师以上职务的科技人员开始了系统学习，院教育部门组成了有7名两院院士和一批学术造诣较高的专家、教授授课，在50个讲座中系统地学习了卫星研制、计划组织等现代管理知识和空间商务与涉外贸易、潜在市场分析等知识。学习期间，学员们结合实际，写出了一批高质量的论文。
    据了解，中国空间技术研究院已经作出决定：今后任命型号总师、总指挥，必须经过培训、考试和论文答辩，颁发上岗资格证书才能上岗。
〖-ZW/正文〗
