〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化馆怎能没“文化”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化馆怎能没“文化”？
    ■新疆库车读者吕志强
    几年来，文化馆被挤兑的“旧闻”已经在我们的记忆里积淀了不少，但除了感慨一番外，我们也只能默默地接受现实。近日，又有媒体报道，某地在社区一块黄金地段新建了一座挺气派的文化馆，不想开张时却让人大惑不解：文化馆的各个层面分别分割给了证券所、酒家、舞厅、商场以及供小孩玩耍的游戏机房，而原打算挂上“图书报刊阅览室”的牌子最终却被悄悄摘掉了，阅览室被取消。
    文化馆里没有了“文化”，这倒真是咄咄怪事。诚然，文化的外延很大。酒家里能喝出“酒文化”，舞厅里能跳出“舞文化”，商场里也能卖出“消费文化”，但是，任何人都不能否认，现今真正文化的主要载体还是图书、报刊，即使电视、广播和互联网火爆，它们也无法将图书、报刊完全取而代之。然而，“名正言顺”的文化馆却把图书、报刊扫地出门，这究竟是文化的悲哀，还是人的悲哀？
    时光流转，社会在不断地变化、发展着，但我们应该永远清醒地认识到，人类社会的每一个进步都与科学文化前进的脚步密不可分，尤其是今天我们所处的这个信息时代，知识经济、网络世界使世界更精彩更复杂……我们又是多么需要文化呵。所以说，文化馆里千万不能没有“文化”，因为没文化是最可怕、最可悲的事情。
〖-ZW/正文〗
