〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风风雨雨观“凤凰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿/游海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/弘扬“两弹一星”精神振兴大型军工企业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业发展；国防科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风风雨雨观“凤凰”
    ●张寿卿游海
    弘扬“两弹一星”精神
    振兴大型军工企业④
    ★年初，国家工商局公布第一批中国驰名商标，“凤凰”作为相机行业独此一家被列入其中
    ★在相机市场竞争日趋激烈的情况下，凤凰光学集团销售额每年以26％的速度增长，成为该行业的排头兵
    新千年之初，国家工商局公布第一批66个中国驰名商标，凤凰光学仪器厂作为相机行业独此一家被列入其中。近十年来，在国外相机竞相登陆我国市场，竞争异常激烈的条件下，凤凰光学集团销售额每年仍以26％的速度增长。然而，这一奇迹的创造，并非一帆风顺，她历经了风风雨雨，坎坎坷坷。
    从“不愁嫁”到“嫁不出”
    80年代，随着改革开放的春风吹遍了华夏大地，人们的生活得到了前所未有的改善，相机逐渐成为国人追求的消费品，中国照相机工业迎来了新的发展机遇。凤凰光学仪器厂生产的凤凰205型相机以过硬的质量，在众多消费者中赢得了良好的口碑，产品一时供不应求。
    然而，就在“凤凰人”信心十足，开足马力扩大生产，并举厂搬出山沟准备大展宏图的时候，市场风云突变。来自日本等国的各种性能优异、造型精巧的“傻瓜”相机伴随着铺天盖地的广告，蜂拥而至，闯进中国市场。一下子，凤凰光学仪器厂――这个昔日门前车水马龙的“皇帝女儿”，立刻“门前冷落车马稀”。市场经济是残酷的，与人不容半点商量，刹那间，国内37家照相机厂“败”下阵来，相继关停并转。此时的凤凰光学仪器厂，在与国外品牌相机的较量中，形势也不乐观，产品严重滞销。非但如此，工厂贷款从山沟搬迁到城市，已经欠下了一大笔债务，又遭到市场如此无情的“霜”打，厂里更加陷入了困境。1991年全厂亏损308万元。“凤凰”这只被神话誉为的“不死鸟”，此时几乎窒息。
    “凤凰”不能死，一定要飞起来！面对重重包围，“凤凰”开始了义无反顾的壮烈“突围”。
    创出名牌与对手较量
    凤凰光学仪器厂经过精心策划，推出了顺应当时潮流的“傻瓜”相机，但却没有如事先预料的那样，在市场掀起“波澜”。凤凰“傻瓜”步人后尘吞下“苦果”的事实，使厂领导清醒了头脑：自己的强项是在光学镜头和机械性能技术上，以国内低廉的劳动成本，生产别具特色的相机，也许会收到出人意料的效果。
    决定“凤凰”生死命运的新一轮竞争开始了。凤凰光学仪器厂尽管具有生产135相机金属机身和镜头的较长历史，205系列相机在全国相机行业也颇有声望，但自行开发单反相机仍然是一场浩繁的攻坚战。在这个重要关头，全厂上下都是一个声音，就是豁出命，也要把新产品开发出来。然而，经过上百个日日夜夜，奋战攻关坠地的“新生儿”，却有着不少先天不足。相机的小主体和钢化快门皆为日本进口。为进一步提高企业自身技术，当“凤凰人”提出从进口散装部件，过渡到进口零件和材料，并由日方提供工艺图纸和技术时，精明的日本人感到了来自“凤凰”的威胁，立即停止了对两大主件的供货。为此，凤凰光学仪器厂被迫停产3个月。
    无情的市场竞争，使“凤凰人”懂得，靠别人靠不住，惟有自身强才能真正“飞”起来。于是，他们依靠自己的聪明才智，独创一种新颖的机种――凤凰DC303相机。它以漂亮的外观和优良的质量，赢得了广大消费者的青睐。英、法等国家报刊称“该型相机数项指标优于国际同类产品”，“是来自东方的一颗新星”。
    “凤凰”开始用自己的品牌与对手较量了。
    让“凤凰”飞向五洲
    涅后的“凤凰”，在市场经济的风雨中展翅高飞了。1993年，日本多家光学会社主动找上门来“攀亲”。这次，“凤凰人”变被动为主动，选择了日方的精加工技术，改造单反相机，返销日本，还打进了国际市场。
    这件事，不仅使“凤凰”产品的质量上了档次，相机在市场扩展了销路，而且使企业找准了营销思路，确立了与世界经济一体化接轨的“三个经济增长点”。“凤凰人”不满足国内市场了，要让“凤凰”飞向五大洲。
    为实现新的“增长点”，“凤凰人”着力进行产业结构调整，使企业实现了生产经营由“橄榄型”向“哑铃型”转变，强化了技术开发与营销服务，精化了中间段的加工。企业全方位启动，多角化经营，出现了生产和销售两旺的良好势头。“凤凰人”从观念上跳出自我封闭、围墙经济的误区，在一个更深的层次和更广泛的范围内，施展自己的长处。很快，凤凰相机的变焦镜头形成系列走俏市场。1997年5月，凤凰光学集团作为中国光学第一股挂牌上市，为企业赢得更大的发展机遇。1998年2月，凤凰推出了中国自己生产的首架自动变焦机。中央领导在全国经济工作会议上，称赞“凤凰”是光学仪器领域的“领头雁”。
    当“风凰”正蒸蒸日上时，他们没有忘记绿色军营。他们说，作为军工企业，要更多地为部队服务，千方百计做好军品优质服务工作。于是他们专门为部队开发生产了4个品种10多个型号的迷彩相机，这种顶盖左上角印有红五星，五星下印有“军凤凰”字样的新一代迷彩相机，首批数百台送到部队后深受官兵喜爱。
    下篇请看《自立自强话“昆船”》
〖-ZW/正文〗
