〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实的思想与魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观近期军事题材电视专题片随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁厚春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文艺创作；文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时看电视，很少关注专题片。春节前夕，有幸为解放军电视宣传中心和中央电视台举办的军事题材电视专题片年度评奖当了一回评委，眼界大开。
    虽然革命战争历史巨片《大决战》早已蜚声海内外，被视为描写中国革命战争电影的扛鼎之作，但我们仍被同一题材的系列专题片深深吸引，深深震撼。这原是一场不平等的比赛――比起故事片来，同样靠声画诉诸观众的专题片，手段要单调、呆板得多。但它有一个长项：真实。《中原虎啸天》（淮海战役）中，当黄维的机械化兵团星夜驰援徐州时，我军必须用两只脚追上他、超过他，万分紧急的关头，敌人莫名其妙地“等”了一天――原来黄维是因为他的一个作战参谋意外失踪而顿生疑窦，举棋不定，岂料这一天之差竟使他和他的众将士永远地丧失了机会，以至他的一员部将恼恨得几十年后仍不肯与他说话。诚然，两支百万大军的生死决战，中华民族两种命运的决战，谁胜谁负绝非偶然。因此故事片有理由将这偶然的一天之差略去不提；但在专题片中，这一并不违反必然的偶然事件带来的历史真实感、戏剧性、传奇色彩和一言难尽的内涵，构成一种特殊的魅力，让观众得到极大的满足。
    遵循真实性原则，传记性专题片《项英》揭示了一个历史人物的人生历程和命运。我党、我军的这位早期领导人，在人们的印象里始终若明若暗。专题片运用无可置疑的档案性资料，勾勒出他的清晰而厚重的人格形象。原以为他是一位多疑、内向、缺少阳刚血性的传统知识分子。谁知他却是从敌人制造的一次又一次血腥屠杀中九死一生拼杀出来的，在红军战略大转移的生死关头毅然挑起最艰险的责任、抱定牺牲自我之决心的忠诚斗士。因为使用的全是历史资料，便无可挑剔。在这里，真实性使专题片的短处变成了长处。
    真实的客观世界蕴涵着无比丰富而深刻的哲理和美，在许多时候，人们从生活中发现的质朴自然的美，让一切想象和虚构变得苍白无力。专题片《唐古拉印象》有这样一组长镜头：时近年关，兵站的玻璃窗下令人吃惊地出现一排盆栽鲜花，在窗外冰雪世界的衬托下，她们是何等的艳丽而宝贵。观众发出一阵嘘声。记者的摄像机似乎也不忍离去，目不转睛地对着鲜花和她们的主人――一位被高原的紫外线照射得脸膛赤红、嘴唇干涩的小战士。他显然十分幸福和自豪。当记者询问在高原上这些花怎会养得这样好时，他说，战友们把上级发的高原保健维生素片，都偷偷地省给了这些花……稍顷，记者忽然说，送一盆给我们带回去好吗？小战士的脸涨红了，眼睛羞涩了，嘴唇动了动，没说出话来。――看到这里，我不由想象，如果这一组素材到了某些艺术家手里，也许会让小战士说：好，请你把她连同高原战士的什么什么一起，带给首都，带给党中央和全国人民云云。然而记者没有这样做，他的镜头仍然默默地等待，并且又问了一句：行不行，啊？小战士是认真的，他终于嗫嚅着说：那……那就拿一盆吧。
    反映武警云南某部排长方红霄的，有两部作品。一部归为新闻类，叫《人民的忠诚卫士方红霄》；另一部叫《缉毒英雄方红霄》，归为专题类。二者用同样的手法，反映同一个人的同一个侧面――方红霄忠于职守，无私无畏，并且练就了一身识别毒犯、毒品的硬功夫。两部片子在不同的采访时间，赶巧都遇上了方红霄发现毒犯、紧急追捕的场面，录下了宝贵的现场镜头，可以说“绝对真实”。但是，《英雄》到此为止了，而《卫士》则在表现了方红霄打击毒犯的稳、准、狠之后，多了这样一组内容：每每看到毒贩和吸毒者犯罪造成妻离子散、家破人亡的惨状，他都对其家人充满怜悯和同情，尽其所能予以帮助。他说：我真希望有一天我这一身功夫派不上用场，大家都平平安安过日子……这一笔深入到人物的内心世界，揭示了他作为矛盾统一体的本质的真实，产生了非凡的启迪、感染力。就此，我们可以说，真实性只有达到一定的深度、一定的精微之处，才能出思想、出感情、出魅力，在这一点上，新闻、专题片和艺术创作的规律是一样的。
    这次参评的不少优秀新闻、专题片都在追求真实，发挥真实性的优势方面，探索了成功的途径。比如：不少作品在题材的选择上十分注重独特性、典型性，努力寻求一般中的特别、共性中的个性，使作品既生动又深刻。国庆大阅兵是1999年的一大新闻热点，中央的，军队的，地方（战士家乡）的电视台一齐涌进阅兵村，经初评后进入决赛的佼佼者就有四五部之多，应该说各有所长。但就取材和开掘的角度而论，《方队的最后一兵》最为刁钻而精到。一个方队有四个边，要挑选4排最过硬的“框子兵”，还要从“框子兵”里选出4个“钉子兵”，镇住方队的4个角；而右后角即方队序列的最后一名这个关键位置上，偏偏是个“硬件”欠缺――比别人矮一厘米的兵。他只有练出超人一等的过硬本领，才能破例入选，免遭淘汰。这个悬念一直保持到国庆前夜――队伍从阅兵村出发的那一刻，可这时他已来不及告诉日夜为他担心的妈妈了。显然，他所面对的考验，他要付出的训练强度，他的心理素质、意志品质以及军事本领，在阅兵村数万精兵中，具有独特的典型意义，令人过目难忘。
    又如，中国的女子特警队早已名扬四海，而《女子特警队的男陪练》却鲜为人知。他们虽有男子汉的一身力气，但在对打中出手不能重，怕伤了小妹妹；但也不能轻，轻了达不到训练强度，要挨批评。表演场上，他们永远是手下败将，每每被人打翻在地，还要踏上一只脚。鲜花没有他们的份儿，首长接见、照相时站在后排，最后再把慰问女兵们的西瓜切好，一块一块地送到女战友的手上，然后蹲到一边去喝矿泉水。毕竟都是十八九岁的年轻人，不可能没有委屈。记者毫不回避，刨根问底，寻幽探微，让他们实话实说。结果是这些受过良好教育和传统熏陶，时刻感受着部队大家庭温暖（包括女战友们的尊敬和爱护）的士兵，用坦诚、质朴的语言说出了委屈背后更有对于军人职责的忠诚和甘于奉献的豪迈，其感情委婉动人。回头想想，女特警们所以神勇无比，其深刻的原因在于背后站着一支用“特殊材料”构成的军队。作品对这一主题的揭示，显然比直接反映女特警们更为有利。
    这种细节运用的力量，也告诉我们另一个道理：宣传的意图、作品的主题并非越“突出”、越暴露越好，恰恰相反，于无声处听惊雷，闲笔常是大文章。人们吃的是美味的水果，吸收的是维生素，若非特殊需要，我们最好是提供水果而不是苦药。小溪流水，娓娓道来，润物无声，往往比声嘶力竭的灌输式宣传有力得多。专题片《风雪帕米尔》忠实地记录了跟随战士们上山送粮的见闻，毫无夸饰、赞叹之词，感慨自在观众的心里。其中有一组驮马因缺氧而体力不支，战士把负载加到自己身上推马上山的镜头，感人至深。写的是惜马，烘托的是人心。再如反映歌唱家宋祖英的《她从大山里走来》，并不在她的舞台辉煌上留连，而注重写她平和的生活，包括问她平时是否化妆这样琐碎而敏感的问题。她答道：我演出的时候化妆一向是很认真的，但平时衣着打扮很随便。当然，有时候出门也要化一点淡妆。问：那为什么呢？答：因为演员属于公众形象，不能让观众受的“打击”太大呀；另外，也得给自己……增加一点自信。
    随着时代的发展，电视作为“第一传媒”的地位正在为越来越多的人们所认识。欣赏以真实性为本质特征的新闻、记实类电视作品，不但比阅读记实文字更易于接受，也应该比荧屏上那些冗长、寡淡、矫情、做作的电视剧之类更有意义。衷心希望专家们深入探讨其创作的规律，使其在保持本质的前提下博采众长，大踏步地发展、繁荣起来。
〖-ZW/正文〗
