〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有赔有赚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新闻点睛
    有赔有赚
    ■上周，美国佛罗里达州法院作出判决，包括世界最大的菲利普・莫里斯烟草公司在内的7家烟草公司，要向3名吸烟受害者支付1270万美元的赔偿金。这是迄今为止赔偿金额最高的此类案件。引人注目的是此次判决引发的“多米诺骨牌效应”，该州还有一宗约50万烟民的共同起诉案。陪审团可能依据此案例作出多达3000亿美元的巨额赔偿判决，让烟草公司赔得血本无归。
    ■太平洋岛国图瓦卢最近出售它在互联网上的国家域名“.TV”，赚了5000万美元，是其国民生产总值的3倍。图瓦卢的英文名是“Tuvalu”，字母的巧合排列使它的域名恰与“电视”英文缩写一致。许多互联网公司都想得到这一域名的使用权，再将其转手卖给电视台。图瓦卢是由9个岛屿组成，人口106万的小国，科技异常落后，不要说上网，连电视和报纸也与当地大多数人无缘，机缘巧合却让它在高科技领域大赚了一笔。
    ■4月10日，中国民航具有独立法人地位的25家航空公司签订了国内航线联营协议，是赚是赔都共同承担。协议包括国内的108条航线，占国内航空运力的70％，运营收入的60％。航线联营的主要目的还是为了遏制机票打折引发的恶性竞争。这曾让各家航空公司都赔钱蚀本，头疼不已。这次协议中明确规定，联营各方机票价格必须按国家有关规定执行。
    ■本周，美国派驻哥伦比亚的缉毒总司令詹姆斯・希特涉嫌贩毒案将开庭审理。去年，警方查出希特的妻子贩运毒品，但她一直否认与丈夫有任何牵连。警方深入调查后终使案件真相大白，希特不仅对妻子的犯罪事实一清二楚，还帮助妻子制定计划，藏匿赃款。缉毒司令竟然涉嫌贩毒，令美国政府十分难堪。一心想发财的希特难逃恢恢法网，真是“赔了夫人又折兵”。（李砺寒）
〖-ZW/正文〗
