〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向永恒的瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁允衍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗回忆录〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前的3月4日，沙飞走了，离开了他艰辛开创的事业，离开了并肩走过枪林弹雨的战友，离开了团圆不久的家庭，年仅38岁。
    沙飞是我国著名摄影家，是我党我军新闻摄影事业的开创者和新中国画报事业的重要的奠基人之一。由于种种原因，沙飞的名字在很长一段时间鲜为人知，人们对沙飞摄影作品的熟悉程度远远超过了对他本人的了解。我也一样，在很长一段时间里只认识那些作品，像《鲁迅先生与青年木刻家在一起》、《挺进敌后》、《聂荣臻将军和日本小女孩》、《八路军战斗在长城岭》、《白求恩大夫》、《人民武装自卫队》等等。尽管这些作品经常在一些画册、展览中出现，我却一直不知道这些作品全部出自沙飞之手。1981年蒋齐生老师发表了两篇文章，一篇是《沙飞――中国人民革命摄影事业的摄影革命家》，另一篇是《沙飞的摄影与鲁迅》。这是解放以来对沙飞的历史功绩第一次公开评价，此后才引起了人们对沙飞生平的关注，而我也第一次知道了沙飞这个名字。不久，顾棣老师向我深谈了他的老师――沙飞，使我知道了许多沙飞的情况和晋察冀画报的前前后后。我还看到了顾棣老师近半个世纪的珍藏，这就是1944年冬天，在晋察冀边区第二届群英大会期间，沙飞亲自送给顾棣作纪念的21幅摄影作品以及沙飞给他的亲笔信。一件件往事，一个个故事，一张张照片，使沙飞的形象在我心中越来越清晰。
    沙飞是为鲁迅先生生前留下最后一幅照片的人。这是1936年10月8日，沙飞在上海八仙桥青年会举办的第二届全国木刻流动展览会上，为鲁迅先生亲切会见青年木刻工作者和外国友人魏璐诗时拍下的镜头。当时，沙飞在上海美术专门学校西画系学习，因喜爱摄影和木刻，结识了鲁迅先生和鹿地亘等中日作家及一批青年木刻家，使他有机会参加这样的活动。在这次会见时，沙飞拍下了《鲁迅先生与青年木刻工作者在一起》、《鲁迅先生会见外国友人魏璐诗》等著名的摄影作品。11天后鲁迅逝世，经内山书店联系，沙飞最早赶到鲁迅先生家中拍摄了鲁迅遗容，接着参与了上海各界追悼鲁迅先生的活动，拍下了当时的隆重场面。这些新闻作品均在当时的《良友》、《时代画报》上发表，因此沙飞被上海美专勒令退学。据顾棣回忆，沙飞把鲁迅先生逝世前后拍摄的14张底片装在一个小铁盒里，在以后直到他去世的14年里，这个小铁盒一直珍藏在他身上。1937年元旦，沙飞曾在他所拍摄的一幅鲁迅的照片上写了这样一句话：“我们要继续鲁迅先生对恶势力誓不妥协的伟大精神奋斗到底。”不难看出鲁迅对沙飞一生的重大影响。
    沙飞是八路军中的第一位专职摄影记者。1937年8月，抗日战争全面爆发后，沙飞在桂林文化界千家驹、陈望道的帮助下，由广西只身北上，抵达山西太原。9月初，经当时在太原参与创建“全民通讯社”的周巍峙的邀请，担任了该社的摄影记者，随即由八路军驻晋办主任彭雪枫介绍赴平型关，采访八路军一一五师。不久，太原告急。当时聂荣臻率领的一一五师一部正在山西五台山地区开辟抗日根据地。10月，沙飞闻讯赶赴五台山参加了八路军。当月他便随骑兵营、杨成武支队进行了摄影采访，我们今天所见的《沙原铁骑》、《挺进长城内外》、《塞外风云》等优秀作品，都是他这次采访中所拍摄的。11月，他不顾连日采访的劳顿，日夜兼程，赶拍了八路军收复涞源，占领紫荆关，光复蔚县等作品。12月他又在前线拍摄了我军追歼敌寇的作品。次年沙飞的摄影报道在《新华日报》发表，引起很大反响。这年12月，他担任了晋察冀军区政治部宣传部第一任编辑科科长兼抗敌报社副主任。1939年2月，在聂荣臻将军的关怀下，晋察冀军区政治部宣传部专门为沙飞设立了新闻摄影科，由沙飞任科长。1940年沙飞提出创办边区画报的建议得到了聂荣臻将军的支持；经过两年的筹备，1942年3月20日，《晋察冀画报时事专刊》出版；这年5月1日，晋察冀画报社在河北平山碾盘沟成立，沙飞任画报社主任；7月7日《晋察冀画报》试刊号就正式出版了。自画报筹建到1948年5月并入《华北画报》，共出版画报画刊79期，丛刊5本，发行618000册；先后开办了9期摄影训练队，毕业学员200余人，为我党我军培养和造就了一批优秀的新闻摄影工作者。在沙飞视底片如生命的表率作用的感召下，晋察冀画报社全体同志用生命和鲜血保存了抗日战争和解放战争的4万余张底版资料，成为了我党我军珍贵的历史文献。
    1996年，我有幸参加《沙飞纪念集》的编写工作，为起草沙飞年表，再次读了沙飞的三百余幅作品和多期《晋察冀画报》。每一件作品，每一本画报都凝聚着沙飞和他的战友们的信仰、勇气和智慧。在那样艰苦的战争年代，交通不便，器材短缺，敌人扫荡的恶劣环境下，他们硬是建起了一个摄影机构，带出了一支摄影队伍，出版了一份摄影画报，从晋察冀抗日根据地的一个小山沟里走向华北，走向全国，在世界反法西斯阵线中发挥了特殊作用。当时访问晋察冀的外国友人，看到土制的印刷设备和精美的画报，对着这险恶艰难的环境，情不自禁地赞叹这是边区的奇迹，要不是亲眼所见，真是想不到的事情。
    在沙飞战友的回忆中，沙飞是一个既敢实践又善创新的人。他在画报社既是领导，又是记者、编辑和校对，还是采购指导、保管兼保卫，享有很高的威信。当时，为了反“扫荡”，便于设备坚壁和转移，沙飞组织技工研制了轻型印刷机。由于敌人封锁，买不到制版材料，他们研究改用铅皮制版。最初只能印三四百份，后来提高到可以印几千份，从印单色，到双色版和彩色版。那时他几乎天天跟着上夜班，每版画报、每篇文章的中、英文都亲自校对。筹建画报时他得了肺结核，几次吐血。在1943年初冬，连续三个月的反“扫荡”中，为了保护摄影底片的安全转移，画报社的十几位同志掩护突围、壮烈牺牲，沙飞在突围中负伤。此后，他时好时坏的病情，不时地在紧张的工作和失去战友的痛苦中积聚、加剧，但他一直没有停止工作，直到1948年5月才迫不得已到石家庄和平医院疗养。疗养期间，病中的他还为我们留下了一组反映和平医院的照片，这是他最后的作品。
〖-ZW/正文〗
