〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在巴立法委员会为江主席举行的欢迎会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿拉法特发表讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伯利恒（巴勒斯坦）4月15日电（记者马晓霖、谭新木）巴勒斯坦国总统阿拉法特15日在巴立法委员会为中华人民共和国主席江泽民举行的欢迎会议上发表讲话。
    阿拉法特说：今天，江泽民主席作为巴勒斯坦人民的尊贵客人和亲密朋友来到巴勒斯坦这块神圣的土地进行这次历史性的访问令他感到万分高兴，他谨在此代表巴勒斯坦人民和巴勒斯坦领导人向江主席表示欢迎。
    阿拉法特说：您今天对我国的访问意义非凡，您置身于我们中间本身就有其特殊影响。中国在我们的心中占有特殊的位置，享有独一无二的地位。
    他说，俗话说的好，“患难见真情”。在过去的四十年里，对于巴勒斯坦民族解放运动和巴勒斯坦人民来说，中国就是永恒友谊的生动体现。
    他说：无论是革命开始前，还是从黎巴嫩退出后；无论是奥斯陆协议签署后，还是宣布独立文件后，在我们遇到的每一个历史关头，我们总是要前往古老的中国。我们访问友好的中国次数之多真是数不胜数。
    他说：我们总是能从您和毛泽东、周恩来、邓小平等中国伟人那里得到支持和帮助。凭借你们为我们的革命和我们的人民提供的不同形式的慷慨援助，我们总是能有更大的力量和能力去迎接挑战。我们珍惜您的这次访问，并相信这次访问一定会进一步加强中国与巴勒斯坦之间的关系和中巴两国人民之间的友谊。
    阿拉法特说：我愿在此表示，我们巴勒斯坦解放组织和巴勒斯坦民族权力机构渴望加强我们两国在各个领域的合作。在这里，我还要重申我们对贵国的深切谢意，感谢你们向巴勒斯坦人民提供的一切援助。
    阿拉法特说：就像我们以前为香港回归而欢庆一样，我们也对澳门回归祖国向你们表示祝贺，我们还同你们一样期待着实现中国领土的完全统一。
    他说：我们恪守一个中国的立场，这个中国就是“友好、伟大的中华人民共和国”，我们支持你们“一国两制”的英明政策。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
