〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见佩雷斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中以两国元首为中以友好林纪念碑石揭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社特拉维夫4月16日电（记者戚德良、邹春义）中华人民共和国主席江泽民16日下午在特拉维夫会见了以色列地区合作部长、以中关系促进会名誉会长佩雷斯和以中关系促进会成员以及部分以色列工商界人士。双方进行了友好的交谈。
    佩雷斯代表以中关系促进会对江泽民主席来访表示欢迎。他说：“你这次来访是为了未来而来，因为这里是一片充满希望的土地，因为你是致力于和我们一起建立一个新的世界。正因为如此，你这次来访赢得了绝大多数以色列人的心。”
    佩雷斯表示，以色列政府和以工商界人士应进一步作出努力，不断加强以中关系。两国关系一定会有更加美好的明天。
    江泽民对再次与佩雷斯见面感到高兴。他说：我们两人已相识多年，我也与许多以色列人士有过接触。但是，百闻不如一见。这次来访，我亲眼目睹了以色列的现实。你们在一个沙漠地带，建起了一个满眼绿色的国家。
    他强调，中华民族和犹太民族历史上很早就有了交往，并相互同情和相互帮助。他说，他这次访以就是希望通过两国高层接触，加深两国和两国人民之间的了解，增进友谊，进一步拓展两国友好合作关系。
    江泽民向佩雷斯和以工商界人士介绍了中国当前经济社会发展情况，以及中国西部大开发的战略。他特别强调，中以两国在新的世纪里合作领域一定将是十分广阔的。他希望以中关系促进会为进一步拓展两国在农业、科技等领域的互利合作发挥积极的作用。
    钱其琛副总理，吴仪国务委员等中方陪同人员以及以中关系促进会会长、艾森伯格集团公司和联合发展有限公司董事长欧文・艾森伯格，以中关系促进会名誉资深会员摩西・阿伦斯等会见时在座。
    16日下午，江泽民主席和以色列总统魏茨曼在位于耶路撒冷以西约30公里的总统森林园为中以友好林共同种下第一棵橄榄树，并为友好林纪念碑石揭幕。
    中华人民共和国主席江泽民和以色列总统魏茨曼在总统森林园为中以友好林共同种下第一棵橄榄树，并为友好林纪念碑石揭幕。
    新华社记者兰红光摄RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
