〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能只怪学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；思想文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，刚结束的上海市第13届中学生作文竞赛，让评委和老师们颇感忧虑的是：要求“介绍一种技能”，有些作文竟通篇是如何“作弊”，怎样“骗人”，津津乐道自己的“吹牛水平”；对题目“我的幻想”，竟有学生幻想自己如何吸毒，并对吸毒后的种种感受描绘得淋漓尽致。一位已担任13届作文比赛评委的老师说：“以往被淘汰的作文不过是空、散或走题，而此次作文却让评委们吓一跳。”
    据说，此类作文有“明显的抄袭痕迹”。是否“抄袭”，且不论，但在书店里，不是确有“用皮肤写作”的充斥着酒巴、吸毒、滥交的“美女小说”吗？而在学校周围的书店、地摊上，介绍“厚颜谎言技巧”、“阴谋阳谋大全”之类书刊，亦非鲜见。有家长给孩子买一本书摊上炒卖的“童话名著”，岂料书中人们熟知的“白雪公主”，竟变成骄傲自大、与父有不伦之恋的女孩，而且是冒用原作者之名。在此处，远甚于学生作文的“污秽版本”触目可见。耳濡目染之下，别说学生“抄袭”，随便将那些污垢写进作文，也非难事。假若评委和老师翻翻那些大人的“创作”，未必会对学生的作文“吓了一跳”。
    “在山泉水清，出山泉水浊”。不能只怪学生对污秽“描写到位”。学生的作文不过是社会的一面“镜子”。某些写作者为声名利禄所驱使，或“用身体写作”，或“怎么能赚钱怎么写”；出版者则盯着读者的口袋，出什么书皆与“利润”挂钩，以至正儿八经的书难出，乱七八糟的登大雅之堂，甚至能炒作到“畅销书”的柜台，既然“垃圾读物”出版部门能出，大人能看，青少年难免也会看。当然，抓好学生课外阅读，需要学校教师多加指导，有赖家长给予关心，引导学生多读健康向上的读物，远离低级趣味。然根本之计，还得靠出版者严于自律，不出那些污染社会的精神垃圾。
    对此，或许出版部门会有种种“自身生存”的“难处”，但无论怎样“难”，精神产品毕竟有别于物质产品，除了追求利润和炒作，还须坚守自己的精神家园，顾及下一代的健康成长，躬行力践社会主义精神文明。亦如陶行知先生所言：“成人的责任是应该把社会改造得好一点。”改造社会，传播文明，出版部门责任大焉。青少年正是求知长进的世界观形成时期，大人的行状如何，社会为其提供什么样的“版本”，学生会“染于苍则苍，染于黄则黄”。尤其是在学生“减负”之后，如何打发空余时间，满足其求知的欲望和好奇，亟须有健康向上的读物来填补。
    为使学生纯洁的心灵免受污染，为使下一代能健康成长，多提供些健康的精神食粮，少出些低级趣味的读物，给学生们一片净土！
〖-ZW/正文〗
