〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走科技兴农之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚宏全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴农；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国中西部广大地区是以种植业、畜牧业为主的地域，因此，提高该地区农、牧业科技含量，增加农牧业产值，就成为西部大开发的当务之急。
    世界农业的每一次长足发展，农产品的每一次革新，都得益于农业科技的进步。特别是进入90年代，世界农产品增产总量的六分之五来自技术进步。因此，我国西部地区要实现传统农业向现代农业的转变，必须增加科技投入，走科技兴农之路。
    近年来，我们成都军区农技推广物资供应站针对西南地区高寒高原地区气候恶劣、土质较差等特点，重点攻关，取得了一批农业科研成果，促进了部队农副业生产发展。一是攻克了西藏墨脱地区杂交水稻种植的技术难关，解决了该地区部队长期靠人背马运送粮食的困难。近三年来，水稻产量累计达212万公斤，大米自给率达到40％。二是组织对西藏高原杂交种猪进行改良，较好地解决了西藏部队养猪种源问题。目前每年能为部队提供优良仔猪5000余头，较大幅度地提高了驻藏官兵鲜肉供应量。三是开展西藏高原冬季保温种菜技术研究，现在，高寒地区冬季亩产蔬菜可达1500公斤，较好地解决了驻藏部队冬季吃不上鲜菜的难题。四是开展热带雨季种菜技术研究，使蔬菜产量比过去提高了一倍多，蔬菜自给率由40％提高到90％以上。五是在全区部队大力推广应用优良作物、蔬菜、家畜、家禽、鱼类等124个新品种和机械化抛秧、蔬菜立体种植、果园喷灌、大棚微喷等新技术。这些新技术的运用，大大提高了部队农副业生产的经济效益，同时也带动了地方经济的发展。西藏高原水稻种植新成果的运用，结束了当地门巴族刀耕火种的历史；高原玉米种植成功经验，改变了西藏单一种植青稞的历史，闯出了一条藏区养殖业饲料粮自给的发展路子；热带雨季种菜技术，带动了云南边民蔬菜种植。
    西部大多数地区面临这样的困境，那就是作为大开发基础的农牧业产值低，影响了地区的发展。提高农牧业产值必须增加科技投入，走科技兴农之路。我们站的实践，对于西部农业走科技开发之路，或许会有所启示。
    （作者系成都军区农技推广物资供应站站长）
〖-ZW/正文〗
