〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且看石原的殖民主义心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军国主义；中日关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■就时论事
    且看石原的殖民主义心态
    ■余子君
    作为一国之都的行政长官，自然代表着首都的“脸面”。然而，日本东京都知事石原慎太郎似乎并不太在乎这个“脸面”。这位在日本政坛惯以口出狂言而闻名的政客，去年4月当选为东京都知事后，非但没有为东京都“脸上增光”，反而不顾身分，一再大放厥词，时不时地要在媒体上表演一番，甚至把中国台湾充作他做秀的场地，公然向12亿中国人民挑衅。
    石原的胡言乱语，最近的例子发生在上周。他日前在接受德国媒体采访时称，中国是日本的最大威胁。因此，中国最好分裂成为几个小国，日本应尽力促进这一进程。石原此言，与日本军国主义当年企图瓜分并吞并中国的险恶用心是一脉相承的，再次暴露出其军国主义残渣余孽的丑恶嘴脸。
    而在此之前，本月9日，他在陆上自卫队的纪念仪式上发表讲话称，“现在的东京，不法入境的‘三国人’、外国人很多，经常发生凶恶犯罪，在此状况之下，如果发生大灾难，甚至可以想象将发生巨大的骚扰事件”。请注意他讲话中使用的“三国人”这个词！这是日本当年在殖民统治时期对在日朝鲜人、韩国人和中国台湾人的歧视性称呼，现在已是一个死语。石原先生对他“心目中友善的邻人”居然使用这样一个有歧视性的死语，其用意恐怕连孩子也骗不过。这不能不让人们想起1923年日本关东大地震后，因谣传在日本的朝鲜人要发生暴动，日本军警残杀数千在日外国人的噩梦，更让人们为东京今后的走向捏一把汗。因此，就连日本媒体也批判石原没有正确吸取历史教训，远远落后于时代，素质太低，不配做东京的“脸面”。
    其实，石原的极端民族主义分子的殖民主义心态，排外倾向，仇视中、朝、韩三国人民的丑陋本性，早已在世人面前充分暴露。
    石原当选东京都知事前后，就频繁蔑视中国人为“支那人”。去年11月，他又无视中国政府的警告、抗议和严重关切，无视中日关系的大局，竟以“赈灾”为名跑到台湾活动。他多次称台湾为“国家”，说什么“中华民国是日本的周边国家，邻人遭难时理所当然应当伸出救援之手”，称东京和台北是“首都与首都的交流”。石原这是对遭遇灾害的人们的关爱，向邻人施以援助吗？他只不过是假“赈灾”之名，粗暴干涉中国内政，公然挑衅“一个中国”的原则，重温一下日本军国主义殖民统治的旧梦！
    司马昭之心，路人皆知。石原粗暴干涉中国内政，蓄意破坏中日友好的行为，12亿中国人民不会答应，日本人民不会答应，向往和平的亚洲各国人民也不会答应。
〖-ZW/正文〗
