〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西北蛋王”现象并非个别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行行出状元，军营身怀绝技者灿若群星；处处皆学问，科技强军新课题亟待解决〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；知识产权；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西北蛋王”现象并非个别
    ●行行出状元，军营身怀绝技者灿若群星
    ●处处皆学问，科技强军新课题亟待解决
    编辑部：
    连日来，当我把“西北蛋王”现象摆出来和大家探讨时，很多人说，这样做的不仅仅是一个史建录。他们向记者说起许多类似事例――
    原兰州军区某农副业生产实验农场养猪场场长，养猪技术顶呱呱，可他没有培养一个接班人。去年，农场分来一名专业对口的大学生，这位超期服役的场长被安排转业了。谁知他刚走，猪的五号瘟疫病就来了，几天之间四五百头大肥猪全死了。官兵们心疼得直掉眼泪，一边惋惜该场长不该走，一边埋怨他不该搞技术垄断。
    某团副食品生产基地种植员刻苦钻研西北寒区日光温室栽培技术，使部队在冰雪覆盖的严寒季节结束了吃不上新鲜蔬菜的历史。团里一直把他当宝贝，只让他负责全团温室大棚的技术管理，而体力活全是由其他战士代劳。终于有一天，外单位以给他转志愿兵等优厚待遇为条件，将他挖走了。他走后，温室大棚里的蔬菜一下子病的病，死的死。面对这种景象，团里很是无奈。
    这样的事不仅发生在“养鸡大王”、“养猪状元”、“豆腐大王”身上，发生在其它领域的一些事也令人深思。某医院科主任创造了治疼痛病的独特疗法，形成了一套比较完整的治疗疼痛疾病的新方案。为此，全军同行纷纷前来该院学习大长见识。可是，当他们提出要新药配方时，却都吃了“闭门羹”。理由，这是他20年来心血的结晶，也是他付出昂贵代价换来的专利。因此，连和他一个科室的医护人员，也很知趣地不去打探如何配制这种新药，只知道按照主任的吩咐去做。这项新技术迄今为止只有该主任一人掌握。
    形形色色的“西北蛋王”现象，告诉我们一个事实：在发展社会主义市场经济新形势下，知识、技术、人才的价值越来越被人们重视，同时也带来种种自我保护行为。对这些举动怎样看待，如何引导？这的确是我们在科技强军进程中面临且必须解决的新课题。
    本报记者马三成
〖-ZW/正文〗
