〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝韩首脑将握手坎坷历尽兄弟在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛局势；朝韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特别关注
    朝韩首脑将握手坎坷历尽兄弟在
    ■金一南
    韩国总统金大中与朝鲜领导人金正日即将举行的会谈，无疑是本年度的重大新闻事件与重大国际政治事件。
    会谈安排在6月12日至14日。一年前的同一时间，双方在黄海剑拔弩张。去年6月11日，韩国以高速舰冲撞朝鲜的警戒艇。15日，双方军舰交火，朝鲜一艘鱼雷艇被击沉。金正日在平壤发表讲话：由于美国与南韩统治者的反朝鲜阴谋，朝鲜半岛随时可能爆发战争。朝方声明，限制和停止韩国人员访问平壤。金大中在汉城发表讲话：绝不承认北方的海上军事分界线。韩方则在冲突地带实施非常戒严，全军进入战斗状态。
    当时看来，武装冲突的升级难以避免。刚刚从科索沃战争中舒口气的世界，又被朝鲜半岛局势的恶化所震惊。谁能想像得到一年以后的同一时间，金正日与金大中这两个皆富传奇色彩的领导人，竟然能够面对面坐在平壤的会议桌前，商谈双方的经济互补和国家统一。
    历史之手在特殊的时间，安排了这样的巧合。
    朝鲜半岛一直是世界神经的敏感点，美日都曾打算对朝动“外科手术”
    有人从冲突史与战争史中得出结论说，世界存在四个“火药桶”：欧洲的巴尔干，中东的以色列，南亚的克什米尔，东亚的朝鲜半岛。现在前两个“火药桶”已处在以美国为首的西方国家掌控之中。第三个“火药桶”虽然经常哧哧冒烟，但限定于地区冲突，不会引发大国的连锁卷入。唯有朝鲜半岛，长时间来一直是世界神经的敏感点。
    那里的每一处伤疤，无不带有大国强权的印痕。日本在19世纪末以武力占领朝鲜，整整半个世纪将其据为任意掠夺的殖民地。第二次世界大战日本投降后，美国和苏联又以“三八线”划定各自接受日军投降的区域，将这个国家拦腰分为两段，从此南北双方摩擦与冲突成为家常便饭。现在双方的军事分界线，则是1953年朝鲜战争结束时，以朝鲜和中国为一方与韩国和美国为另一方的板门店谈判结果。由于当时签署的是停战协定，后来也一直没有签署和平协定，所以从理论上说，朝鲜南北双方的战争状态并未中止。发生在这里的任何事件如果处理不当，都有可能招至冲突升级，大国卷入，这是朝鲜半岛形势所具有的特殊敏感点。
    冷战结束以来，社会主义的北朝鲜更成为一些人的眼中钉、肉中刺，必欲除之而后快。他们抓住两点：一曰发展核武器，二曰试验导弹。由此准备对朝鲜动“外科手术”。
    日本共同社去年7月透露：朝鲜1993年试射导弹后，日本即开始秘密研究对朝鲜导弹基地实施“先发制人”的空中打击计划。设想派遣4架航空自卫队的主力战斗机，从滨海的石川县小松基地起飞，奔袭1600海里，贴海面低空切入朝鲜领空，在对方雷达发现之前，向其导弹基地投射16枚500磅炸弹，然后从高空迅速返回。这项高度机密的作战计划最后之所以流产，直接原因是航空自卫队的主力战斗机F-4E不是理想的偷袭机种，同时日本亦未掌握空中加油技术和精确轰炸技术，收集电子情报的能力更有差距，无法了解目标区的详细情报，只好作罢。
    无独有偶，美国也曾作此设想。韩国前总统金泳三去年7月对韩国《中央日报》记者透露，1994年他担任总统时，美国怀疑朝鲜发展核武器，想对朝鲜进行先发制人的打击。金泳三说，当时美国计划出动飞机和军舰，对怀疑有核设施的朝鲜宁边地区进行海空联合攻击。克林顿总统为此给金泳三打来电话，要求韩国配合。金泳三回答说：“只要我还是总统，决不出动韩国60万军队中的一兵一卒”，“我可不想成为民族的罪人”。
    两次军事冒险都被迫中止。其根本原因，还是与世界发展大势不符，与包括韩国日本美国在内的世界舆论走向不符。
    冷战结束后，美军在全球其他地方的驻军均有所减少，唯在朝鲜半岛依然常年严阵以待，似乎冲突明天就要发生。美军太平洋总部官员对韩国记者说，一旦朝鲜半岛发生危机，美军战斗机13小时内可飞抵朝鲜半岛，航空母舰战群于14天内抵达。另外，调遣1个旅的重型装备可在10天内完成。如果危机演化为全面战争，美军将在3个月内向朝鲜半岛布置60万兵力、5个航空母舰战群、1200架飞机和200多艘舰艇。
    在别处出兵精打细算的美军，针对朝鲜半岛的用兵却出手豪爽。原因之一，是他们至今无法忘记50年前以44万兵力、3年时间、死亡失踪54246人的代价，也无法赢得的朝鲜战争。
    在国家统一问题上北南双方领导人顺应民心民意，表现出了非同寻常的气概
    朝鲜半岛这块土地，既让霸权觊觎，又令霸权棘手。由于地处东亚要冲，新老帝国皆对其虎视眈眈，使它那漫长的历史风波迭起，曲折多变。朝鲜民族多灾多难，但极其可贵可敬的是，百余年来为争取民族独立、国家统一，它历尽艰辛也百折不回。在这个问题上，北南双方领导人都表现出了非同寻常的气概。
    1972年，朝鲜南北签订《七・四南北联合声明》，确定了以自主、和平、民族大团结为国家统一的三大原则。1989年，朝鲜国家主席金日成主动邀请韩国现代集团荣誉主席郑周永访问朝鲜。金日成还进一步计划，1994年夏与韩国总统金泳三举行北南双方的首次首脑会谈。但他的突然去世，使这一计划不幸夭折。
    金正日接过了北南双方缓和的计划，他甚至让郑周永赶着数百头牛直接从军事分界线进入朝鲜，让成批的韩国游客和记者游览朝鲜著名风景区金刚山。在复杂多变的国际环境中，朝鲜民主主义人民共和国既表现出坚定的国家意志，也表现出高超的外交技巧。
    针对科索沃战争之后，美国加强在亚太地区军事存在以及美日韩军事合作的动向，朝鲜采取更加灵活的姿态扩大与外界联系。首先是加强与中国和俄罗斯的关系，争取理解和支持。朝最高人民会议常任委员会委员长金永南1999年6月对中国的访问、中国外长唐家璇10月对朝鲜的访问，使中朝两国在新形势下进一步加深了友谊与合作。中国政府的态度非常明确：希望朝鲜半岛和平与稳定。凡是有利于半岛和平与稳定的事情，中国都支持。不利于半岛和平与稳定的事，中国都反对。俄罗斯也于去年9月发表声明，认为朝鲜的导弹试验没有违反国际法准则，美日韩三国利用这一问题大作文章，是为了加速实现新的军事联盟构想，加剧朝鲜半岛的紧张状态，对此俄罗斯坚决反对。
    中、俄的态度，是朝鲜安全的底牌。
    与此同时，为打破孤立状态，朝方在坚持不放弃主权，包括导弹研制和发射权利的前提下，也做出一些必要的妥协。例如1999年3月，同意美国对金仓里的地下设施进行检查，条件是必须向朝鲜提供30万吨粮食援助。检查结果最终证实朝鲜并没有如美国宣传的那样在研制核武器，取得了世界舆论的谅解。9月，朝鲜与美国在柏林结束关于导弹问题的谈判，用“在与美继续磋商期间暂停发射导弹”这一承诺，换取美方宣布放宽对朝实施了近半个世纪的经济制裁。今年1月朝鲜又宣布，将最近挖出的400多具朝鲜战争期间阵亡美军遗骸无条件归还美国。随后美国宣布，美国邀请朝鲜高级代表团3月前往华盛顿访问。一直绷紧的朝美关系出现重大突破。
    朝美关系显著缓和，朝日关系自然大幅松动。1999年12月初，日本前首相村山富市率领超党派议员团访问朝鲜，紧接着日本政府宣布解除1998年8月朝鲜发射人造卫星后，日本对朝鲜采取的中止资金合作、停止航班飞行、中止建交谈判等制裁。今年4月初，尽管小渊首相病重，日本政府仍然派遣一个代表团飞赴平壤，与朝鲜重新开始睦邻友好谈判。这是8年来朝日双方首次进行的旨在建立外交关系的会谈。
    对美日关系的改善，使朝鲜既获得经济利益，也取得外交主动。
    凡事皆在人为。朝鲜在众多矛盾与利益的交叉之中，主要依靠自己的奋斗，争取到一块可贵的生存与发展空间。
    北方努力的成果，成为南方努力的动力。金大中在其中扮演了至关重要的角色。
    黄海事件发生后，金大中受到很大压力，有人指责他对北方不够强硬。但他坚持既定方针，始终认为解决朝鲜半岛问题的主体不是别人，“必须是南北方当事者”。在这一信念主导下，今年1月，他提议南北方建立“南北经济共同体”。2月在接受东京电视台采访时，更夸赞金正日是一位“有判断力的、有见地的”领导人，对北方表现出真挚的诚意。金大中认为，举行首脑会谈是“民族喜事”，“民族大业”，他要尽一切努力使会谈取得成功。
    韩国的民间组织也积极参与其中，用行动表现同胞亲情。韩国一个农业组织一次捐赠2000万个鸡蛋，给遭受自然灾害的北方同胞。韩国足协表示愿意考虑组建一支汉城-平壤联队，共同参加2002年世界杯比赛。南北首脑会谈的消息发布后，韩国股市指数早盘便上涨4.1％，投资者纷纷购买与朝鲜有业务关系的公司的股票。朝鲜民族积极追求统一的愿望，是南北方发展关系的最根本因素。双方领导人的会谈，是顺应民心民意之举。
    外国势力干涉是阻碍南北和解的关键，南北双方还有很长的路要走
    在朝鲜南北方首脑会谈这个突如其来的消息面前，世界舆论的第一反应都是拍手称快。北京、莫斯科、华盛顿、东京、伦敦无不欢迎这一事态的发展。中国赞赏朝鲜南北方通过对话协商改善关系，努力实现自主和平统一。俄罗斯外交部衷心欢迎朝鲜南北方举行首脑会晤。美国白宫发言人宣读了克林顿总统的一份声明：双方领导人直接对话是解决朝鲜半岛问题的基础。日本外相说金大中与金正日的会谈是划时代的高峰会议，对朝鲜半岛的和平稳定至关重要。英国政府希望能够通过这次会晤双方实现全面和解。
    朝鲜半岛长期被描绘为世界最具爆炸性的“火药桶”。如果连这个“火药桶”都熄火了，还有什么人能以期待别人发生武装冲突为乐事呢？连长期处于敌对和不信任状态的朝鲜南北方，都能通过谈判改善关系、结束对抗，那些喜欢到处干涉的人，还有没有插手的理由与市场？
    看到头顶的晴天，还要看到周围的阴云。多把达摩克利斯之剑仍然高悬于朝鲜半岛之上。
    在支持首脑会晤、希望会谈顺利的同时，美国国务院发言人鲁宾说，不管会晤取得什么成果，美都不会把驻扎于朝鲜半岛的3.7万名美军撤走。
    美国防部最新发表的《亚太安全战略报告》，仍然强调美国必须在亚太保留10万驻军，加强与日、韩、菲、泰、澳等国的军事同盟，并正式决定与日本共同开发TMD系统，对付朝、中、俄的所谓“导弹威胁”。
    美军“打赢两场大规模战区战争”的理论，其中之一即针对朝鲜战场。这一点至今未变，今后恐怕也不会改变。
    这些因素的存在，是阻碍朝鲜南北达成根本和解的关键障碍，也是阻碍西太平洋与东亚实现和平安定的关键障碍。
    世界上的每一个“火药桶”，哪一个是天然的？哪一个不是人为的？
    朝鲜南北双方还有很长的路要走。
〖-ZW/正文〗
