〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生端盘子说明什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才建设；人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新千年大学毕业生择业大战刚揭开序幕，各地便爆出不少新闻。其中南京400名大学生竞聘端盘子的事，着实让人吃惊不小。不久前，南京金陵饭店到南京大学招聘服务员，应聘者除南大学子外，还有东南大学、河海大学、南京师范大学及上海一些高校的毕业生。饭店提供的岗位主要是接待员、餐厅服务员和公关部工作人员等。让招聘人员吃惊的是，当天来报名的有400多人，而来了解情况的则达上千人次。
    不是说端盘子就比别的工作低贱，革命工作没有高低贵贱之分。个别大学生出于某种原因而去当服务员也无可指责，但几百位大学生一起放弃所学专业与特长，甘愿到饭店当服务员，端盘子，多少还是让人难以理解。
    请注意时下铺天盖地的招聘启事，动辄就是非研究生不要。南方一些人才市场流传的口号是：“博士生当场拍板，硕士生考虑考虑，本科生希望不大，专科生一概免谈。”在一些大都市待遇优厚的岗位上，博士生搞文秘，学电脑的去打字，早已不是新闻。这似乎告诉人们：中国高等人才早已用不完并严重过剩。事实真是这样吗？有资料显示，中国每万人中大学生所占比例远低于西方发达国家，甚至在发展中国家当中，排名也是靠后的。而据一位大型国有企业老总介绍，他们厂因处于中等城市，眼前效益又不怎么好，厂方为招聘人才开出一系列优惠条件，但迄今没招到一名研究生。至于一些地处贫困落后地区大大小小的企业单位，缺人才几乎像缺血一样，更是少有人问津。
    以上对比不难看出，无论是在总量上还是地区分布上，中国是缺乏人才而不是人才过剩。所谓的人才过剩，只是大城市待遇优厚岗位的人才过剩。之所以有400名大学生应聘端盘子，恐怕主要还是因为金陵饭店地处南京繁华地域，并且待遇优厚。若换一个乡镇的饭店试试，就没有这么热闹了。在相当一部分落后地区的企业里，已经形成了一种恶性循环：因偏远落后招不到人才，因招不到人才进一步落后。而在一些大城市的某些岗位上，国家耗资数十万培养的人才，还在做着与自身所学知识极不相称的工作。这是一种典型的人才结构性浪费。造成这种浪费，原因当然很多，但在宏观调控上是不是措施也没有到位呢？
    蔡元培先生1917年就任北大校长演讲时说：“诸君来此求学，必有一定宗旨，欲求宗旨之正大与否，必先知大学之性质。……大学者，研究高深学问者也。……所以诸君须抱定宗旨，为求学而来。入法科者，非为做官；入商科者，非为致富。”80多年过去了，蔡先生的话至今仍如洪钟大吕，振聋发聩。若他九泉之下得知400名大学生应聘端盘子的消息，不知作何感想？
〖-ZW/正文〗
