〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棋王棋后性别大战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际象棋；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交手前奏
    上周在广州举行的棋王棋后挑战赛，圆了谢军的一个梦。
    谢军曾经这样说过：“卡尔波夫是我的偶像，童年时我就学他的棋，能与他比赛一直是我的梦想。”
    而卡尔波夫说：女棋手可以和男棋手比赛，但男棋手都不太愿意和女棋手比赛。正因如此，男女棋手之间的挑战对抗赛就更为引人注目。特别是1992年底，年仅15岁的朱迪特・波尔加获得与前男子世界冠军博・斯帕斯基挑战的权力。那时小波尔加以2595分列在国际棋手等级分女子之首，她的积分高于斯帕斯基，后者曾在1969年战胜了彼得罗扬成为第10位国际象棋世界冠军，当时位于世界男子排名第95名，结果小波尔加以5.5比4.5战胜了斯帕斯基。
    如今这次棋王棋后挑战赛的女主角换了谢军――她去年刚刚第三度登上国际象棋棋后宝座。
    谢军以2528分排在世界女子第3位，她以凌厉的攻击而出名，被外国人称为“令人可畏的女棋手”。而卡尔波夫是第12任国际象棋冠军，从1975至1985年连续10年保持冠军称号，1993年击败“西方棋王”荷兰的蒂曼，重获世界冠军，1996年和1998年两度卫冕，积分2700分，目前排在世界男子等级分第11位。
    棋王棋后挑战赛在多次的协商撮合下，终于得以实现。按规定本次挑战赛赛制6盘，分两个阶段，从4月9日开始，前4日每天一盘常规赛，比赛限时6小时，13日休战，14日下午接连两盘限时25分钟的快棋。每盘棋赛获胜者加1分，和棋双方各加0.5分，获得3.5分以上者为胜方，必须下满6盘，如果两人各取3分打成平手，则不再另外加赛。
    由于卡氏比谢军高出约150个等级分，相当于高6个等级，除非本次比赛他以较大优势取胜才能增加等级分，否则就有降分可能，所以他不愿意把此次的棋王棋后挑战赛列为积分赛。
    谢军认为比赛的结果并不重要，最重要的是能在自己梦寐以求的这次机会中提高自己的水平，同时她说她也代表着女棋手向男棋手挑战，她将以战斗的姿态向老师致敬。
    实力差距
    “如一滴水倒在薄纸上，不知不觉地把它全部渗透了。又如一条沉重的锁链，将对方紧紧缠住，再也无法摆脱了。”这是有人对卡尔波夫控制棋局能力的写照。在谢军与卡尔波夫挑战赛第一阶段的4盘常规赛中，卡尔波夫表现出了他控制局面的能力，在前4日6小时的常规棋赛中，卡尔波夫1胜3和，以2.5比1.5分领先谢军。而且在棋赛中他基本上控制了局面，特别是前三盘，谢军主要处于防御之中。国际象棋大师、谢军前任教练梁金荣认为，卡尔波夫还是技高一筹，从布局来说，卡氏执白先行的两盘棋都下出了优势，特别是第2盘优势还比较大，而谢军执白先行的两盘，一上来没多久就失去了先手的优势。卡氏的功力深厚，谢军在局面上应对比较困难。总体来看，谢军发挥出了正常水平，能取得这样的结果不容易。
    当然，谢军作为世界女子棋界最高水平的选手，有她的过人之处。谢军技术全面，基本功扎实，思路敏捷，计算准确，攻杀犀利，善于在复杂的局面中捕捉战机，在不利的情况下常能保持冷静的头脑，意志坚强，常常令对手生畏。谢军的教练叶江川在肯定谢军许多过人之处以后说，每位棋手都有缺点，谢军在对局中的战略判断还有待加强，下棋视野还不够开阔，开局面也不广，应该了解更多阵型，在以后的训练实践中，谢军将加强这些方面的训练。
    在最后两盘快棋赛中，谢军一负一和，从而以2比4败于一代棋王卡尔波夫手下。
    比赛结束后，叶江川认为谢军和卡尔波夫的快棋对局惊心动魄，两人均发挥了很高水平。而中国国际象棋队领队林峰则认为：快棋赛最能体现棋手之间的差距，本来以为谢军在快棋赛中可能没有多少机会，但是第二盘快棋赛谢军表现不错。他对整个棋赛的结果表示满意。
    双方评价
    赛前的新闻发布会上，谢军平静地坐在台前，旁边就坐的是比她更平静的世界棋王卡尔波夫，两人终于在棋王棋后挑战赛前一日坐在了一起，回答记者们的提问。
    卡尔波夫面对棘手问题打太极拳的功夫和他的棋技一样厉害，他只是说，能参加棋王棋后挑战赛这样有趣比赛的机会不多。但是当问及谢军的优势和劣势时，卡尔波夫说开赛前一般不适宜评价对手，对于谢军的特点，她自己可能回答的更好，但是赛前对对手过高或过低估计是很危险的，主要看自己的心理准备。
    当有记者在赛前问他有无专门准备这次比赛时，卡尔波夫既不说没准备也不说特别重视，他只是说做过一些工作，对以前下过的棋做了一些研究，但是准备的时间不长，也没有特殊准备。
    面对偶像卡尔波夫，谢军显得更加的谦虚和诚恳，只要能有机会，谢军便清晰、连贯地回答提问，就像她在棋盘上一旦有了进攻对手的机会，便抓住不放一样。
    对比赛的评价，谢军毫不含糊，她说这次比赛她是代表女性挑战男性的智慧，如果要说准备这次棋王棋后挑战赛的话，也许可以从童年学卡尔波夫的棋算起。“卡尔波夫在经验和技术上有一点点优势，不过我还是有机会的”，谢军认为，男与女比赛，如果有压力的话，“卡尔波夫比我更大”，而她作为挑战者有更大的冲击力，能下出一些好棋。
    谢军说卡尔波夫比她年长近20岁，很难想象20年后她还能像卡尔波夫一样做一名一线棋手，她得为以后做准备。现在世界女子国际象棋等级排名前8位的选手中，谢军的年龄最大，也许她已经感到了压力。
    虽然卡氏说他没有特殊为这次挑战赛准备，但是据悉，世界棋王卡尔波夫最近并不轻松，中方翻译说前2日比赛期间卡氏就是房间、餐厅和赛地三点一线的活动范围，帮他拆棋的助手波特加耶为了给卡氏备战，一天只睡5个小时，还因为太疲劳要求医生检查他的血压。
    随后3天的常规赛后，组织者本来要求卡尔波夫和谢军出席新闻发布会，但是卡氏一直不愿意，谢军出于礼貌也没参加，基本上由谢军的教练叶江川主持。
    4盘常规赛封盘以后，一直不愿意出席棋王棋后挑战赛赛后例行新闻发布会的卡尔波夫才终于坐在了台前，和谢军一起再次回答记者们的提问。
    卡尔波夫认为他一生中下了11次重要棋赛，这次比赛可以算是经历过的最重要的棋赛之一。他说4盘棋中第一盘谢军下得非常好，特别是防御出色，发挥了最高水平；第二盘他有一点儿优势，有可能取胜，后来陷入时间恐慌，失去了赢的机会；第3局谢军一开始就有问题了，他的白棋占有优势。4盘棋赛开局中有两盘是古印度防御，另两盘是卡洛康防御，这次激烈的比赛对国际象棋开局理论有贡献。
    谢军说前3盘从整个局面发展看，她处于防守状态，第1盘和第2盘运气好一点，但是第3局开始走得有些问题。第4盘棋则比较均衡。棋赛的结果客观反映了两人之间的差距。
    卡氏仍然如赛前的新闻发布会上一样，只是就棋论棋，不愿意评价谢军本人，也不愿意按记者的要求将小波尔加和谢军作比较，他说不可能只下几盘棋就来评价一个棋手，但是总体来看男选手水平高于女子。他与谢军的比赛已经竭尽全力，只有高手与高手之间的比赛才会这么富有挑战。
    不过，在棋王棋后挑战赛所有比赛结束后，卡尔波夫终于愿意对谢军和她的棋艺做出评价。卡氏认为他与谢军的这次棋赛，内容丰富，包含技巧多，作为一名棋手能从这样的对抗中学到不少东西，而且也值得其他棋手分析研究。
    卡氏认为谢军在技术上优秀，但是在开局技巧应该更多，那样在对局中就会有更多机会，让对手更难准备与他的比赛。
    卡氏对谢军本人也做了评价：谢军在下棋和生活中不一样，她下棋时很凶，有进攻性，但是生活中却很安静。卡氏不忘加一句，这点我和她一样。
    “卡尔波夫这块石头对我这把刀硬了一些。”谢军在挑战赛封盘后如是说。她说，经常参加男子的比赛，男女棋手之间下棋的思路有区别，总体上男棋手水平高于女子，但是从历史看，现在男女棋手之间的水平差距比以往都小。
    “棋王”卡尔波夫简历
    阿纳托利・卡尔波夫，1951年5月23日生于俄罗斯，7岁开始学棋。1969年卡尔波夫取得世界少年冠军，同时获得了国际大师称号。1975年4月，卡尔波夫不战而胜，成为世界冠军。1978年、1981年，卡尔波夫两次击败挑战者科尔奇诺依，卫冕世界冠军。从1984年至1985年，卡尔波夫同新的挑战者卡斯帕罗夫进行了一场旷日持久的大战，最终让出了世界冠军的宝座。随着岁月的流逝，卡尔波夫近两年是每况愈下，等级分如今已退到了第11位。
    “棋后”谢军简历
    谢军，河北承德人，1970年10月30日生于北京。自幼喜爱中国象棋。1980年10月进北京棋院改学国际象棋。1985年成为国际象棋国家大师。1988年晋升为女子国际象棋国际大师。1990年成为中国第三位女子国际象棋国际特级大师。1991年成为亚非拉的第一个女子国际象棋世界冠军。1993年卫冕成功后，成为中国乃至亚洲第一位获男子国际特级大师称号的女运动员。1999年第3次获女子世界冠军。是北京师范大学硕士研究生。
〖-ZW/正文〗
