〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某登陆舰大队的“延河舰”已超过服役最高年限，准备申请报废，全舰官兵依靠科技使老装备焕发青春――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“报废舰”海上执勤挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/装备维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★南海舰队某登陆舰大队的“延河舰”已超过服役最高年限，准备申请报废，全舰官兵依靠科技使老装备焕发青春――
    “报废舰”海上执勤挑大梁
    ●胡志华
    南海舰队某登陆舰大队的“延河舰”，已超期服役7年，被定为申请“报废”。然而，去年该舰却创出了奇迹：全年出海127天，航程8000多海里，位居大队各舰之首，全训考核成绩为优秀，从落后舰跨入先进单位行列，受到了上级表彰。
    去年初，“延河舰”被申请“报废”的消息传出后，官兵思虑很多。有人认为，舰要报废了，维修保障再努力也等于白干，于是，便出现了应付了事的现象。在第一季度装备检查评比中，该大队装备保障总评倒数第一。这件事深深地刺痛了全队官兵。舰党支部结合舰史开展“舰兴我荣”主题教育，澄清舰要“报废”，工作也跟着“报废”等模糊认识，提出了“在航1分钟，贡献60秒”的口号。大队长韩永恩上舰蹲点指导装备维修保障工作，舰领导各自承包一个部门，部门长抓战位，按级分工，层层负责，充分发挥党员、班长和骨干的带头作用，挖掘自身维修潜能。从而使科学管装、爱装和兴装的思想观念深深地在官兵头脑中扎下了根。
    去年6月，“延河舰”要求进厂保修，由于船所抢修任务繁重，舰长带领舰上抢修组对舰体进行了全面检查，在机舱、泵水舱、罗经舱和后舵房等部位找出故障和隐患30多处，更换钢板22块。他们还利用半个多月时间对主机、副机各部件进行彻底保养、检修，更换配件40多件，使该舰达到良好状态。
    不久，大队接到上级命令，速派一艘舰赴某海域执行任务，大队和装备部的同志反复分析停靠在码头的3艘舰，经认真检查，“延河舰”挑起执行任务的重担，参加为期半月的重大演习任务。该舰因“召之即来，来之善战”，完成任务非常出色而得到各级首长的充分肯定和表扬。
    成功的背后是不平凡的经历：去年，“延河舰”先后5次参加远航训练，远航运输和岛礁区补给14次，参加登陆训练26次，均取得优异成绩。从等待“报废”变成受表彰的“延河舰”给官兵们上了生动的一课：事在人为。只要人的因素得到充分发挥，武器装备的潜能就能得到充分开发。
〖-ZW/正文〗
