〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让老代表当师傅给新干部压担子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常州军代室人才培养常抓常新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：一个只有十几个人的小单位，却有一大半人是地方院校分配来的大学生。常州军代室注重培养这些大学生干部的业务能力，发挥其优势，使他们不仅在近几年内快速成长为业务骨干，还拿了5个军队科技进步奖。
    军代室党支部针对大学生干部专业基础扎实、善于思考、勇于创新、可塑性强等特点，在实践中逐步总结出一套“讲传统、传技能、压担子”的培养办法。即通过进行以讲传统为重点的专项教育，帮助新干部认清军代表工作的重要性，树立为我军武器装备现代化建设作贡献的远大志向。通过“听、看、示、问”等方法向新干部传授军检技能和工作经验，使他们尽快把所学知识转化为实际工作能力。经常向新干部压工作任务，促使他们更新知识、研究问题，不断提高业务素质。
    卓有成效的人才培养工程，使常州军代室各项工作走向高水准。据悉，近年来分配到该军代室的地方学员，3个月便能独立上岗；半年就能独当一面，不少“学生官”立功受奖，军代室已连续6年被上级评为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
