〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来拯救额济纳绿洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐春枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好人好事；学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名记者范长江当年曾目睹的清澈见底的额济纳河已经彻底干涸，茂密的森林正一片片干枯死亡……这里就是近年来多次肆虐华北的沙尘暴的发源地之一
    “居延大粮仓”化为乌有
    额济纳绿洲，又称居延绿洲，位于内蒙古自治区西部阿拉善盟额济纳旗境内，由发源于祁连山中段的黑河（进入内蒙古境内后称额济纳河）河水浇灌而成，总面积达11.46万平方公里，比3个台湾省的面积还大些。历史上，这里林木茂盛、水草丰美。汉代曾在此驻兵屯垦，开辟了大面积农田，使之一度拥有“居延大粮仓”的美称。西夏在汉代城廓遗址上建起了著名的黑城，成为古丝绸之路上的交通枢纽。13世纪初，意大利旅行家马可・波罗由甘州城前往元大都拜见忽必烈时途经此地，看到的是“水源充足，松林茂密，野驴和各种野兽经常出没其间”。直到20世纪40年代，额济纳河末端的居延海（湖）仍有300多平方公里的水面。
    1936年夏天，著名记者范长江千里迢迢来到额济纳采访蒙古王府。他在《忆西蒙》一文中写道，谁也料想不到，额济纳有这样多的森林。额济纳河清澈见底，河岸有高大的沙山，有树木，有深草，骆驼和羊群自然地羼来羼去，看不见人在照料。这里的梧桐（胡杨）林，完全在原始状态中，生长的疏密，完全没有人工支配，道路是没有开辟的，只是随着森林里的人迹和兽迹走。在梧桐稠密的地方，日光透不到地上来，四望都是阴森。森林有些巨藤式的树枝，穿错在阴暗的林间，有些像巨蟒……“这是南美亚玛逊河的上游，这是未开发的非洲刚果腹地。”
    然而60多年后的今天，范长江笔下清澈见底的额济纳河已经彻底干涸，茂密无比的森林正一片片地干枯死亡。据林业部门的统计数字，仅最近10余年间，额济纳绿洲就有80万棵胡杨、江柳等天然树木因干旱风沙而消失，5000多万亩草场沙化，其中75％已变成无法利用的荒滩沙地，一批批祖祖辈辈生活在这里的农牧民不得不举家搬迁，沦为“生态难民”。
    1993年以来，每年春季由此腾起的被称为“环境杀手”的沙尘暴，黑旋风一般席卷河西走廊后，直逼宁夏平原，然后进入华北乃至华东。由于常年干旱、风沙导致的草场沙化、森林消失、可食性饲草大量减少，使原本林茂粮丰畜旺的千里沃野，如今粮食大幅度减产甚至绝收。额济纳河的干涸，导致地下水位下降，沿河1500多眼筒井已有1020眼干枯。11.46万平方公里土地上的1.5万居民正面临着被恶化了的生态环境逼上绝路的危险。
    沙尘暴为何从这里腾起
    过去，祁连山脉的冰雪融化之后，经甘肃省境内的黑河，源源不断地下泄到额济纳河及其末端的居延海（湖），河水甘霖般滋润着额济纳绿洲，使得这里生命繁茂。正像史书记载的那样，酒泉以北金塔、鼎新各县之后，中有一段荒瘠地，过此直至居延海，南北长三四百里，皆为肥沃地带，水草丰美，森林畅茂。
    然而，由于地处上游的甘肃省工农业生产用水量不断加大，自60年代以来，先后在上游的黑河干流上建起了莺落峡、草滩庄等水利枢纽工程及大大小小十几座水库、塘坝，甚至近几年为开发旅游项目而修建了大型水上公园，使得额济纳河的水源急骤减少。据资料显示，20世纪40年代，每年下泄到额济纳河的水量为12至13亿立方米，到了80年代，减少到不足5亿立方米，进入90年代后的第二年，再也没有一滴水下泄了，随之而来的是曾有数百万亩水面的居延海（湖）也彻底干涸了。
    没有了水源，自然生态圈遭到了破坏，原本降雨量就少的额济纳地区变得异常干旱，年降雨量不足蒸发量的千分之一。加之西伯利亚气流的常年劲吹，流沙泛起，额济纳河在短短的几年间便成了一条沙沟，沿河两岸的胡杨、红柳等老龄树开始枯死，草原逐年沙化成戈壁荒滩，阻挡巴丹吉林沙漠北移的耐干旱植物梭梭林，也大面积死亡，沙进人退的局面日趋严重，一遇西伯利亚强气流，沙尘随风而起，“环境杀手”四处狂奔，生命被逼向了死亡的边缘。
    生态问题无界限
    拯救额济纳绿洲的呼声已经引起了国家有关部门的高度重视。
    1995年7月，由7个部委的11名专家学者组成的调研组，亲临额济纳考察生态环境问题。调研组沿额济纳河流域进行实地考察，当他们站在已经干涸并沙化了的居延海（湖）中心时，纷纷感叹因断绝水源造成生态环境极度恶化的严重后果。之后，调研组又沿额济纳河溯流而上，深入到甘肃省有关地区进行了调研。他们认为，额济纳地区的生态环境已经到了崩溃的边缘，如不采取紧急拯救措施，后果不堪设想。眼下，拯救额济纳地区生态环境最重要的问题是解决水源合理分配，没有水，一切都是空谈。同年11月，经过对调研材料的认真研究，中科院7名院士联名写出《关于拯救额济纳绿洲的紧急呼吁》，建议尽快组建黑河―额济纳河流域管理机构，统一管理、合理分配上、中、下游水量，确保每年下泄到额济纳河段水量9.5亿立方米。此后，有关专家学者通过对分析沙尘暴的形成与环境关系后认为，源起于额济纳地区的沙尘暴与河水量有直接关系。他们在提出的报告中说，额济纳河年有水量8亿立方米是生态保证值，5亿立方米为特强沙尘暴预警值。由此可见，只有解决水源问题，才是额济纳绿洲得以延续的保证，才能扼住沙尘暴这个“环境杀手”。
    然而，一晃又是五六年过去了，由于方方面面的复杂原因，上下游的水源问题至今仍然未能解决。
    有识之士早已指出，环境问题是人类共同面对的问题，无国界、地界之分。额济纳绿洲环境遭到破坏，同样证明了这个道理。今年春季以来，远至北京甚至济南等地一次次扬起的沙尘暴，还不能引起我们的高度警惕吗？
    今天，当我们站在西部大开发全局的角度看待这个问题时，应该说更容易统一这样的认识：实施西部开发，需要上下左右各行各业的通力协作。而额济纳绿洲要再度充满绿色和生命，需要的也正是这种通力合作的精神。
〖-ZW/正文〗
