〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东十龄童文思泉涌创作十万字科幻童话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李应博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东十龄童文思泉涌
    创作十万字科幻童话
    本报临沂电李应博报道：山东省沂水县年仅10岁的小学生赵润东，最近完成了长达10万字的科幻童话《奇奇和咪咪的故事》，并在《临沂日报》上连载，引起山东文学界、教育界、出版界专家学者的普遍关注。
    赵润东出生在一个知识分子家庭，现在是沂水县第一实验小学五年级学生。他天资聪颖、品学兼优，连年被评为学校的“三好学生”。阅读童话是他最大的业余爱好，只要能借到和买到童话作品，他都如饥似渴地一气读完。
    1998年，赵润东萌生了写科幻故事的想法，当年，他写出了处女作《战胜称霸宇宙的魔王》，并在《临沂日报》上发表。这更激发了他的创作欲，从1999年暑假开始，年仅9岁的他开始着手撰写长篇科幻童话《奇奇和咪咪的故事》，利用假期和双休日完成了10万字的作品。
    这部童话分上下两部共有70余集，作品知识丰富、想象大胆，令一些成年作家赞叹，具有较高的欣赏价值和艺术水准。
〖-ZW/正文〗
