〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业文化也是无形资产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖仲毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业文化；企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军工企业要想在商海大潮中壮大实力，成为名牌企业，必须关注并重视企业文化的建设。
    所谓企业文化，是指企业生产经营实践中形成的一种基本精神和凝聚力，以及企业全体职工共同的价值和行为准则。一个好的企业文化氛围就是一笔取之不尽用之不竭的财富。海尔集团每兼并一个亏损企业，带去的既不是输血式的大量资金，也不是大队的总部人马进驻，而是用其文化与亏损企业对接。使“海尔集团，为您着想”――永远把消费者的需求作为第一奋斗目标的企业文化精神融合到每一个员工的意念之中，并指导生产、经营管理的每一个环节。
    无独有偶，去年荣事达集团推出的“行业自律宣言”，向人们表达了一种和商文化精神，引起企业和社会各界的广泛关注。“荣事达”在满足城市居民的消费需求的同时，潜心乡村市场的开发，在竞争十分激烈的市场背景下，保持了产品的畅销。
    说企业文化是一种无形资产，是因为它时时影响着企业的发展。宝洁公司的“让我们做得更好”、菲利普的“我们一直在努力”，并不只是一句简单的广告语或者口号，它同时传达出企业不懈进取，追求完美的精神，让员工每每产生光荣感和责任感，让消费者在消费过程中产生信赖感和品牌的认同感。可以说，名牌的产生，并不只是建立于产品质量的超越，更是这种企业文化精神的深入人心。
    因此，一个成功的企业家，他最大的功劳并不只是当年卖出了多少产品，更要看他用什么样的管理手段，把产品的品牌做大，为自己的品牌镀上了多少真金。今天，我们评价海尔、长虹等企业的绩效，已经开始用品牌估价的升值来进行衡量，这说明企业的无形资产正越来越被看重。
〖-ZW/正文〗
