〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马越关山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国兵器工业集团公司总经理马之庚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/《中国军工与WTO》系列报道之六〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工业；兵器工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国军工与WTO》系列报道之六
    金戈铁马越关山
    ---访中国兵器工业集团公司总经理马之庚
    ●本报记者钱晓虎
    ★“入世”有利于吸收国外高新技术，加速我军装备的发展
    ★加大改革力度，坚持技术创新，不断抢占高技术前沿阵地
    公司简介：中国兵器工业集团公司，是经国务院批准、在原中国兵器工业总公司所属部分企事业单位基础上，于1999年7月1日组建的一家特大型国有企业。她是共和国兵器工业的摇篮，几十年来，承担着我军坦克装甲车辆、火炮、导弹、炮弹、炸弹、枪弹、推进剂、光电子等军品的研制生产任务，是我军现代化建设的强大后盾。一辆辆新式装甲车辆，一套套外观精巧的各式导弹系统，一件件远程压制武器……从这里走进人民军队的战斗序列。
    前不久，一则很普通的新华社电讯稿引起了记者的注意：连续几个春节冷冷清清的内蒙古北方重工业集团，今年春节成了包头市的一景。1200盏大红灯笼高高挂起，形成了一条条“红龙”，欢腾在这个企业从厂区到居民区的5条街道上，引得职工家属和大批包头市民纷纷前往一睹为快。企业脱困在望，职工心里亮堂。千盏红灯挂出了职工的决心。让记者感兴趣的是那千盏红灯下的喜悦；而让中国兵器工业集团公司总经理马之庚感动的，是他看到的镜头后的希望。
    新千年的第一个春天，在北京西城一幢仿古建筑大院，记者找到了中国兵器工业集团公司总部所在地，并采访了总经理马之庚。
    记者：新千年伊始，WTO便成了人们经常谈论的热门话题，人们常说新千年、新机遇、新挑战，您和您的公司是否有能力应对WTO的到来呢？
    马之庚：公司成立半年来，我们坚持“精干军品主体，放开民品经营，划小经营单位，实施战略重组，发展高新技术，培育核心业务”的改革发展思路，瞄准高新技术最前沿，直面“入世”将带来的冲击，在军品能力调整改造、高科技装备的研制与产业化，企业改革和资产重组等方面取得了突破，一举扭转了连续亏损的势头。去年公司总产值增长了8.4％，企业亏损面下降了10个百分点。公司所属的内蒙古北方重工集团就是一个典型的例子。可以说，改革是应对WTO的惟一途径。
    1999年集团公司在胜利完成国庆阅兵装备生产任务后，又完成了新型主战坦克、新型反坦克导弹等装备的研制定型。在50年大庆时展出的大部分重型常规武器，都是兵工集团的产品。现在，只需2人操作的某型自行火炮足以顶上80年代的一个炮兵连。可以毫不夸张地说，中国兵器工业集团完全有能力、有信心满足我军现代化发展对高新技术武器装备的需求。
    记者：与发达国家相比，目前我国兵器工业的竞争力如何？
    马之庚：兵器工业曾有过骄人的辉煌业绩，为我军的现代化发展作出了巨大的贡献。实施保军转民战略后，我国的兵器工业遇到了前所未有的困难。80年代末以来，连续十多年严重亏损，兵器工业成为国民经济中困难最大、矛盾最突出的行业，改革重组和扭亏脱困任务艰巨而繁重。针对这一情况，集团公司积极贯彻“有进有退，有所为有所不为”的战略方针，努力精干军品主体，把军品科研、生产能力调整集中到高新技术武器的研制、生产上来，初步形成了强大的科研、生产实力，有些产品已具备较强的国际竞争力。
    目前，集团公司民用产品和技术广泛覆盖了机械、化工、光电三大国民经济领域，在重型车辆、工程机械、动力传动、特种化工、工程爆破、信息控制、材料工程等产业的发展上形成了雄厚的实力。以“北方奔驰”、“铁马”、“泰来克斯”重型车，“北方纽普兰”豪华大客车，以及各种工程车等为代表的兵器汽车工业，成为我国汽车产业的一支重要力量。一批红外、激光等光电信息产品和特种化工产品纷纷以技术转让、技术入股等方式转移到了企业，形成了生产能力，成为集团公司新的经济增长点。
    记者：加入WTO，对军品生产将产生哪些冲击？
    马之庚：“入世”使我国的兵器工业面临一个更加开放的体系，挑战固然存在，但更多的是机遇，它有利于我们加速吸收国外高新技术，有利于武器装备技术水平的更快提高。今后兵器工业集团公司将以我军新时期战略方针为指导，努力把兵器工业建成高新技术武器装备的科研、生产基地，使公司成为我军现代化建设的强大后盾。
    记者：面对困难和挑战，你们下一步作何打算？
    马之庚：在精干军品主体的同时，中国兵器工业集团加大了改革重组的力度，放开了民品经营。我们将充分发挥军工企业在人员、技术等方面的优势，积极推进军民两用技术的产业化，以军品带民品、以民品促军品，军品民品共同发展，在和平利用军工技术方面闯出一条新路。
    面对“入世”，集团公司在民品生产领域将进一步加大改革力度，创造条件对困难企业实施破产关闭，积极推进军民两用高新技术的产业化，使之形成国际市场的竞争力；坚持技术创新，不断抢占高新技术最前沿阵地，把集团公司发展成为拥有先进技术和科学管理方式的有较强国际竞争力的大型跨国公司。
    采访完马之庚，又一则新华社电讯稿让记者着实感到振奋：我国兵器工业经过50年的发展，已具备了自行研制开发大型复杂武器系统的能力，其生产的武器实现了由传统兵器向高新技术兵器的过渡，实现了从无控的“面打击”向精确的“点打击”的转变。在军转民方面，兵器工业以军民两用技术的民用化开发和移植为重点，坚持利用军工高技术优势与国际合作相结合，走出了一条高起点、大批量的发展新路。
〖-ZW/正文〗
