〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请关注国防公益广告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜尚锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年除了商业广告以外，以社会公德、希望工程、环保等为主题的各类公益广告悄然兴起。这些公益广告弘扬了中华民族的传统美德；救助了成千上万的失学儿童；让人们认识到生态环境与人类生活息息相关，已经产生巨大的社会效益。但是，出于军人的职业敏感，我注意到有关宣传国防教育的公益广告却很少，心头由此觉得是个缺憾。
    国防，乃安邦定国之本。它的地位是希望工程、环保所无法替代的。人们安居乐业需要“钢铁长城”，经济建设需要可靠的安全保障，所以，要使国防教育深入人心，就不应该忽视国防公益广告的宣传作用。我们已经多年没打仗了，受长期和平建设环境的影响，讲经济利益的多了，谈国防教育的少了，致使一部分人的国防观念淡薄。去年，以美国为首的北约对南联盟实施了长达78天的狂轰滥炸，大肆推行“人权”高于“主权”的“新干涉主义”。再看台独分子，利令智昏，置民族大义于不顾，总想“玩火”，把台湾推向战争泥潭！我们不千方百计绷紧“国防弦”行吗？共和国的每一位公民都有义务宣传和接受国防教育，大量制作国防公益广告就是一条行之有效的方法。
    请关注国防公益广告，给它一片应有的天地。
〖-ZW/正文〗
