〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰达荣登积分榜首国安迎来久违胜利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国足球联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰达荣登积分榜首
    国安迎来久违胜利
    据新华社北京4月16日电综合本社记者报道：全国足球甲A联赛今天进行了第五轮的角逐，天津泰达队在最后7分钟反败为胜，主场以2∶1战胜了前来挑战的厦门厦新队，从而实现了两年来未曾战胜厦门队的突破，并以积11分的成绩荣登积分榜首位。
    上海申花队主场以1∶0小胜辽宁抚顺队，保持主场全胜的纪录。上海申花队此役获胜后也积11分，但因净胜球少而居第二位。开赛以来战绩不佳的北京国安队开始走出低谷，主场2∶1力克积分领先的云南红塔队，迎来了久违的胜利。
    四川全兴水井坊队的黎兵、桑托斯大放异彩，各攻进两个球，使本队主场4∶0大胜昔日克星重庆隆鑫队，结束了前3个赛季对隆鑫队非负即平的历史。
    吉林敖东队却始终没有摆脱深圳平安队给他们制造的阴影，再次以0∶1负于深圳平安队，续写甲A联赛中同平安队交手输多胜少的历史。
    大连实德队外援安迪尔森今天两度头球破门，但是第一个球却攻入自家大门，使本队被客场作战的沈阳海狮队逼成平局。青岛海牛队则以1∶0主场战胜山东鲁能泰山队。
〖-ZW/正文〗
