〖ZQ/总期〗15438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白俄罗斯反对美众议院干涉内政等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★白俄罗斯反对美众议院干涉内政
    ●白俄罗斯外交部新闻秘书鲍里谢维奇15日指出，美国众议院外事委员会本月13日就白俄罗斯局势通过的决议，对白俄罗斯国内局势和白当局的行动进行了毫无根据和别有用心的评价，是对白俄罗斯内政的干涉。他说，这一决议的起草人还呼吁美国政府通过俄罗斯领导人向白俄罗斯施加压力，这是对俄白这两个主权国家的内政及它们之间关系的公然干涉。
    ★日执政党准备六月举行全国大选
    ●日本执政党近日正式开始以6月为目标准备全国大选。据认为，日本主要执政党自民党想利用前首相小渊惠三病倒一事，尽快由新任首相森喜朗解散众议院，举行全国大选。因为按以往经验，这样做可以争取到不少同情票。
    ★俄外长警告美不要撕毁反导条约
    ●俄罗斯外长伊万诺夫14日强调，一旦美国撕毁1972年签署的反弹道导弹条约，破坏战略稳定，俄有权退出第二阶段削减战略武器条约。据透露，伊万诺夫是在俄国家杜马（议会下院）批准第二阶段削减战略武器条约后与美国国务卿奥尔布赖特、法国外长韦德里纳和英国外交大臣库克进行电话交谈时作上述表示的。
    ★海湾国家举行海上联合军事演习
    ●海湾合作委员会6个成员国15日开始在阿曼水域举行为期10天的海上联合军事演习。这次演习的目的是提高海湾国家海军部队的作战能力，促进它们在军事行动上的协调与合作。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
