〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对判处强奸、流氓犯陈小蒙等死刑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海人心大快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部群众认为维护了社会主义法制尊严；社会风气根本好转大有希望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈小蒙、胡晓阳、葛志文等六名强奸、流氓犯先后落入法网后，上海市各界人士密切关注着这一大案的审判。陈小蒙等三名罪犯被依法判处死刑，其他三名罪犯被依法判处有期徒刑，大快人心，大得人心。中共上海市纪委信访处处长史济才说，这一判决显示了人民民主专政的威力，反映了人民群众的意愿和要求。上海市政协常委冯英子说，过去常有人询问到底是法大还是权大。人民法院对这起强奸、流氓大案的判决是最好的回答：法大。
    罪犯陈小蒙、陈冰郎住地的康平居委会干部邱彩琴谈到，陈小蒙等人落入法网后，居民中还有人担心这些人会不会因为是干部子弟而不作严肃处理。事实说明，这种担心是不必要的。人民司法机关是有法必依，执法必严的。不管是什么人、不管是哪一级干部的儿子，只要触犯了刑律，就依法惩办，决不姑息。上海市人大代表、黄浦区广东路街道办事处副主任李烨说，里弄的居民对政法机关敢于碰硬、秉公执法的精神反应很好。“王子犯法与庶民同罪”，在我国只有在社会主义时代才能实现。
    陈小蒙、胡晓阳、葛志文强奸、流氓案又一次提出了加强对青年的思想教育的重要性和迫切性问题。上海市妇联干部张林英说，《人民日报》评论员文章说得好：“在我国，不允许有不受法律约束的特殊公民。”我们一定要对青年、对干部子女进行“四有”教育、法律教育，使他们树立起共产主义的远大理想，做遵纪守法的公民。共青团上海市委宣传部长柴俊勇说，这起强奸、流氓案给我们的一个重要启示是，所有家长，包括领导干部，都要注意教育好自己的子女。陈小蒙等人的犯罪事实，说明资本主义腐朽生活方式对青年人的影响决不可忽视。我们的党团组织部要注意教育引导青年更好地成长。
〖-ZW/正文〗
