〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿佤山的深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写RW：拉吉/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桔黄色的晚霞给秀丽的阿佤山披上下一层金辉。在一条蜿蜒崎岖的盘山小道上，有位头戴警徽的武警战士，正风尘仆仆地向他家乡的山寨奔走。他叫约则拉吉，入伍来到在天山筑路的武警交通部队已经三年了。他这次探亲，挎包里装有给阿妈治疗哮喘的新疆贝母，给阿爸治关节炎的天山雪莲，还有入伍以来得的奖状。
    “阿爸、阿妈！我回来了。”
    屋里没人应声。拉吉忐忑不安地推开家门，只见九岁的妹妹和七岁的弟弟，呆呆地坐在小凳上。他俩一见哥哥回来，都放声痛哭起来。
    拉达大叔噙着泪水向拉吉诉说了他家发生的不幸。
    原来，拉吉入伍刚十七天，阿妈就病故了。阿爸含泪安葬了阿妈，悲痛中坚持不把家中的事告诉拉吉。他每次请人给远在天山的拉吉写信，都说家里很好，只盼儿子能从部队寄回立功喜报。
    熬过了一年，阿爸悲痛的心情刚刚平静，设想到拉吉十八岁的大弟又得了急病，没等送进医院就离开了人世。乡亲们都劝他阿爸，快把家中的不幸告诉拉吉，让他退伍算啦。阿爸坚持说：“咱彝族有句俗话，‘离家的娃，放出的鹰’，当长辈的不能拖孩子的后腿。”
    老人的肩上压着沉重的家庭担子，责任田里的活要干，欠下的债要还……他支撑不住了，整夜整夜地咳嗽，最后送进医院，不几天，就离开了人间。临终前，村干部提出要给拉吉发电报，拉吉的妹妹、弟弟也央求能让哥哥回来，阿爸却吃力地摆摆手说：“拉吉是队伍上的人，别让他……两个孩子托付给拉达大叔吧。”
    拉吉听罢拉达大叔的叙述，悲痛万分。他脑子里翻腾开了：“家里连死三口人，弟弟妹妹还小，我这个兵还能当下去吗？”他提笔给部队领导写信，讲了家庭的不幸，提出退伍申请。可当他写到“退伍”二字时，手中的笔不由停住了：1980年10月，凉山地区开始征兵的消息传开后，是阿爸亲自陪着自己第一个到乡武装部报的名。入伍那天，阿爸又亲手把大红花戴在他的胸前，说：“你的名字是爷爷起的，约则拉吉在彝语的涵义就是勇敢的老虎。”阿爸叮嘱拉吉在部队干得一定要和他的名字相称……想到这里，拉吉的胸中涌出了一股力量：“不，不能要求退伍！这不符合阿爸的遗愿。”他抓起那张未曾写满的信纸撕掉了。
    第二天，拉吉的心情平静了许多。他揭开米缸看看，里面放满了拉达大叔送来的新稻米，掀起床铺瞧瞧，弟妹们睡的是乡政府救济的新被。门外传来一阵脚步声，只见村民们给他家担来了山柴。此刻，拉吉更感到自己不仅肩负着已故亲人的嘱托，而且也肩负着阿佤山的乡亲们的期望。
    在探家的日子，拉吉尽心地履行一个哥哥的责任。他赶着牛到责任田里去犁地，拿起砍刀上山砍柴，把水烧热给弟弟妹妹洗澡……归队那天，他领着弟妹来到父母的坟前，摆上新疆的贝母，天山的雪莲，庄重地举起手，行了一个军礼。
    拉吉回到部队，化悲痛为力量。拉石头，他每天达二十多立方；挖炮洞，他在硝烟中滚爬。三等功的奖章挂在他胸前，“边陲优秀儿女”的名单里有他，他理解父母的希望，决心做彝家山寨之鹰，劈山开路之虎！
〖-ZW/正文〗
