〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试播效果非常好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信广播卫星工作情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国这次发射的实用通信广播卫星工作情况怎样？它与我国1984年发射的试验通信卫星比较起来效果如何？今晚，在北京卫星地面站，由国防科工委主办的实用通信广播卫星定点试播现场会，认为这次发射成功的实用通信广播卫星，在电视、广播传输方面，效果明显优于试验通信卫星和目前我国租用的国际通信卫星。
    北京卫星地面站，今晚灯火通明。为祝贺我国实用通信广播卫星定点成功，陈云同志亲笔题词：“自力更生，集中力量，发展我国航天事业！”国务院副总理田纪云、李鹏，中央军委副秘书长余秋里、杨得志、张爱萍、洪学智，国家科委主任宋健，国防科工委主任丁衡高、政委伍绍祖，以及有关各部委、总部的领导同志，亲临现场会考察卫星试播情况。十九时正，试播开始。北京卫星地面站演播室里响起嘹亮的《义勇军进行曲》，八台电视机屏幕上同时映出雄伟的天安门、鲜艳的五星红旗。这八台电视接收机，有直接接收中央电视台的，有接收试验通信卫星的，有接收实用通信广播卫星的，还有接收国际通信卫星的，相互比较接收效果，一目了然。从接收图象的清晰度和颜色的鲜美程度上，可以清楚看出，我国这次发射的实用通信广播卫星传输效果非常好。过去，用六米天线接收租用的国际通信卫星，或用十三米天线接收试验通信卫星作为电视收转台的信号源，都达不到国家标准所规定的要求，现在用六米无线接收通信广播卫星，就可以满足国家标准的要求。
    现场会还利用通信广播卫星，试播了中央人民广播电台播放的节目，其效果也有明显改善。
    国务院、中央军委领导同志观看试播后十分高兴，勉励科技人员继续努力，为发展我国航天事业做出更大贡献。
    我国实用通信广播卫星可以覆盖全国领土。今晚北京、河北、山西、陕西、甘肃、江苏、上海、湖南、四川、云南、贵州、西藏、新疆等省市自治区，通过实用通信广播卫星，同时收看和收听了中央电视台和中央人民广播电台的电视广播节目。
    本报记者王玉方现场报道
〖-ZW/正文〗
