〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“消耗”型国防变为“增殖”型国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦朝英/陈维民/王琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设发展军工技术国防科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后四十年来，各国国防力量发展的情况有许多新的变化，就其与国民经济发展的关系而言，出现了两种截然不同的类型：
    一种是“消耗”型国防。一般地说，一个国家在战时，国防军费集中用于战争物资采购、军队生活消费和战场建设等。这些属消耗性支出，对国民经济是一种沉重负担。在平时，一个国家为追求军事力量的强大优势，一味扩军备战，单方面发展国防工业，同样要影响和限制国民经济体制的合理构成和社会生产力的健康发展，如第二次世界大战前的日本、德国和战后的苏联，可以说都是这种情况。在这些国家的战略指导思想中，军事是一个纯消费领域。“养兵千日，用兵一时”，养用都要消费。尽管用兵可以取得效益，包括政治、经济及其他效益，但养兵终究是一笔很大的开支，加之滞时之长，累以“千日”。对于这种类型的国防，恩格断恰如其分地说，在其身上的费用，就如同把钱往水里扔。
    另一种是“增殖”型国防。六十年代以来，有不少国家逐步注意到军费开支与国家经济发展的密切关系，国家的经济振兴与发展，需要以新技术的开发作为火车头，而国防是一个财力、技术力量高度集中的部门，最有条件承担起开发新技术的历史重任。特别是由于军事工业投资巨大，技术先进，规模庞大，如何转化为民用而取得经济效益，自然要受到战略家们的重视。于是，不少国家采取各种方法和途径，把国防科研、国防工业同民用工业的发展，军队建设与国家经济建设巧妙地溶于一体，形成国家合理的经济体制和产业结构。使用国防经费开发新技术，既利于提高部队本身的装备水平，又可以把新技术变为商品形式向民用部门转移和外销，以获取巨额利润。比如1962年，美国宇航局成立“技术利用局”，将宇宙技术中的材料、部件、能源、测试装置、通信、控制、环境技术等，向民用部门转移，取得了巨大的经济效益。他们十年研制费花了二百五十亿美元，由于技术转移获得了五百二十亿美元的收益，宇航局内部利润率高达33％。与此同时，宇航局通过开发新技术，又扶持培育了自己国家的技术密集型产业和高智能科技队伍，提高了全社会的科技水平。
    在经济规律作用下，国防军费的消费性开支转移，可增加国民经济总收入；借助国防科研成果的社会扩散，能对社会和经济发展产生深刻影响，推动社会科学技术进步和生产力水平的提高。这种“增殖”型国防，成了国防力量发展的共同趋势。世界上越来越多的国家纷纷效法。我们是社会主义国家，更有条件安排好国防建设与国家经济建设的关系，以“增殖”型国防促进科学技术的提高和国民经济的发展。
    随着我军建设指导思想的战略转变，我们的国防建设，更有了充足的条件，经过自觉地、能动地改革和调整，产生出巨大的经济效益和社会效益。
    国防建设，尤其是国防科研和国防工业，是技术高度密集、多学科高度综合的领域，它的发展心然带动各种新技术的发展，带动整个国家科技水平和经济的振兴。从经济效益角度来看，国内外已经出现的大量事实说明，军工产业是一种先进的生产力，是一种效费比极高的“增殖”型产业，大力发展军工技术，并注意军民共用，必将取得巨大的直接经济效益。比如，利用航天技术进行资源开发、气象预报、卫星通信广播等等，其投入与产出的直接效益比为一比十，加上有些军品，加卫星、运载火箭等实行军贸出口，打入国际市场，在技术上实行国际合作，等等，也是军工技术产生直接效益的重要方面。
    同时还应看到，发展军工技术，并积极实行向民间的转移，还可以获得巨大的二次效益。这些由军工技术发展而引出的新技术、新材料、新工艺，在国民经济中推广应用，不仅可以带动新技术的发展。形成互为促进的良性循环，而且还有极高的经济效益。如我航天工业科研体制向军民兼容的方向转变，预计航天技术的二次效益将大于一比十四，这就十分可观了。
    从社会效益的角度来看，加强军队建设与国家经济建设的联系，对国家建设还将产生巨大的社会效益。这种效益是通过军队建设的发展，带动新技术的发展，振兴国民经济，提高整个社会的生产力以及经济管理水平、国民科技素质等表现出来的。
    军队是国防的主要组成部分，是国家安全和利益的保卫者，同时也是一支战斗力最强的劳动人军。在国家经济建设的领城里，有许多重大项目，要求劳动队伍必须有高度的组织性纪律性与协调统一。有些重要工程，需要争分夺秒，连续作战，并经常转移阵位，游动不定。而军队最具备这些条件。甚至具有得天独厚的优势。事实证明，军队在完成保卫国家安全的前提下，坚持以军养军，抽出一定的力量去承担国家建设中的重大项目，既利于军队自身的发展，又能促进国家的经济建设。
    现代军队，又是一支日益高度技术化的队伍，可以对国家的技术大军起到训练和补充的作用。此外，军队还可以通过自身的生活养成教育，完成公民国防教育，提高国民教育的整体水平，等等。
    一个国家的国防建设，之所以能够由“消耗”型向“增殖”型转变，还因为在现代军事战略中，实力与潜力、使用与发展的关系发生了变化。所谓军事实力，一般是指可以立即投入战场使用的军事力量。如果把国家资源分为原料与产品两大类，军事实力就相当于“产品”。很明显，我们要赢得未来反侵略战争的胜利，仅仅依靠现成的实力是远远不够的，那种认为靠战争初期一举而改变战局的设想，是缺乏事实根据的。相反的，在战争的中期和后期，将国家的潜在力量发掘并动员起来，才能够影响和决定战争的结局。这里的关键是将潜力转换为实力的能力。如果一个国家缺乏这种转换能力，资源和兵源再丰富，潜力再巨大，也难以在全面抗争中战胜对手。好比一座浮标，暴露在水面之上的八分之一是可以直接投入战争的实力，而藏于水下的八分之七是潜力。一个军事战略科学化的国家，要具有能够把握时机，在战争强度达到最高点时，迅速将整个浮标浮出水面的能力，这样，战争就不仅仅是对力量的使用，而是含有迅速将潜力扩展为实力的全面比赛。因此，现代军事战略在和平时期的一个重要问题，就是积极致力于国家经济的发展，即战争潜力与实力的发展，并通过自身的完备，来提高组织军事实力，以及将国防潜力转换为军事实力的能力。这种能力就是国家战争动员能力，但决不是传统意义上的兵员动员能力。传统的军事战略不包括资源动员，或将资源动员处于次要的地位。而现代军事战略，动员能力是一个非常重要的观念，不仅包含一般意义上的武装力量、物资装备等方面的动员，而且包括积极促进动员对象成长壮大的发展建设，促使动员的人流、物流、财流、信息流畅通的发展建设，以及一整套动员法规、政策、方针、原则的完备。这是一种宏观动态的系统行为建设，要求军事战略具有发展的观念和特征，要求国家武装力量在和平时期关心并直接溶入国家的整体建设中，积极地促进国家经济的发展。
    我们的国防力量发展进入了一个新阶段，面对高度复杂的国内国际环境，军事如水，顺势成流，随着国家四化建设的健康发展，变“消耗”型国防为“增殖”型国防，力求做到国富兵强，这是历史发展的必然要求。
〖-ZW/正文〗
