〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把未来打什么仗搞清楚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战争预测武器装备生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，有位科学家收到部队一位作战参谋《对武器装备发展问题的一点想法》的来信后，颇有感慨，他在给这位参谋的复信中写道：“现在我们国家，科技人员搞新武器装备的劲头很大，也的确能搞，但就是不知道该搞什么。问题在于打什么仗不清楚，光说反侵略战争、人民战争不够用了；而照抄外国的也不行”！
    这位科学家提出的问题使人猛醒，就是说，只有把未来打什么仗搞清楚，才能确定好我军发展现代化武器装备的目标和规划。记得去年军报在进行“关于超越型研究”的讨论中，就有人提出过类似的问题。由此可见，采取军事家和科学家相结合，即先由军事家对未来战争的战场情景做出设计，尔后再由科学家去研究和制造与之相适应的武器装备，这已成为军队现代化建设中所不可缺少的一环。
    在以往的历史进程中，由于科学技术发展的速度缓慢，军事家们对武器装备的研制很少问津，“有什么武器打什么仗”，成了军人恪守的信条。同样，科学家对战场上需要什么样的武器装备也不甚过问，只是按照装备发展的老路子自行探索，逐代更替。军事界与科技界相互间信息闭塞，阻滞了武器装备的发展速度。这种情况到了现代，致使不少武器装备刚刚问世，由于不适应或落后于战场需要，不得不大批淘汰，逅成了经济上的惊人浪费。
    纵观现代战争史，军队新式武器装备的发展，表现出这样两种形式。一种是新技术用于军事，推进新装备的出现，并由此引起军队编组和作战方式的变革。如激光的研制成功，使各种激光武器相继问世。另一种趋势是，由于军事需要而提出新技术开发的任务，有目的地发展新装备，二次大战末期，雷达的出现就是一例。难怪有人说，战争是新技术的助推器，军事家可以为科学家提出探索的目标和方向。
    七十年代以来，军事预测理论发展很快，这为我们规划和选择军队装备发展的道路开辟了广阔的前景。正是在这个意义上，实行军事京与科学家的结合，首先把未来打什么仗搞清楚，是加速我们国防现代化建设的重要思想指导。
〖-ZW/正文〗
