〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师抓基层着眼于提高干部的管理水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从解决具体问题入手搞好传帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师党委分析了当前基层干部的状况，看到基层干部的结构发生了很大变化：营连干部60％以上都是院校毕业生，他们虽然理论素质好，但普遍缺乏实际带兵的经验。为此，党委要求领导和机关干部下基层，要改变只注意拍板解决具体问题，拍完板就了事的做法，要善于引导基层干部在解决问题的过程中举一反三，学会科学的管理方法。政治部主任吴国田到某团七连，连长向他讲了这样一个难办的事：有一名战士原来进取心很强，多次提出入党，后来悄悄给连长送来两瓶酒。连长在全连点名时，指名道姓地批评了这位战士，结果使一个骨干苗子从此消沉下去。吴主任和连队干部一起分析这件事，向干部讲了运用批评方法，一要实事求是，二要一分为二，三要讲究方式，四要动之以情，晓之以理。通过具体分析，使这位连长明白了处理此类问题，应注重进行个别教育，不能动不动就在公开场合批评，伤害战士的自尊心。同时，对战士的轻微过失也不应当作重大错误对待。解铃还得系铃人。这个连长又去做那个战士的思想工作，对他一分为二，鼓励他继续争取进步，使那个战士重新树立起了信心。去年12月以来，党委先后派了六个工作组下连队，由于指导思想明确，受到连队干部的普遍欢迎。师党委还选拔了十名优秀基层干部在全师范围内谈体会，交流经验，互相促进，提高部队的管理水平。
〖-ZW/正文〗
