〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军改进对空勤人员管理办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行人员有较多时间与家人团聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空勤人员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，空军飞行人员一直执行着这样一项规定：除节假日外，凡是家属随军的，每周只能在星期六回家同爱人、孩子团聚，第二天下午必须返回。营区和家属区多数只有一条马路之隔，尽管次日没有飞行任务，也不准飞行人员晚上回家，家务负担基本都压在妻子身上。空军领导机关经过深入调查研究，广泛听取部队领导和飞行人员的意见和建议，认真研究了外军对飞行人员的管理方法，认为，取消飞行人员过星期六制度，让他们有较多时间同家人团聚，帮助料理家务，不仅不会影响完成飞行任务，而且有利于调动他们的飞行积极性。因此，他们提出：今后，飞行人员凡是家属陆军的，次日无飞行任务的可以回家住宿；家属临时来队的，在安排飞行任务上，应给予适当照顾，不飞行时，允许飞行人员领回伙食费或食品和临时来队的爱人子女一起就餐（每年限于一个月），飞行人员每年三十天的疗养，家属已随军或家住在所到疗养院附近及往返沿线的飞行人员，可用十天时间到爱人或父母处与家人团聚；对夫妻分居两地、确有实际困难、本人又适合飞行的飞行人员，在保证部队战斗力的情况下，各军区空军干部部门要互相协商，积极办理，将其调到爱人所在地附近的航空兵部队服役。
〖-ZW/正文〗
