〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运筹在人间 决胜于天上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗在航天测控系统的科技人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张殷龙/孙磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/航天测控系统工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1986年2月1日二十时三十六分，我国实用通信广播卫星告别发射场，飞向了茫茫太空。
    指挥大厅正面巨大的图板上，一支红笔自动描出一条平滑的轨迹，这表明：运载通信广播卫星的火箭正正常工作。发射场把卫星交过来了。调度员立即指挥各测控站投入“接力跟踪”：
    资江岸上的精密跟踪雷达跟踪卫星，把一个个测量数据源源不断地送到测控中心。
    沙溪河畔的巨大抛物面天线缓缓转动，获取空中的信息。
    在东海之滨的一个小山头上，一部乳白色的雷达严阵以待。随着显示器上一个绿色脉冲的出现，整个山头沸腾了。站长贾金玉坐在一辆“大篷车”里指挥跟踪。这个站叫活动站，“大篷车”是他们工作和生活的场所。这个活动站有着光荣的历史，它曾参加过近三十次卫星、火箭测控任务，东北密林、西北大漠、云贵高原……都曾出现过这支神秘的车队。
    雷达分队长孙汝革负责的雷达用它锐利的“针状”波束紧紧跟随着卫星，他将把“接力棒”传给远洋测量船。这是一个至关重要的段落。这一段运行得好坏关系到卫星能否按既定方案进入大椭圆轨道。随着计算机节奏鲜明的敲击声，一排排数据出现在打印纸上，这就是孙汝革雷达分队用心血、汗水凝成的结晶。此时此刻，孙汝革觉得自己是最充实最幸福的人。
    2
    测控中心的指挥大厅里，响起了来自远洋测量船的报告：“星箭分离，卫星进入转移轨道！”不一会。指挥员面前的“轨道屏”上跳出一排数据，这就是转移轨道参数：卫星运行近地点为几百公里，远地点接近三万六千公里。
    测控系统下一步的任务是，要不失时机地对卫星的轨道、姿态和转速进行测量和控制，使卫星顺利实施远地点“太空点火”。这个艰苦的任务落在了位于祖国南方和北方的两个大型测控站的肩上。
    卫星从地面起飞，到进入转移轨道不久即飞出我测控网的观测区，直至第二圈远地点之前才重新进入，于是就有一个重新捕获的问题。这是人们最为关注的时刻。终于，调度电话传出的报告声打破了机房的沉寂：
    南方测控站报告：“发现目标！”
    北方测控站报告：“双向捕获！”
    两个测控站将卫星的轨道信息、姿态信息、转速信息和各种工程参数，汇集到测控中心。
    下一步是对卫星实施姿态控制。上场的是老工程师南树军。这是老南第十八次登上“中央计算机”的控制台。他深知这次任务的重要。他觉得，此时他不是在操纵计算机，而是在驾驭太空中的卫星。
    在“中央计算机”的精确控制下，主控站以强大的功率向卫星发射出一系列指令，运行中的卫星不断调整自己的姿态。南树军目不转睛地盯着控制台前的显示屏，监视着指令执行情况。不出人们的预料，老南又一次圆满完成了卫星姿态控制任务。
    3
    2月3日凌晨，卫星进入转移轨道第四圈。测控系统的参试人员心里充满着激情。因为，他们即将进行的工作，是通信广播卫星发射的最关键的一步一卫星太空点火。
    这是一场紧张激烈的拼搏。担任主控站的南方站和北方站为了确保每一个技术环节准确熟练，他们象排戏一样从盛直到严冬反复演练。轨道室主任穆洪飞执行任务前和全室六十余名参试人员逐个谈话，向每个同志提出严格要求，他本人更是身先士卒。
    经过几番精控之后，卫星建立了远地点发动机点火条件。紧接着，“中央计算机”计算出最佳点火时刻。在指挥长和责任指挥的主持下，云集指挥大厅的各路专家经过迅速会商，随即作出点火决策。
    太空点火，就是地面测控系统启动卫星携带的远地点发动机，使卫星获得“速度增量”，从大椭圆轨道突入与地球赤道平面重合的圆形准同步轨道。点火是“测控过程”这台戏的高潮，成败在此一举。如果点不着火，卫星将遗恨终生地在大椭圆轨道上长期徘徊直至坠落。如果点火时刻和点火姿态稍有差错，重则会使造价昂贵的卫星成为脱缰野马奔向无垠太空而无从寻觅；轻则会偏离预定轨道，必须消耗过多的燃料进行修正。
    调度员用高昂的声音，庄严宣布了点火时刻。发令操作员将手指伸向键盘。精确到毫秒的数字钟上的数码在他眼前跳变。重大时刻终于到来，遥控系统向太空发出了“一码千钧”的指令。
    南方站与北方站同时报告：
    “点火指令执行，点火成功！”
    顷刻间，卫星告别了大椭圆轨道，在准同步轨道上开始了新的征程。
    4
    这时卫星还不曾在预定位置上“就位”。它的定点位置是东经一百零三度。
    主控站各种天线对准这颗赤道上空的明珠，监视着它的踪迹。经过夜以继日的测量、计算和控制，赋予卫星一个最佳飘移速度，按照人的意志从东往西，向自己的预定位置徐徐飘移。其间，每调整一度，测控系统的人们都要付出心血。
    时值虎年春节，神州大地万分欢腾。而在太空，也发生了一件值得欢庆的大事。正月初二，当通信广播卫星飘往东经一百二十五度的时候，和我国1984年4月8日发射的试验通信卫星相遇了。双星交会，相映生辉，它标志着祖国科学事业的兴旺发达。
    通信广播卫星抵达东经一百零三度。测控系统一串“定点保持”指令从中华大地发往太空，卫星应命停止飘移，被“置入”同步定点轨道。
    这颗高悬在三万六千公里赤道上空的灿烂新星向全世界宣告：中国的航天事业和通信广播事业又迈出了新的一步！
    到此，测控系统的使命该完成了吧？没有。在卫星运行和工作的漫长岁月中，他们要对卫星进行长期定点管理。战斗在航天测控系统的人们，还要不停息地默默地工作。
〖-ZW/正文〗
