〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华南我军袭击广九铁路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年初，日本侵略军在打通大陆交通线作战中，为确保广（州）九（龙）铁路运输线，建立广州和香港陆上基地，支持陷入困境的太平洋战争，对东江抗日根据地实行“扫荡”、“清乡”。我东江纵队一部在根据地内坚持游击战争，在人民群众的大力配合下，粉碎了敌人大规模的“扫荡”、“清乡”，收复了大片失地，巩固和扩大了根据地；以主力部队挺进敌后，积极打击敌人，对敌交通线上的据点进行袭击，给敌以严重打击。1、2月间，我军袭击广九铁路的常平、平湖等车站，并破坏了一段铁路。4、5月间，又数次袭入九龙和香港，并炸毁了日军机场的油库、飞机和九龙铁桥，卡住了广九铁路这条敌人交通运输的大动脉，使之无法通车，破坏了日军的部署，支持了东南亚各国人民和盟军的对日作战。
    华南抗日游击队东江纵队，是1938年日军侵占广州后，由两支抗日武装逐步发展起来的一支部队，有一万一千多人。这支远离八路军、新四军主力，孤悬敌后，处于敌、伪、顽夹击下的抗日武装，在党的领导下，紧密依靠群众，长期在华南坚持独立自主的游击战争，转战于东江两岸、广九路两侧，深入港九敌后，挺进粤北山区，英勇打击敌人，牵制了敌人大量兵力，控制着几百里海线和通往香港的交通要道，威胁着敌人盘踞的广州和香港，成为华南抗日战场的一支主要力量，为抗日战争的胜利作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
