〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻坚能手――粒子束武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖显社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗粒子束武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粒子束武器是将粒子源产生的亚原子粒子聚集成密集的束流，并加速到接近或等于光的速度，形成巨大动能将目标摧毁之。按其技术性能，一般分为大气层内使用的带电粒子束武器和外层空间使用的中性粒子束武器，前者主要用于战术防空，后者可应用于反弹道导弹和反卫星系统。其突出功用是，穿透力强，便于攻击各种高速运动的坚固目标。此外，粒子束穿过空气时，与空气分子相互作用，能够产生Y射线和电磁脉冲，进而破坏战车内部的电子设备和杀伤有生力量。天基中性粒子束武器，还可对几百至几千公里外的战略目标群实施连续多次拦截直至摧毁。
    粒子束武器的致命弱点是粒子束在大气中传输，能量会严重衰减，束流极易扩散；武器的使用受地球磁场等环境因素的影响。从目前看，要克服这些困难是极为不易的。 （肖显社）
〖-ZW/正文〗
