〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把握整体心理效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争环境中，单个考察每一军人的心理活动，会发现许多相同点或相似点，一旦将个体放人军队这个整体中去研究，就会发现许多不同的表现，甚至会出现相反的情况。这种差异就是整体心理效应。
    由于群体心理对个体心理具有制约性，在相同的外界条件下，不同群体中的成员就会表现出不同的心理反应。一支纪律森严，思想僵化，充满沙文主义或民族主义狂热的军队中，每个军人的“抗失调能力”必然非常强烈。在同一境界中，成员处于个体活动情况下与处于群体活动中的心理状况也有差别。危机四伏的情境，对于孤立的个人，会产生恐惧感，而对于每个群体中的人来说，却可能是一种激励。另外，当我们把一个国家的军队作为群体看待时，可以发现，不同国家的军队，则会反映出自己独特的民族性格、历史观念、传统习惯等心理特征。譬如，有的国家的军队（如伊朗），狂热信奉宗教，乐为“圣战”捐躯；有的国家的军队却重视人的价值，绝不做无谓牺牲。因此，军事心理学的研究必须首先从宏观上加以把握。否则，把个体心理的某些表现视为普遍规律，或者以带有自己民族烙印的心理特征为标准、去衡量其他群体心理，难免造成失误。
    一般地说，反映民族利益、性格、风俗、传统爱好和习惯的社会心理，与军队在自己历史上形成的某些特殊心理，共同构成该军队的整体心理。如果不对其进行全面研究，就很难理解某种军队所特有的心理现象。二次大战时，美日双方在瓜达尔卡纳尔岛首次直接交锋。经过激烈的争夺与反争夺后，美军逐渐控制了岛上的局面。正当美军准备实施最后攻击时，一支千余名孤立无援、处于绝境的日军，突然在光天化日之下向美军一个受到重炮和空中文援的陆战师发起自杀性进攻。这一情况使美军大惑不解：因为日军毫无取胜的希望。美军指挥官经过反复研究，认定这些日军是另一支更强大日军的第一攻击波，或是掩护其他地区日军进攻的佯攻部队。于是急忙变更部署，紧缩阵地，向自认为是“日军主攻”的方向派出增援，甚至连预备队都抽出应急，结果造成兵力分散，增加了己方许多伤亡。
    还应看到，群体心理绝不是每个人的特点之和。这是掌握群体心理的重要原则。一个军队的心理状况如何，不单纯取决于具备各种心理的个体成员的数量；判断某一军队的心理状况，不能仅仅用直观的方法，从“解剖麻雀”中作结论，而必须善于从前景深入到背景，综合分析各种相关性条件，从而找出具有典型的特征。
    群体心理是一个比较复杂的问题，它具有较大的深度和广度，许多参数不便测量，因而不能直接运用普通心理学中的某些方法，需要结合其他学科的一些手段，历史地、全面地进行探讨。另外，由于群体心理具有动态性，因而我们在研究时必须从动态中把握。
〖-ZW/正文〗
