〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反常变正常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光祥/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好后进战士的思想转化工作，是加强基层思想政治工作的一个重要课题，成都军区某团指导员付铭做了不少工作，积累了一些经验，我们将在这个专栏里分几期作介绍。 ――编者的话
    对于让后进战士小王到一○○炮连来，付铭开始也是想不通的：
    “这样的兵，为什么要到我们连来？”团政委只用一句话作答：“因为你们是全师的先进连。”
    付铭知道，小王在团服务社干了一年多，表现反常，军旅生活的禁忌，他都敢碰一碰，真是要破罐子破摔了。
    付铭和连里干部互通情况后，喊了一声：“三班长，准备开欢迎会。”
    大家小心地欢迎，小王滔滔地表态，要怎样痛改前非，要如何作出贡献。班里同志高兴，付铭心头却倍感沉重。他预感到，这是一个不好对付的兵。
    按照付铭的布置，全班战士帮助小王，连一班长也来协助三班长做思想工作，可他上午听进去了，下午又把脏衣服往盆里一甩，嘴里嚷道：“雷锋到哪去了？”副连长和他一块学条令条例，他头天得到启发，第二天又忘了：“法律？我还没签字呢。”他大大咧咧，满不在乎，把全连干部的神经都绷得紧紧的。
    可没过几天，他脸色完全沉下来了。他跑到驻地邮电局，给母亲发了一封电报。付铭关心地问“花了多少钱？”“八块多。”“这不是写长信么？”付铭心头一紧，赶忙派战士到邮电局查问。
    就在这时，邮电局来了电话：你们连一个战士发电报，内容很危险。
    紧接着，团保卫股又打来电话：查出小王在外单位私藏子弹、弹簧刀，其他方面如果表现不好，可以考虑看管。
    付铭沉住气，和连长费习安商量：看管起来，省事多了。但他既然调来了，就是我们的人，还是弄清情况再做做工作看。
    通过了解，付铭摸清了小王的思想疙瘩，随即跑到政治处，谈了发电报的缘由。小王家住贵州山区农村，家里与乡邻发生纠纷，耕牛被强行拉走，父母哥哥被打伤，当地处理不公。小王得知后，发电报要回家报仇，请假不准，矛盾重重。付铭提出，请团里派人到小王家乡慰问亲属，帮助解决纠纷。
    政治处朱干事带着付铭反映的情况远去了，又带者小王家乡的处理情况归来了。付铭把处理结果告诉小王，耕牛退还了，亲人得到了治疗，抢牛伤人者受到了处分，对此事处理不公的干部受到了批评。小王不相信：“象我这样落后的兵还会有人帮着说话？”付铭拿出县委纪委的文件给他看。小王读着读着，眼泪扑簌簌地往下滚。他突然嘶喊起来：“指导员哥哥，连长哥哥……我让你们受了那么多惊……”他泣不成声了。
    精诚所至，金石为开。小王动情地说：“原来你们逼着我学这学那，我想的都是屋里躺着的妈妈，想回去报仇，拼命。今后我再不改，你们打我吧！”
    付铭趁势开导他：“你看，你没回去，组织上处理得更好。好好干吧，总不能让人家把‘光荣军属’的牌子摘掉啊。”为此事，连队又报请团里救济了小王三十元钱。
    老兵要退伍了。小王作了一个多小时的个人总结发言。他感到在一○○炮连半年多，为连队作出的贡献仅仅是没有闹出事故来。他内疚地说：“我当兵三年，头年是充满希望的一年，二年是绝望的一年，三年是振奋的一年，可惜晚了。”付铭鼓励他：“到地方还可以弥补嘛，路，还长着呢。”
    退伍名单早公布了。按规定，小王今天该启程了。他来到连部，硬塞给付铭十元钱，憋出一句话：“指导员，让我多留一天吧。”
    翌日，小王几乎是空着手走下连队石阶。连里干部赶来送他，付铭把他叫住说：“回家团圆了，给，这两瓶绿豆大曲，拿去孝敬老人，这一网兜梨，路上渴了吃。”
    这，可不是十元钱所能买到的情意啊！
    学会解疙瘩
    一条绳子结了死扣，要把它解开，强拉硬拽是不行的，必须使死扣变活。做后进战士的思想转化工作也是这个道理。
    后进战士所以后进，不外乎两个原因，一是思想问题，二是实际问题，有些思想问题也是由实际问题引起的。实际问题是多方面的，有的是因为入团、入党、上军校未能如愿，有的是因为身体有病，还有的是因为家庭发生突然变故。对这些实际问题，有的战士主动讲了出来，但也有不少性格内向的战士把它埋在心底，生闷气，结死扣，闹情绪。作为一个称职的指导员，就要善于帮战士解开这些疙瘩，你帮他把疙瘩解开了，他的思想问题也就好做了。
    在一般情况下，战士在连队发生的问题，指导员比较容易了解和掌握，而要了解战士家庭和社会上各种因素在战士内心引起的变化，就不很容易。这就需要指导员真正洞悉下情，摸准战士的思想脉搏，抓住关键性问题，扎扎实实做工作，帮战士抹去隐藏的忧伤。付铭的功夫，正表现在这里。
〖-ZW/正文〗
