〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上最大的“哨卡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事前线来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西南边疆麻栗坡县的东南边，山脊上一根已弯曲到九十度的中越边界线，搂抱着一个只有五十户人家的小村寨，它的名字叫大卡。大卡距越南不到二百米，很多人家与越方的人有亲缘关系，过去越军和越南民兵常来此“串门”走亲戚，情况比较复杂。有一段时间，这个寨子与外界我方基本上处于一种隔绝状态，甚至乡干部都不去。从附近山头瞰去，大卡半隐在绿荫丛中，阴森森的，常常传来“村寨枪声”和狗叫声。给人的印象，好象大卡是“敌占区”。
    祖国不会疏远大卡。为了维护该段边境的安全，团结大卡的群众，我部决定派部队进驻大卡。
    说来挺有意思，我部参谋张启瑞带领一支小分队，以时而卧倒观察，时而跃进的战术动作进入了大卡……我来到大卡虽然是后来的事，但仍然有点紧张，白天不能乱走，夜间就更是小心翼翼。
    后来，我们与群众同搞“军民共建，比如帮助他们建立了党、团支部，健全了民兵组织，干了许多农活和其他好事。渐渐地，大卡群众信任我们了，后来还向我部送了锦旗，与我们一起搞联防，为防敌袭扰做出了贡献。一个昔日人们不敢问津的大卡，逐渐地变成了边防线上最大的“哨卡”。越军为此气急败坏，便派特工队前来“教训”大卡群众，不料刚到寨边，就有两个家伙触了大卡兵民设的地雷，丧了命。
    “真正的铜墙铁壁是群众！”在大卡，我才深深意识到这一点。
    握手！ （长明）
〖-ZW/正文〗
