〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京形成开发使用退伍军人两用人才服务网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张驰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才开发利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月19日讯 特约记者张弛报道：北京市十九个区、县全部建立了“退伍军人两用人才介绍所”，乡、镇“两用人才介绍站”发展到二百三十个，基层单位已有一千二百多名两用人才联络员，全市初步形成了一个开发使用退伍军人两用人才的服务网。这是今天结束的北京市政府和北京卫戍区联合召开的开发使用退伍军人两用人才会议提供的新闻。
    北京市已建起的两用人才服务机构，通过对退伍军人的摸底登记、推荐安排、经济扶持和再培训以及向部队提供人才需求信息等工作，不仅使一万人千多名退伍军人两用人才得到录用和安排，还沟通了部队与地方的联系，使部队育才更适合地方经济建设需要，促进了两用人才的流通，也为开发使用退伍军人两用人才实行目标管理，搞好安置工作的改革奠定了基础。
    在今天的会议上，封明为副市长宣布：将由市政府的有关部门抽调人员组成北京市退伍军人两用人才服务中心，使北京的服务网上下有机构，层层有领导，纵横有联系，更加适应部队培养两用人才工作的发展。
〖-ZW/正文〗
