〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的“天钩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长臂液压传动方向起重机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鹞式”飞机是英国一种垂直翼军用飞机，可从航空母舰上起飞和降落，并能在空中停留。但是遇到风浪时，这种飞机在航空母舰上起落就相当困难，甚至有一定的危险。为了解决这一问题，英国航空公司的工程技术人员，经过三年的努力，研制成功了鹞式飞机起落架，取名为“天钩”。
    “天钩”是一种装在舰船上的长臂液压传动万向起重机。当鹞式飞机利用红外线技术定位，慢速进入“天钩”长臂活动圈时，“天钩”上的四只触手可以迅速、准确地“抓”住飞机，并把它放进机库里。整个过程只需要两分钟。“天钩”也可以在一分钟内，从机库内提出一架飞机，让它从空中起飞。而对于飞回来要补充燃料和军需品的飞机，“天钩”在“抓”住它后，十分钟内即可完成加油、常规检修和补充军需品的任务。
    “天钩”设计为折叠式，拆装方便，两只标准集装箱即可装下一只“天钩”。 （杨亚雄）
〖-ZW/正文〗
