〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同缓和背道而驰的行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事状态/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从2月10日开始，美国和南朝鲜当局不顾朝鲜民主主义人民共和国的强烈反对，悍然在朝鲜南半部举行代号为“协作精神―86”的大规模联合军事演习。这次演习安排在朝鲜北南双方通过多项会谈朝鲜半岛紧张局势有所缓和的时候进行，因此十分不得人心。
    早在1976年，美国和南朝鲜当局就开始举行所谓“协作精神”演习，以后每年举行一次，演习规模遂年扩大，投入兵力逐年增加，演习项目也由最初的十几个，增加到地面攻防、两栖登陆、兵力机动、强渡江河、轰炸、空中支援、诸兵种协同作战等陆海空军的二十多个作战科目。据报道，这次“协作精神―86”演习，动用了驻南朝鲜美军、南朝鲜军队以及美国从本土和太平洋一带调运来的陆海空军，总兵力达二十万人。美方投入了航空母舰、“B―52”战略轰炸机等大量军事装备。演习的展开阶段将进行一个半月，第二阶段的陆海空和特种部队的立体作战演习进行七至十天。整个演习要到4月中旬结束。
    美国和南朝鲜当局的这次演习的枪炮声和火药味，无疑会加剧朝鲜半岛和东北亚地区的紧张局势，破坏朝鲜北南双方通过对话业已取得的缓和气氛。众所周知，朝鲜北南关系去年出现了新的进展，双方进行的多层次的会谈，使朝鲜半岛局势有了初步缓和，全体朝鲜人民对祖国自主和平统一增加了希望。今年初，朝鲜政府为进一步开创北南对话的新局面，作了一系列努力。特别是1月11日，朝鲜外交部发表声明宣布，从2月1日起在共和国北半部领域内不举行大规模军事演习，在北南对话期间停止一切军事演习，要求美国和南朝鲜当局采取同样措施。朝鲜政府的这一重大决定，再次显示了朝鲜人民维护朝鲜半岛和平和实现国家自主和平统一的真诚愿望，符合全体朝鲜人民和世界一切爱好和平人民的利益，受到国际社会的欢迎。我国外交部发言人1月12日发表声明，完全支持朝鲜政府的这一重大行动。然而，美国和南朝鲜当局却一意孤行，仍然举行大规模军事演习，加剧军事对峙形势，给朝鲜北南对话制造了严重困难，迫使朝鲜北方不得不推迟原商定今年1月下旬和2月举行的北南第六次经济会谈、第三次国会会谈预备会议和第十一次红十字会正式会谈，迫使朝鲜人民军最高司令部命令人民军和工农赤卫队作好战斗准备以对付这场威胁北方安全的战争演习。美国和南朝鲜当局对朝鲜北方和平诚意的挑战，无论它们如何辩解，显然是为了继续保持朝鲜的分裂局面。这一无视全体朝鲜人民意愿的行动，遭到了朝鲜人民和国际公正舆论的反对和谴责。
    目前，“协作精神―86”联合军事演习正在进行。朝鲜北方已表示愿意在演习结束之后重开北南三个会谈，并努力使会谈取得成果。面对朝鲜北方真诚希望通过对话和协商改善北南关系的努力，国际社会希望美国和南朝鲜当局也应以实际行动减缓对峙状态，以增进北南双方的理解和信任，缓和朝鲜半岛的局势。
〖-ZW/正文〗
