〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军领导改变“悬在空中”抓基层的做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直接下到连 当面听意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/王兰和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员任燕军、王兰和报道：春节前夕，在沈阳军区某集团军召开的新年度工作会议上，军长、政委介绍了他们直接下到连队听取意见，掌握第一手材料，取得工作主动权的体会，要求各级领导机关在新的一年里，要改变那种“悬在空中”抓基层的做法，真正把身子沉下去。
    去年12月3日到23日，这个军的吴军长、郑政委带领司政后机关的六名同志，到某师新组建的高炮团和军直工兵团调查解决基层建设存在的问题。他们直接下到十一个不同类型的连队，召开各种座谈会，直接听取干部战士对基层建设的意见，请他们献计献策。一些当着领导面不好谈的，就让随行的机关人员去了解；座谈会上不好讲的，就个别征求意见。有时为了弄清一个问题，找有关人员反复调查，直至搞清楚为止。他们还深入到训练场、车炮场、机械场，实地考察了连队军事训练和武器装备管理的情况；抽考了两个连队战士的政治素质情况，对干部进行了民意测验；详细查看了十一个连队的仓库、食堂、菜窖、文化活动室等设施的建设情况。每到一个连队，他们都到炊事班查看食谱，和连队战士同桌吃饭，清晨到操场检查出操，半夜起来查岗，到战士宿舍测量室内温度。
    深入细致的调查，使吴军长、郑政委掌握了大量第一手材料，取得了指导工作的主动权，增强了解决问题的针对性。他们一边调查，一边对发现的问题进行分析研究，一个一个地拿出解决的办法，是连队的责任，向连队干部提要求、教方法，帮助做好工作；是团里的问题，同团领导开会研究解决；是军里职权范围内的事，能解决的立即拍板，需要统一研究的，向军党委汇报，然后作出答复。高炮团一些新组建的连队由于缺少文体活动器材，文化生活比较枯燥，战士情绪不高。吴军长、郑政委便和连队干部一起研究因陋就简地开展书法美术活动，组织智力、歌咏，棋类竞赛，同时决定由军里统一解决新组建单位的文体活动器材，并拨出专款为新组建连队购置彩色电视机。
〖-ZW/正文〗
