〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美核动力航空母舰“企业号”在几艘战舰的护送下午17日到达菲律宾的苏比克海军基地。一名美国海军官员透露，自2月7日菲律宾大选以来，苏比克海军基地一直处于高度戒备状态。
    美主管反恐怖活动的一位高级官员19日说，美国可能对利比亚采取军事行动，迫使其停止支持恐怖主义活动。
    伊拉克常驻联合国代表19日说，伊拉克赞成全面解决两伊冲突。
    伊拉克马季农岛前线一位旅长19日对记者说，2月14日凌晨，他的部队向占领马季农岛南部部分地区的伊朗军队发动进攻，马季农岛南部地区已全部收复。
    美参谋长联席会议主席克劳19日说，对美国来说，保持它在太平洋地区的军事优势以对抗苏联在那里的影响是非常重要的。
    一位阿富汗游击队指挥官20日说，阿富汗游击队现已有良好的装备。他们使用的武器80％是从苏联一卡尔迈勒军队那里缴获的。
〖-ZW/正文〗
