〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百姓福”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省同江县八岔乡的赫哲族老人傅金财虽是单身，但身边却有成百的军人关心他，经常为他服务，晚年过得很幸福。人们说傅老得了“百姓福”。
    十多年前，傅金财老人因为一次车祸造成下肢瘫痪，生活十分不便，驻守在这里的边防某团五连的战士们见此情景，就商量着把老人的生活给“包”了。从此，他们把老人当成了自己的亲人，帮助担水、劈柴、种菜、拆洗被褥、洗澡……为了给老人寂寞的生活带来欢乐，连队放映电影、看节目时，战士们就把他背来；逢年过节，战士们就和他一起过，老人过生日，战士们就准备长寿面、荷包蛋，给老人祝寿。战士们回家探亲，忘不了给老人带点家乡特产；出差办事，也总要给老人带点异乡风味。就连退伍回乡的战士，还常来信询问老人的生活情况，向老人问好，有的还寄来食品。去年8月，在洪水冲入村庄前，战士们就把老人背到了连队居住的船舱里。战士李项得把自己的被褥让给他，并为他端屎端尿，一直照料了两个月。洪水过后，战士又为老人重建家园。就这样，五连老战士走了一茬又一茬，但照顾傅金财老人生活却始终没有中断。不知有多少回，老人感动得流下了热泪。 （王大文）
〖-ZW/正文〗
