〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实用通信广播卫星定点成功党中央国务院中央军委电贺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗星上仪器设备工作正常，不久可投入正式使用〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信广播卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月20日电 我国2月1日发射的实用通信广播卫星，于2月20日十七时准确定点于东经一百零三度赤道上空。星上仪器设备工作正常，通信、广播和电视传输正在进行，不久可投入正式使用。
    新华社北京2月20日电 中共中央、国务院水、中央军委今天电贺我国实用通信广播卫星定点成功。
    贺电全文如下：参与通信广播卫星及运载火箭研制、发射、测控、应用、保障的同志们：
    1986年新春伊始，我国发射的通信广播卫星定点成功，工作正常。这标志着我国已全面掌握运载火箭研制和发射、测控技术，卫星通信由试验阶段进入实用阶段，航天技术和电子技术取得了新的进展。这一成就，对加速我国社会主义现代化建设，进一步开拓航天技术具有重要意义，对全国各族人民是个巨大鼓舞。
    通信广播卫星投入实用，是你们自力更生、刻苦钻研、辛勤劳动和全国大力协同的结果。中共中央、国务院、中央军委特向你们表示热烈祝贺和亲切慰问。希望你们认真总结经验，奋发图强，团结奋斗，再展宏图，为我国通信广播事业和航天技术的进一步发展，创造新的业绩。
    中共中央
    国务院
    中央军委
    1986年2月20日
〖-ZW/正文〗
