〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不谋全局 不足谋一域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事控制论的大系统论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事控制论的大系统论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年，美国开始执行“阿波罗登月计划”时，把大系统论作为发展空间科学技术的基础，结果获得举世瞩目的成功，从此，大系统论也为自己赢得了很高声誉而蓬勃兴起，成为解决社会、经济、军争和科研等重大工程的一种新的思维方法。
    军事控制论的大系统论，是运用系统科学、数学方法和计算机技术，研究规模庞大，结构复杂，因素众多，功能综合，具有多输入、多输出、多干扰变量的军事系统模型化、信息和控制自动化的科学。运用这种方法，就是在“总体性能指标”的制约下，对大系统进行和学的规划、设计、制造和使用，使其达到信息、能量和物质等变量的综合平衡，取得整体控制的最佳效果。这对于指挥员尤其是高级指挥员来说，是不可或缺的指挥控制艺术。通过它，能求得大型军事系统的最优设计、最优组织和最优管理，以最短的时间和最少的耗费，研制生产或组建经济上合算、技术上可靠、军事上有效的武器系统或作战系统。同时，把大系统论运用于宏观决策，能帮助指挥员把握全局，制定最佳战略、战役行动方案，高屋建瓴地指导战争。运用大系统论指挥作战，还可相对保持各战区和各军兵种的独立性、机动性，最大限度地捉高总体反应能力和协同作战能力，从而实现整个作战系统控制的最优化。
    随着航天武器、定向能武器和深海武器等系统的应用，现代战场已向外层空间与海底两极扩展，战争的范围和规模空前增大。在这种情况下，要对现代战场实施有效的战略控制，大系统论是须臾不能离开的工具。例如美国的战略预警系统，把“天基”和“地基”两个空间层次的探测、传感系统有机结合起来，使用统一的计算机，并联成网，利用人造卫星、雷达网和各种传感器，侦察空间、空中、地面、海上和海底的敌情，可从二千个目标的运行数据中判明进攻的弹头，完成一千个目标的轨道测量任务，从而为国家军事中心提供实施战略决策和指挥所必需的预警时间。
    现代战争是总体战，只有把各种力量紧密地捏在一起，科学地组成可靠有效的作战系统，协调一致地实施进攻或防御，才能夺取战争的胜利。如果指挥员缺乏大系统论素养，就可能造成作战空间结构的缝隙和时间链条的脱节，形不成整体优势，从而失去有效的战略控制。马岛战争，阿军本来以逸待劳，兵力也占优势，但由于在战争指导上缺乏大系统的素养，没有建立高度集中指挥的司令部，陆海空军各自为政，战场指挥官需要空军支援，得先向大陆战区司令申报，然后转呈空军总部。即使有个“联合参谋部”也如同虚设，制定的协同作战计划须经三军批准。因而也就谈不上把整个参战的兵力、武器、信息、控制和指挥等要素，组成有机统一的作战系统，最后在家门口吃了败仗。
    不谋全局，不足谋一域。尤其在战争舞台的长宽高都在延伸，军事斗争日趋大系统化、巨系统化的时代，要在浩瀚广阔的战场，得心应手地指挥万马千军，指挥员必须具备高瞻远瞩，统率全盘的控制艺术。
〖-ZW/正文〗
