〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪振海/郑良宏/孙风和/宋成智/安国全/杨虎/张青/伯龙/贤群/洪久/永章/张柏林/郭海/周炳泉/毕伟国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    景德镇发现红军长征时贴的标语
    江西省景德镇市党史办公室在征集工作中，最近于地处皖赣两省的浮北山区梓里村农民家的门板和墙壁上，发现了当年红军长征时方志敏同志领导的北上抗日先遣队留下的标语二十一条。内容大致有两类：一类是对我鼓舞士气的；另一类是瓦解敌军的。景德镇市有关部门对这批标语已采取了保护措施。 （汪振海、郑良宏）
    转业干部李秀生摄影艺术展览在大连开幕
    由中国神剑艺术学会等七个社会团体主办的“李秀生摄影艺术展览”，1月22日在大连开幕。
    李秀生1947年入伍，1969年转业到大连造船厂从事摄影工作。近年来，他有一百一十多幅摄影作品参加国内外影展，其中《焊花》、《螺旋》和《妈妈的生日》三幅作品在参加联合国有关组织举办的摄影比赛中分别获奖。 （孙风和、宋成智）
    卫生员王义典治愈二十多名肌萎缩病人
    驻大连海军某部卫生员主义典，刻苦钻研医学技术，热心为地方群众服务。自去年至今年2月上旬，他采用“封闭疗法”为军内外治愈了二十多名肌萎缩病人，受到群众称赞。 （安国全）
    五十一医院帮助川陕老区发展医疗事业
    春节前夕，成都军区五十一医院院长刘永丰带领医疗队又一次到川陕老区的四川省仪陇县山区送医送药。近几年来，他们已为老区乡村培训了二千二百多名卫生员，帮助建立医疗站四百五十个，为老区人民治病十七万七千多人次，抢救重危病人四百二十多人。 （杨虎、张青）
    萍乡军分区开表彰先进大会实行“五不”
    江西省萍乡军分区1月召开民兵预备役工作表彰大会时，改进会风，不加餐，不发纪念品，不印发材料，不照集体相，不开长会，比原计划节约开支六千元，受到上级表扬。 （伯龙、贤群）
    给离退休的“老海岛”送电热毯
    驻东海前哨某守备旅旅长周启龙、政委朱阿龙，最近慰问了在定海、宁波、上海的二十九名离退休“老海岛”。这些老同志由于过去常年在海岛工作，不同程度地患有关节炎、腰痛病。为使他们晚年生活愉快，旅决定送给他们每人一条电热毯。 （洪久、永章）
    退伍女战士张聚宁发表小说百余篇
    原福州军区某部通信连女战士张聚宁，在部队服役期间，刻苦学习文学创作，退伍后继续奋发努力，截至今年2月上旬，已在全国各地刊物发表小说一百一个多篇，其中国篇被《小说选刊》转载，获江西、福建省优秀作品奖。她现在是中国作家协会江西省分会会员，并担任了宜春地区文化局局长职务。 （张柏林、郭海）
    六位人武部长、十三位政委荣立三等功
    江苏省军区最近发出通令，给在民兵工作改革中作出贡献的无锡等县（区）的六名人武部长、十三名政委各记三等功一次。这些同志带头贯彻中央关于新时期民兵工作的指示，在组织、扶持和发动民兵开展以劳养武、富民强兵活动中作出了贡献。 （周炳泉、毕伟国）
〖-ZW/正文〗
