〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好个梁学华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线人物志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他可真胆小。一天夜里，几只老鼠在阵地前面的草丛里啃罐头盒，发出叮叮当当的响声，他便惊呼：“敌人来了！”慌忙扔出几颗手榴弹，又端起冲锋枪胡乱扫了一阵。第二天早晨，真相大白，战友们不禁哑然失笑。
    然而，他不仅上了战场，而且和本班比他早两年入伍的张军一起被派到了离越军堑壕只有几十米远的一个哨位上。
    这位1985年从山东菏泽地区入伍的小战士，文化程度也不高，反应也不快，别人两小时学会的动作，他得四小时。为此，班里的同志可没少帮助他。
    6月的一个深夜，越军又来偷袭。张军在战斗中被水块弹片击中臀部，跌倒在地。就在这一刹那间，梁学华战胜了自己的怯懦，象猛虎一样扑向堑壕边，操起武器和越军打起来，很快击退了来犯之敌。事后，班里的同志夸奖他，他却说：“我要是再不冲出去的话，那我对得起战友吗！”
    随着一次次地参加战斗，梁学华不仅脑子越来越大，而且还能想出一些点子杀伤敌人。哨位上来了新战友，他拍着胸脯对人说：“你别害怕，有情况我出去对付。”严然一副大丈夫模样。
    “大丈夫”也做一些挺小气的事儿。一次，班长派他去连部领慰问品。他拿回来四个背心，四条毛巾，却把一条红领巾给“贪污”了。分完慰问品，粱学华这才红着脸把红领巾拿出来。班长问：“你为什么要这样？”“我想要，怕你不给。”班长故意绷着脸说：“这回饶了你，下次可不许这样。”“是！”他高兴地笑了。
    尽管我们的这位小战士在这些事情上还象个孩子，然而，战火毕竟使他成熟起来了。他总是愿意领受最艰巨的任务。
    7月19日，一股越军分几路进犯他们连守卫的阵地。梁学华英勇作战，身上几处负伤，被送到了部队医院治疗。在病床上躺了十几天，伤口还没痊愈，他便急着要返回阵地。部队医院离阵地四十里地。他果然一个人偷偷地回来了。他被战友们团团围住，狠狠地亲热了一番。
    梁学华一直在阵地上坚守到全连撤下来休整。他遗憾他说：“我消灭的敌人太少了！”
    今年1月5日，记者在北京遇到了梁学华的班长张建军，张班长说：“小梁最近加入了共青团，他还有一个心愿，就是要争取火线入党。”
    好你个梁学华！
〖-ZW/正文〗
