〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联发射“和平”号轨道科学站〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联科研工作/宇宙轨道科学站发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2月20日电 苏联今天发射了一个多种用途的“和平”号宇宙轨道科学站。
    塔斯社发表的公告说，这个近地空间轨道站装有能同六个对接部件进行对接的新系统。它是一个体积比“礼炮一7”号大得多的基础舱，可以同其他许多进行科学和国民经济研究的专用轨道组合舱形成多功能的、经常载人的联合体。
    在“和平”号轨道站上为宇航员的工作和休息创造了更为舒适的条件。在轨道站飞行的开始阶段，依据计划试验在自动化状态下轨道站的结构组件、船载系统和各种装置，然后再进行载人飞行。同时还将演练利用卫星操纵科学站的飞行，然后将向基础舱发射装有科学仪器的各种专用组合舱。
    塔斯社今天为此发表的一篇报道指出，这个新的轨道科学站是苏联第三代空间实验室，即在实践宇航学中开始了一个从考察、试验转向大规模生产活动的新阶段。目前苏联在近地空间已有两个轨道站，即“礼炮一7”号和“和平”号在运行。
    据报道，“和平”号轨道科学站目前运转正常。
〖-ZW/正文〗
