〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一三五医院整党采取新做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请服务对象“会诊”改进服务工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志冰/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员李志冰、记者董祥起报道：济南军区一三五医院在整党中请服务对象“会诊”，切实在端正服务态度和提高服务质量上下功夫，他们采取的这一新做法，2月上旬受到上级领导机关的表扬。
    这个医院在整党期间，病员反映医院的工作作风面貌依旧，意见较多。院党委认为，医院整党的重点是改进医疗作风，提高服务质量，这个问题不解决，整党在很大程度上就走了过场。为此，党委决定请服务对象帮助“会诊”。党委书记牛晋文和院长孙仪亭分别带领党委成员和机关干部走出营房，征求附近部队、地方政府等十几个单位对医院工作的意见，然后集中起来逐条对照检查，认真解决。他们组织学习有关整党支件，重温医务工作的准则，用白求恩的精神解剖自己，使广大党员在思想上受到很大触动。
    在整党中，全院党员开展了“看 谁为伤病员想得周到，看谁对伤病员心肠热，看谁为伤病员康复贡献大”的活动，机关各部门制订了为病人服务的标准。三个军医组的同志坚持做到每月两次征求病员意见，把不良现象消灭在萌芽状态。四个护士组每月两次为伤病员洗衣服、洗头、洗脚、代买物品，院务处每月三次到病房征求意见，根据病员的不同口味、不同需要调剂伙食，受到伤病员的称赞。
〖-ZW/正文〗
