〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总部端正党风办了三件实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗收回变相专车裁减出国项目停建总部礼堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李训舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一件，纠正本茨车变相专用的做法。去年6月，武警总部购买了一百辆高速本茨车，总部留下二十辆，其余发给各总队和院校。虽然当时规定作为警车用于执勤，可有的单位实际上却变成领导干部的专车，在群众中造成了不良影响。今年1月中旬，武警总部党委就此事一方面向公安部党组作了检讨，一方面采取措施纠正这种变相专用的做法，并分工一名副司令员具体抓落实。现在，总部司、政、后机关七名副职领导的变相专用本茨车已退回，各总队的本茨车已全部用于执勤，三所院校和三个支队不该配发的六辆本茨车也都已收回。
    第二件，裁减出国考察项目。武警总部原计划今年有二十多个出国考察项目，总部党委经过重新审查，发现这些考察项目有的没必要，有的目的不明确，有的重复。最后决定把原计划的考察项目裁减到六个，参加考察的人员不得搞照顾。
    第三件，调整营建计划，解决机关干部的住房问题。武警总部住房很紧张，许多机关干部常年睡在办公室，大家的意见很大，总部党委听取了群众的批评意见后，马上来取措施，把准备兴建的总部礼堂等下马，改建机关干部宿舍。
〖-ZW/正文〗
