〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东阳县为人武部归建办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施正梁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    县里先后召开了党委常委会和区、镇党委书记会，认真学习上级有关指示，座谈讨论人武部划归地方建制的重大意义。各级领导一致表示：要把做好归建工作作为落实党中央、国务院通知，尊重和爱护军队的实际行动。
    成立人武部划归地方建制工作领导小组，并建立了有关制度，使领导小组有名有实，充分发挥其职能作用。
    抓好人武部思想教育，县委领导同志到人武部作报告，并分别找人武部干部谈心，使人武部的同志进一步坚定了以“部”为家，继续干好武装工作的信心。
    抓紧选拔配齐专职人武干部。县委组织部长和人武部的同志下乡调查专职人武干部现状，提出调配方案。现在，全县六十三个区、镇、乡的专职人武干部已全部配齐。
    积极为人武部干部分忧解难。县里明确规定，对人武部干部的实际问题，做到优先考虑和解决，县委领导对新调入干部家属的工作安置问题，亲自过问，使四名干部家属工作调动、安置很快得到解决。县教育局作出安排，保证新调入县人武部工作的干部子女能随时转学就读。
    积极抓好基本建设项目。为扩建县武器库，县政府负责同志带人实地勘察，解决房址和经费问题。
    为人武部开展工作提供财政保障。人武部继续作为财政单独核算单位，保留银行帐号和经费支配权，保证人武部有足够的经费开展各项工作。
    对军队离退休干部参加会议、阅读文件等作了规定，制发了军队离退休干部优待卡，给予优先看病、买票、购物的待遇。
〖-ZW/正文〗
