〖ZQ/总期〗10269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义精神文明建设理论讨论会指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当前精神文明建设的一项重要任务是端正党风和社会风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘坚承/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风建设/精神文明建设/纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月20日电 （《光明日报》记者刘坚承、新华社记者张宿堂）为期四天的社会主义精神文明建设理论讨论会今天在北京结束，来自十四个省市的八十多名社会科学研究工作者联系当前社会主义精神文明建设中的实际问题，着重探讨了社会主义精神文明建设中思想建设的规律问题。
    讨论会指出，当前加强社会主义精神文明建设的一项重要任务就是要端正党风和社会风气。因此，一方面要在全体人民中普遍地加强马克思主义基本理论的教育；另一方面要加强社会主义民主和法制的建设，从制度上防止不正之风的产生，坚决打击危害社会主义事业的各种犯罪活动。
    讨论会着重探讨了社会主义精神文明建设的规律中思想建设和文化建设的关系问题。大家认为，社会主义精神文明建设的根本目标，就是要使每一个社会成员都成为有理想、有道德、有文化、有纪律的全面发展的社会主义新人。
    会议是由中国科学社会主义学会、中央党校、中国社会科学院、中国人民大学、北京大学、中国青年政治学院、中国工人运动学院、光明日报社等单位联合举办的。
〖-ZW/正文〗
