〖ZQ/总期〗12639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少年学泳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴传玖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家居住在重庆市南郊一个叫龙门浩的地方，距长江、嘉陵江汇合口不远，到盛夏，那些水性极好的船工的孩子，纷纷赤条条地往浑黄湍急的江水里跳。“扎猛子”、“甩门板”、“吃冰棍”，有的还能在湍急的江水中踩水踩到露出肚脐眼，游大摆能够现出整个脊背来。望着他们，我简直羡慕死了，因为我是一只“旱鸭子”。
    那时父母对我管教极严，面对着长江这样一个条件绝好的天然游泳池，却不允许我下水。在滔滔的江水边，我常常心痒脚痒，老想把光脚板伸进江水里去玩玩，更想找船老大的娃儿们学几招。但因怕小屁股上遭难，也从未越雷池一步。
    到了上小学时，机遇来了，学校每周安排两节游泳课，我们排着队顺扶梯下到水里，按照老师教的动作学。不知是我天生笨，还是别的原因，正正规规学了一年多，水平只能达到在浅水区里用双手撑地游假水。不知底细的人见了，还觉着我游的满是那会事。那天，体育老师从深水区游过来发现了我，高兴地说：“动作不错嘛！到深水区试试。”我在老师的牵引下来到了深水区。老师说：“我放手了，你不要怕，还是按刚才那个样子，使劲游！”说着他就放手，我马上像秤砣一样落入水底。老师一个猛子把我从水里拉上来。我伏在池边呛出一大口水来，老师挺奇怪：“刚才看你还是挺行的嘛？”我实在无法回答他，因为难受。
    又到了夏天。一个傍晚，我刚走到莲花池附近，就听见一大群娃娃戏水的声音。走近一看，竟在游水的人中发现我家二弟。二弟抬头也看见我，慌了，忙说：“大哥，你不要回家告人啊！”见我没反应，他又说，“快下来吧，我们一起游一阵儿再回去，安逸得很。”二弟比我小两岁，学游泳比我晚，也不知道他这样精灵，现在居然敢一个人大着胆子在池塘里游水了。
    我实在不想让二弟说我是爱打小报告的“克格勃”，为了证明自己不会出卖他，竟马上下水了。二弟特高兴，边游边跟我说：“大哥，要学会游泳，必须下河。河里是流水，学得特快，小胖、长娃子他们才在河里玩了几次就学会狗刨了。”我又一次动心了。
    一个周六的中午，树上的“金嘎子”（蝉）叫得格外欢，大人午休了，我和二弟顺着小路来到河滩上。小胖、长娃子他们早已等候在那里了。
    我第一次下河，心里怯生生的。而他们却一条一条地跳进水里，自由自在地向江心游去。望着他们，我心头有一种说不出的滋味儿。那天，我照样只敢在江边的浅水滩里，将手撑在水里游假水。正安然地游着，突然对面的河段上开来一艘大船，接着便是一个大浪打来，我马上觉得身子像掉进了无底洞，一股凉飕飕的感觉掠过头顶。我用双脚使劲地往下蹬了几蹬，手也拚命想抓住点什么，不知挣扎了多久，头终于冒出了水面。“大哥，你会游水了！”二弟他们不知什么时候来到我身边，惊喜地望着我。我没有理会他们，走到岸上一屁股坐下来，长长地舒了口气。小胖围着我，又是祝贺，又是鼓劲，要我一定再试试，直说得我心动，我决定再冒一次险。
    我跟着他们三人来到水稍深一点的河湾里，壮着胆子试了好几次，还是不敢向深处游。不知是谁在我背后猛地推了一把，我的身体一下失去平衡，双脚开始使劲往下蹬，但蹬了半天也没有蹬着底，奇怪的是，我的身体再也没有称砣往下沉的感觉。“我会踩水了！我会踩水了！”我高兴地大声叫起来！
    我会游水了，再不是被别人瞧不起的“旱鸭子”。那年我参加了山城万人畅游长江、嘉陵江的活动，终于得到了那枚给我许多启示的徽章。我想，人生不就像在大江大海中学游泳吗？它是要经历许多坎坷和曲折的，但要取得成功，必须要有胆量战胜自我，玩假的成不了真，这是关键的一步。
〖-ZW/正文〗
