〖ZQ/总期〗12639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导亲切接见我军奥运健儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆从外地发来贺词表示热烈祝贺和亲切慰问刘华清讲话杨白冰秦基伟迟浩田赵南起等出席欢迎会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委/接见奥运健儿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎会洋溢着热情欢快的气氛。中央军委副主席刘华清，军委秘书长杨白冰，军委委员秦基伟、迟浩田、赵南起等领导同志出席欢迎会，并向获得奖牌的运动员颁发了奖章和军功章，赠送了纪念品。
    中央军委第一副主席杨尚昆专门从外地发来贺词：向我军在第25届奥运会上取得优异成绩的运动员、教练员表示热烈祝贺和亲切慰问。
    来自八一体工大队和北京军区、沈阳军区、广州军区、海军、空军的19名健儿，在刚刚结束的巴塞罗那奥运会上分别参加了男女篮球、田径、体操、游泳、乒乓球、举重、女子排球、射击、赛艇等10个项目的比赛，共有8人获得9枚奖牌。他们是：乒乓球男双冠军王涛，男子体操团体亚军、双杠第3名国林跃，女篮亚军郑海霞、柳青、李昕、李冬梅、展淑萍，女子运动手枪亚军李对红。
    总政治部副主任于永波在会上宣读了总政治部授予王涛“杰出运动员”荣誉称号的命令和给国林跃等7名运动员记一等功的通令。
    刘华清代表中央军委和三总部在欢迎会上讲话。他说，在举世瞩目的第25届巴塞罗那奥运会上，中国体育代表团取得辉煌战绩，实现了中国体育的历史性突破。我军体育健儿奋发进取，顽强拚搏，为中国体育代表团获得金牌和奖牌总数第4名做出了积极贡献，为祖国和军队争得了荣誉。我代表中央军委和三总部，向在奥运会上建立卓越功绩的军队运动员、教练员表示热烈的祝贺和亲切的慰问。他说，有的同志尽管在比赛中没有获得奖牌，但同样尽了最大努力。胜利者值得敬佩，经过艰苦努力而未能问鼎的人，其拚搏精神同样值得赞扬，值得嘉奖。
    刘华清说，我军历来重视体育工作。这次我军健儿出征奥运会所取得的优异成绩和表现出的爱国主义、革命英雄主义精神，极大地鼓舞了全军指战员，成为激励全军指战员建设现代化正规化革命军队的强大精神力量。
    刘华清指出，我国的改革开放和现代化建设正进入一个新的历史发展阶段，建设有中国特色的社会主义已成为全国各族人民的共同愿望和实际行动。希望全军同志向我军体育健儿学习，发扬他们顽强拚搏，敢于创新，团结奋斗，为国争光的精神，在本职工作岗位上努力夺标，用优异成绩迎接党的十四大胜利召开。
    国家体委主任伍绍祖也在会上讲了话。他说，新中国的体育事业是从军队开始的，这次在巴塞罗那军队选手又做出了突出贡献。今后，我们国家体委将一如既往地学习解放军，依靠解放军，支持解放军。
    参加欢迎会的还有三总部和军委办公厅、北京军区、海军的领导同志徐信、韩怀智、何其宗、周文元、李继耐、周克玉、刘明璞、李伦、李际均、陈培民、张文华等。三总部的二级部长及八一军体大队、八一体工大队的领导同志也参加了会议。
〖-ZW/正文〗
