〖ZQ/总期〗12639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾宪梓重奖我奥运健儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这笔巨奖中，曾宪梓先生特意单列5万元，奖给中国乒乓球队总教练蔡振华。
    这位香港爱国人士说，我十分尊敬蔡振华，他曾经在国外生活得很好，可是祖国一声召唤，他便回到中国乒乓球队，而且干得很出色。
    前世界冠军蔡振华是在退役后公派出国、赴意大利执教的。中国乒乓球男队在第40届世乒赛上全面失利后，他毅然放弃国外的舒适生活和优厚待遇，回到祖国，临危受命，执掌起中国乒乓球队的帅印。
    曾宪梓动情地说，我在旧社会也是个苦孩子，是共产党和新中国培养了我，送我上了大学。后来我虽然离开了大陆，但一直想用实际行动回报祖国。他这次对为国争光的奥运健儿的奖励是：金牌10万，银牌3万，铜牌1万。获奖选手的教练员和代表团工作人员也得到相应奖励。
    曾宪梓坦率地说，我拿出这一点点奖金，是希望我们的优秀运动员不要一门心思往国外跑，应该像蔡振华那样，留下来为国争光，已经出去的也应该回来，报效祖国。
〖-ZW/正文〗
