〖ZQ/总期〗12639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全方位改革全社会双拥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国双拥工作领导小组第三次全体会议指出，越是加快改革开放，加速经济建设，越要加强军政军民团结 明年1月将在延安召开双拥运动50周年纪念大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈焱/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月17日讯 新华社记者陈焱、本报记者乔林生报道：全国拥军优属拥政爱民工作领导小组第三次全体会议今天在京举行。会议号召全国军民深入贯彻落实邓小平同志南巡重要谈话和党中央、国务院、中央军委关于双拥工作的重要通知精神，巩固和发展“同呼吸、共命运、心连心”的大好局面，为改革开放和发展经济创造更好的社会政治环境，以新的成绩迎接党的十四大的召开，迎接双拥运动50周年。
    会议回顾总结了今年初全国双拥模范城（县）命名大会以来的情况。会议认为，全国军政军民团结的形势发展很好。党中央提出的要把双拥工作作为一项长期的战略任务，扎扎实实地抓好的要求，正在成为党政军各级领导和广大军民的自觉行动，出现了“全方位改革，全社会双拥”的大好形势。实践表明，改革开放、发展经济为做好双拥工作提供了新的环境和基础，军政军民团结的进一步加强，又为改革开放、发展经济创造了更为有利的社会政治环境。越是加快改革开放，加速经济建设，越要加强军政军民团结。
    会议强调，在新的历史时期，军政军民团结的共同政治基础是党的“一个中心、两个基本点”的基本路线。双拥工作只有紧紧围绕贯彻执行党的基本路线，才能保持正确的方向，才能有持久的生命力。双拥工作深入贯彻落实邓小平同志南巡重要谈话和党中央关于双拥工作的重要通知精神，就是要紧紧围绕贯彻执行党的基本路线，把促进改革和建设作为根本任务，把广大军民的积极性、创造性，引导、集中到发展社会生产力，提高部队战斗力，增强综合国力上来。
    会议要求各地各部队要按照全国双拥工作领导小组的部署，以纪念双拥50周年为契机，与加快改革开放的新形势相适应，把双拥工作扎扎实实、深入持久地开展下去。
    会议讨论了纪念双拥50周年活动的有关事宜。全国双拥工作领导小组组长、国务委员陈俊生主持会议并讲了话。他说，隆重纪念延安双拥运动50周年，是我国军民政治生活中的一件大事。纪念活动一要体现隆重、热烈、俭朴的原则；二要坚持从实际出发，多做工作，多办实事；三要着眼于亿万军民的广泛参与。全国双拥工作领导小组副组长曾庆红、李昌安、周文元、范宝俊出席会议，并分别就有关问题介绍了情况。
    记者从会议上获悉，经党中央、国务院、中央军委批准，明年1月在延安召开双拥运动50周年纪念大会，命名一批全国双拥模范城（县）。
〖-ZW/正文〗
