〖ZQ/总期〗12639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒边关爱暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区边防服务队千里边防线上排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/边防服务队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支拥有18名专家和专业技术骨干的边防综合服务队，在从5月25日至7月25日的两个月时间里，单车行驶5000多公里，为边防连队维修汽车52辆、发电机34台、电视机录像机收录机等各类电器412件，治病查体4600多人次，还为30个一线连队哨所配发了新发电机，发放图书、录音（像）带4000册（盘）、各类文体用品2800余件。
    近年来，北京军区先后为边防连队装备了新型巡逻车、柴油发电机、各类电器和文体器材，使边防连队的物质文化生活条件有了明显改善。但由于边防部队缺少配件和维修技术，设施坏了不能修的现象比较普遍。为此，军区党委及时派出综合服务队为边防排忧解难。
    边防服务队风餐露宿，昼夜奔波在千里边防线上。他们焊篮球架，补锅炉，装避雷针，修汽车、拖拉机……每天平均工作十几个小时。6月初，大兴安岭突降大雪。驻守伊木河的边防某部一连战士马龙涛患消化道出血，急需救治。服务队的医生不顾连日劳顿，冒雪前往，一路刨冰抬木，搬石垫路，170公里的路程足足走了11个小时。
〖-ZW/正文〗
