〖ZQ/总期〗12639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《中国革命传统故事》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于今天的青年战士，若问起“什么是人民军队的光荣传统？”从内容上他或许能应答如流，什么“官兵一致”、“军政一致”呀，什么“党员的先锋模范作用”呀，等等。但若再深问一步，让其举几个历史上革命传统故事的例子加以形象阐释，能应答者怕是不多了。其实，这并不能完全责怪我们的战士。由于某些原因，对于革命传统，前些年我们的确讲得少了些；出版物浩如烟海，但系统而通俗地讲传统的读物却如凤毛鳞角。随着老一辈革命家生活的时代渐渐远我们而去，由他们在革命实践中“创作”的生动感人的传统故事，在后辈的心目中也渐渐变得朦胧而遥远了。然而，社会不论怎么发展，对革命传统的弘扬却是怎么也不能放弃的。因为革命传统曾经使我们赢得了昨天的胜利，今天和明天，我们要前进，要发展，要永远立于不败之地，同样离不开对革命传统的继承和发扬，它是我们夺取胜利的精神法宝。
    富有远见的长征出版社着眼军队政治建设的长远大计，组织一支精干的写作队伍，对70年间我们革命队伍中发生的千千万万个生动感人的故事，进行了系统的整理，编撰了一部三卷本洋洋百万言的《中国革命传统故事》，在建军65周年前夕，作为一份珍贵的礼物奉献给了广大读者。对弘扬革命传统，这是一件富有长远意义的工作，也是面向基层所做的一件实事。
    出版这样一部书，是我军基层政治工作的一项基本建设，也是一种文化积累。它益在当今，功在长远。如果把我们源远流长的光荣传统的历史比作一条长河的话，那么收入书中的近800个具有代表性的真挚感人的故事，很像这长河里明丽多姿的浪花。它们的多彩多姿，融汇成我们革命传统无比丰富的内容，是我们永远值得珍视的宝贵财富。这些故事，基本涵盖了中国革命的不同历史时期。对大量零珠碎玉般的珍贵史料，作者分门别类地编撰成《理想信念篇》、《道德情操篇》、《艰苦奋斗篇》、《战斗堡垒篇》、《不怕牺牲篇》、《爱军习武篇》、《人民武装篇》、《尊干爱兵篇》、《拥军爱民篇》和《遵纪守法篇》等10个部分。从我军建军之初，到土地革命战争、抗日战争和解放战争，直到建国以后不同历史阶段，都有颇具代表性的生动故事加以反映。其中既有老一辈无产阶级革命家的光辉形象，又有普通战士和群众的优秀典型；既有鲜为人知的历史佳话，又有感人肺腑的现实新篇。故事中如《朱德的扁担》、《西瓜兄弟》、《红军坝》、《鸡毛信》、《为了61个阶级弟兄》等脍炙人口的篇章，早见于各种教材课本中，已为多数读者所熟知。但更多的故事则是从老一辈革命家的回忆录及人物传记，从一些基层部队的团史、连史中收集整理出来的。自然，这就要编撰者付出大量的艰苦劳动。除了要查阅七十年间党史军史的一些重要资料外，有的还要对有关当事人进行实际采访。对这样一部书，编撰者也确实是把它作为反映我们革命传统的“家谱”来完成的。保持和维护历史事实的真实性，是编撰工作第一位的要求。所以，该书虽然以“讲故事”的形式出现，但足以称得上是我们革命传统的“信史”，也是第一部最系统最全面地记述革命传统故事的通俗读物。
    书中的故事，对于生活在这支革命军队的成员来说，也许会觉得平平常常，就像为我们所熟知的身边事一样。这正说明由老一辈革命家倡导的革命传统，正日益成为我们的自觉行动。然而，看似平凡却奇伟，零珠碎玉亦辉煌。这些平平常常的故事，包含着的是深刻的思想哲理。它从一个侧面，反映了人民军队的辉煌的历史。回想我军近70年的历史，我们何以能够由小到大，由弱到强，从胜利不断走向新的胜利呢？很重要的一点，正是因为我们有一套足以团结人民、教育人民、打击敌人的精神法宝；正是因为一代又一代的军人在不断继承、发扬和实践着由老一辈倡导的光荣传统。所以，我们才能深深植根于人民之中，才能够战胜无数艰难险阻，不断把我们的事业推向前进。书中的许多画面对我们并不陌生：在雪皑皑、路漫漫的长征途中，毛泽东、徐海东、杨尚昆、宋任穷等红军高级将领把马匹让给伤病员；战斗间隙，贺龙亲手为士兵烧水做饭，刘伯承、邓小平把自己正在服用的药让给伤病的战士；弥漫的硝烟中，周恩来亲自抬担架转移伤员……老一辈的这些身体力行，赢得的不仅仅是人民和士兵的理解和支持，它更能产生一种伟大的凝聚力，使我们这支队伍能够团结一致，战胜强敌。正是有了老一辈的倡导，才有了类似书中《舍身救营长》、《刘胡兰》那样无数个舍生忘死的故事，才有了人民群众为掩护子弟兵不怕杀头的献身精神，才有了千千万万的革命者为了我们的事业去赴汤蹈火、奋勇拚杀的英雄壮举。这部书中的不少篇章都谈到“爱”，爱祖国，爱人民，爱军队，爱事业，爱战士。爱是一种力量，也是我军革命传统的一个主要方面。
    另外值得一提的，是这部书质朴无华的文风。这些故事大都不饰雕琢，不慕词彩。作者们用白描手法为我们勾勒了一幅幅生动逼真的画面，就像一部形象而通俗的军史，读之觉得真实可信。讲传统，是部队政治工作一项经常性的内容。这部书的出版，无疑为基层部队开展传统教育提供了一份难得的教材。我想，似这样一部具有“家谱”性质的传统教育读物，理应作为“必藏书”在基层图书馆（室）占有一席之地，相信它也一定会为广大官兵所喜爱。
〖-ZW/正文〗
