〖ZQ/总期〗12639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民视察驻甘部队勉励广大指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻邓小平谈话精神为各民族繁荣进步做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程秦卫东奚启新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队贯彻邓小平谈话精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月16日电 刘程、新华社记者秦卫东、本报特约记者奚启新、郭怀亮报道：中共中央总书记、中央军委主席江泽民8月9日至15日视察了兰州军区机关和驻甘部队，勉励广大指战员全面深刻地领会和贯彻小平同志视察南方的重要谈话精神，适应加快改革开放的新形势，加强部队质量建设，加强军政军民和各族人民的团结，为保卫和建设大西北再立新功。
    8月9日至10日，江主席在副总参谋长韩怀智，国防科工委政委邢永宁，兰州军区政委曹M生，甘肃省委书记顾金池、省长贾志杰等领导同志陪同下，冒雨视察了酒泉卫星发射中心。他看望了在卫星发射第一线工作的科技人员和部队官兵，参观了酒泉卫星发射中心的历史展览馆，瞻仰了“东风革命烈士陵园”，并向聂荣臻元帅的陵墓敬献花圈。
    在江主席视察的前一天，酒泉卫星发射中心成功地发射了一颗新型科学探测和技术试验卫星。江主席向参加发射工作的全体同志表示热烈的祝贺。
    江主席在发射中心视察时指出，祖国的国防科技尖端事业很重要，我们不仅要把经济搞上去，还要把国防的先进技术搞上去。酒泉卫星发射中心在我国导弹、卫星发展的历史上建立了不朽的功勋。饮水不忘掘井人，有许多同志为航天事业牺牲在这里。特别是聂荣臻元帅，建国后他把大量心血花费在我国的国防科技事业和航天科技事业上。我们深深地怀念聂荣臻元帅，要学习他的精神，学习他对国防科技事业的赤诚之心。
    江主席对酒泉卫星发射中心30多年来形成的“艰苦创业、无私奉献、科学求实、开拓进取”的“东风精神”给予了充分肯定。同时，对青年科技工作者寄予殷切希望。他说，你们是祖国未来航天事业的希望，要继承发扬光荣传统，学习老一辈科技工作者艰苦创业的精神和科学求实的作风，努力学习，刻苦钻研，扎根边疆，把我国的国防科技事业和航天事业推向一个新的高峰。
    江主席对发射中心的物质文化生活也十分关心，指示中心的领导同志，在自然环境恶劣、生活条件艰苦的情况下，要千方百计大力抓好各项服务保障建设。对中心当前面临的困难，江主席当场指示有关部门尽快协助研究解决办法。
    8月12日至15日，江主席在军地领导同志的陪同下，又先后视察了驻河西走廊部队、驻陇东某红军师和甘肃武警部队。每到一地，江主席都同部队官兵亲切交谈，合影留念。在视察兰州军区机关时，他还特意会见了部队军以上离休老干部，听取了兰州军区司令员傅全有的汇报，并作了讲话。
    江主席指出，当前全党全军的一个重要任务，就是要继续全面深刻地学习领会好小平同志视察南方的重要谈话精神，并结合各地的实际认真贯彻落实。要抓住当前的有利时机，加快改革开放步伐，集中精力把经济建设搞上去。贯彻落实小平同志谈话精神，既要解放思想，又要实事求是，加强学习，扎扎实实地做好工作，防止做表面文章和形式主义，确保我们的经济建设和各项事业更好地向前发展。
    江主席在谈到部队建设时强调指出，和平时期部队建设也丝毫不能松懈，我们要居安思危。一是要抓好军事训练，掌握过硬的军事技术；二是要努力改善武器装备，提高它们的现代化水平；三是要坚持和加强思想政治工作，这是最根本的。总之，要全面加强部队的质量建设，真正达到“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”，使我军成为一支强大的现代化正规化的革命军队。
    西北是多民族聚居的地区，经济还比较落后。江主席特别勉励兰州军区指战员，要发扬我军拥政爱民的光荣传统，加强军政军民团结和民族团结。他强调，要尊重和热爱各族人民，满腔热情地支持西北地区的改革开放，推动西北地区的经济建设，为各族人民的共同繁荣与进步做出新的贡献。
    兰州军区指战员驻守祖国三分之一国土，部队驻地大多在高原和沙漠上，条件艰苦。江主席充分肯定和赞扬了兰州军区部队指战员知难而进、卫国戍边、无私奉献的革命精神。他挥笔题词，勉励官兵继续发扬延安精神，艰苦奋斗，勤俭建军，在保卫和建设边疆中再创新绩。
    陪同江主席视察部队的还有国家计委副主任叶青、中央办公厅副主任徐瑞新、中央政策研究室副主任滕文生。RW：江泽民；总书记；视察
〖-ZW/正文〗
