〖ZQ/总期〗12639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施拉普纳之“刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《解放军报》报道：7月21日，施拉普纳对他执教的中国足球队进行了一次大“手术”，将中国足协最初推荐给他的36名战将一“刀”“砍”去25名，剩11名并补充了7名新人。
    我不懂足球，但我懂得，施拉普纳手中的“刀”是一件法宝。依靠这把“刀”，他能随时淘汰那些不适合继续在中国足球队踢球的队员，从而确保这支队伍总是最好的！
    施拉普纳在使用手中的这把“刀”时，想过没想过那些被“砍”者的“面子”问题、“出路”问题等等呢？或许想过，或许没想过。但，他必定念念不忘的是，要挑选和保留最好的足球队员，把中国足球搞上去。其实有这一条也就足够了。作为中国足球队的主教练，就是要一门心思把中国的足球搞上去，至于其他问题，让其他人去考虑好了！不适合在国家足球队踢球的人，总会找到适合自己做的工作，这一点应当是没有什么问题的。每一个人都能在适合自己的岗位上发挥光和热，那就叫人尽其才。而这里关键的问题在于，各个岗位上得有人认真负责地把不适合在自己这个岗位上工作的人“砍”下来，让其接受社会的再选择。
    中国足球队在施拉普纳执教期间能否有长足的进步，尚需要假以时日看一看，不过老施经过一个月的考察，断然操“刀”将中国足协推荐给他的足球队员“砍”去大半，这个路数无疑是对的，是使中国足球队起飞的不可或缺的前提条件。中国，11亿人口的泱泱大国，优秀足球人才不乏其人，教练员只要稳操宝“刀”，何愁不能把出类拔萃的足球人才集中于自己麾下？我相信，中国足球运动是不会久居人下的！
    发展足球事业如此，发展其他各项事业何尝不是如此！现在各行各业、大小单位，哪个没有头头脑脑的？不过名为头头脑脑，其实权可就大相径庭了。有的头头脑脑已有了施拉普纳之“刀”，有的则还没有。特别是一些机关和事业单位的头头脑脑，基本上没有多少事实上的人事权。别说你观察一个月就挥“刀”“砍”掉大半，就是观察一年、五年、十年，你又能“砍”掉谁呢？这么说吧，人家不犯罪，你就拿他没法。手中没有施拉普纳之“刀”，想把一个单位的工作搞好，可能吗？！我们有些机关和事业单位所以效率不高、运转不灵，这是一个重要的原因。
    毛泽东同志说过，领导的责任就是出主意、用干部。把这个意思的外延扩大一点，也可以说，领导的责任就是决策和用人。领导要实现和完成自己的职责，需要有职有权，而这个人事权是断不可少的。关于这一点，连我们的古人都晓得的。春秋初期，齐桓公请管仲治国。管仲说：“地位卑贱者不能领导地位高贵者。”于是，齐桓公任命管仲为上卿。管仲官为上卿却不能治其国，齐桓公就问管仲：“这是为什么？”管仲回答说：“贫穷的人不能指挥富有的人。”于是齐桓公把齐国的市租赐给管仲。一年后，管仲仍没把齐国治理好。齐桓公又问：“这是为什么呢？”管仲答道：“与您关系疏远的人，不能约束与您关系亲近的人。”于是，齐桓公立管仲为“仲父”。从此齐国大治，称霸天下。孔子感叹地说：“管仲那样贤能，不得此三权，也不能使国君面南称霸啊！”齐桓公起用管仲治国，先后应管仲的要求给了他行政、财政和人事三权。因为当时是“家天下”，所以管仲做了齐桓公的“仲父”就可以约束王亲国戚了。这一人事方面的权力非同小可。现在有些机关和事业单位要深化改革，也必须解决其领导者有职有权的问题。管好一个机关或一个事业单位，其领导者需要哪些权力，国家就应当把哪些权力赋予他，这和企业改革的道理是一样的。否则的话，再有本事的人也白搭。正是在这个意义上，我赞叹施拉普纳之“刀”。
    当然，有了施拉普纳之“刀”，得敢用才行。我所以要说到这一点，是事出有因的。尽管目前有些机关和事业单位的领导尚无施拉普纳之“刀”，但总还有一定的权力吧，在现有的权限之内，也是可以对人事做某些有益于工作的安排的。可是一些领导却不去做，或不敢做，致使那些已经数月、数载观察，不适合继续留在某一岗位上工作的人，依然在那里滥竽充数，不起一点好作用。某些领导同志的这种精神状态不改变，即使有了施拉普纳之“刀”他也不会用或不敢用。若真个如此怎么办？好办：用施拉普纳之“刀”，先给他来一下子！
〖-ZW/正文〗
