〖ZQ/总期〗12639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥远的华阳礁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南沙纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪实散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入南沙群岛之后，在南中国海的一片汪洋中，我们先由北向南，乘着强劲的东北季风直下我国领土的最南端曾母暗沙；在曾母暗沙上，海南省巡视慰问团庄严地举行了投放主权碑的仪式，然后掉头北上，穿过金盾暗沙，直奔华阳礁而去。
    这几天，用船员们的话说是“来寒潮”的天气，东北季风每天都在七八级左右，大海上狂涛翻卷，涌浪起伏，乱云飞驰，鸥鸟绝迹。只有那一排排的飞鱼，像一支支利箭，从这一疋大浪中穿出来，向那一片波谷里跌进去，更增添了深海远洋的那种神秘而又惊险的氛围。我们乘坐的“向阳红5号”科学考察船虽说是一万三千吨级的远洋巨轮，但在这样的大风大浪中也开始摇晃起来。前几天由北向南顺风行驶时，它是左右摇晃；现在是由南向北顶风逆行，它又增加了前后摇晃。夜间，我们在舱位里像躺在摇篮里一样，前后左右被旋转着摇晃着，那舷窗外夜空中的几颗亮星，也在跳着华尔兹舞，有位开始晕船的同志说话了：“大海母亲啊，你这样来摇晃你的儿子，我可有点受不了了……”
    1月16日下午1时40分，我们到达了华阳礁附近。左侧海面上像有一艘军舰停在风浪里，那便是华阳礁上的高脚屋了。同船的一位海军上校向我介绍说，这华阳礁是尹庆群礁东端的一个珊瑚暗礁，退潮之后，便露出一个新月形的礁盘平台，有五六公里长，它的东端外侧急陡下降，连着深海。因为它的形状又有些像个大炮筒，自古以来南海的渔民又称它为“铜铳仔”。
    现在，风浪仍不见小，我们从大船换乘小艇能否登礁，尚无把握。巡视慰问团的领导们决定，先下去一个小艇，装上慰问物资，登礁试试，如无问题，人员再乘第二艘小艇跟上去。第一艘小艇满载着蔬菜、水果、电视机、图书以及性急的随行记者们，从大船上放下了大海。前几天登礁，都是两只快艇同时下海，我还从未站在大船上看小艇在惊涛骇浪中历险的情形；眼下，我像站在高楼上看一片树叶落进深渊，只见那小艇在波峰浪谷里一会儿抛上来，一会儿跌下去；一会儿露出点影子，一会儿连影子也不见了，简直把人心都提到了嗓子眼上。进而一想，自己坐小艇上礁，不也是这样危险吗，不觉后背生出一股冷气！正想到这里，舱里铃声响了：第二艘小艇的人员上艇了。我早已穿好了鹅黄色的救生衣，换上了防珊瑚礁的铁板胶鞋，戴上了墨镜，从船舷跨上了悬吊在大船外侧的小艇。谁知上艇之后，小艇的机器出了故障，两名水手立即动手抢修起来。修了好大一会儿也没修好，两个水手急得满头大汗，而我们坐在艇上的人虽然都没说话，但心里嘀咕，即使勉强修好了，放下大海，在中途又坏了怎么办？正在这时，突突突几声震响，喷出一股浓烈的柴油味，机器修好了。于是绞车把小艇放下大海，小艇摇晃着向华阳礁冲去。我回头仰视了一下大船，大船的船舷上站着许多人，大概也像刚才我站在船上看第一艘小艇一样，正为我们捏着一把汗吧！
    尽管操艇的两个水手选择了最佳的顺风航向，尽管有一位海军上校在艇首指引航道，那狂风巨浪仍然扑面而来，涌浪一个接着一个，顷刻间，我们浑身上下都被海水浇个透湿。我戴的墨镜上一片模糊，口腔里灌满了海水，那滋味是又咸又苦又涩。尽管这里处于亚热带，我们从北京出发时穿的毛衣大衣早已脱掉，但那海水泼在身上，仍然打了几个激灵。小艇接近礁盘时，风浪略小了一些，我们见第一艘小艇已经靠岸，礁上的海军战士们正在向我们招手哩！
    华阳礁的轮廓已经完全可以看清了。碧波荡漾中矗立着一栋白色的水上楼堡，洁净、漂亮，这当然是新一代高脚屋了。紧挨着它的，是一溜工棚，工棚的另一端则是低矮的第二代、第一代的简陋的高脚屋。在工棚上方，有三个风力发电机的螺旋翼在迎风转动，使人又觉得这华阳礁像是落在海上的一架大型直升机。
    我们这艘小艇也靠岸了。这水上楼堡的“岸”，是钢板和混凝土结构而成，有台阶。由于礁盘上水浅，小艇离台阶还有一截子高度，我从小艇一步没能跨上台阶，是岸上的战士们一把把我拽了上去，当然，膝盖上碰破了一块皮，也好，算是在南沙留下的一个小小纪念吧！
    上礁之后，我们来到新楼堡与工棚之间的一个平台上，举行慰问会。这个水上平台是钢管架与木板条在礁盘上构筑而成，缝隙很大，可见平台下绿的海水、白的珊瑚沙、彩色的鱼群，人们踩在上面发出咯吱咯吱的响声。南海舰队政委周坤仁少将讲了话，赠送了慰问品。我也把从北京带来的《解放军文艺》等书刊送到副礁长来波平手里。接下来应该演出节目了，但由于平台摇摇晃晃，缝隙又大，无法演出，于是大家又返回到楼堡前的狭窄的小场地上。
    抓紧时间，我和来波平副礁长聊了起来。他是位年轻的海军军官，那脸色被风吹日晒得黑里透红，似乎表层上还挂了一层盐霜，大海强加给他的皮肤以过早的粗糙；那双海鸥似的眼睛烁烁放光，似乎是一双全天候的望远镜。我开玩笑地说：“你的名字有点怪，来波平？是到南沙群岛以后才改的吧？”他微笑着说：“恰恰相反，或许就因为这个名字，命运才把我送到南沙来了。”我说：“在岛礁上带兵，是不是比在陆地上带兵更难些？”他想了一下，说：“不见得。我们到了礁上，不管是干部，还是战士，好像是一下子降落到一个特殊世界，这里没有了城市的喧闹，没有了熙攘的人群，甚至没有了山，没有了树，没有了庄稼，只有那像歌里唱的‘一片海蓝蓝’。我们这些年轻人一下子安静了下来，思考的时间猛然增多了。我们摊开地图，在远离大陆的地方找到了南沙群岛，又在南沙群岛的密密麻麻的岛礁中，找到了我们的华阳礁，我们就想了：我们的海军工程部队，为什么要克服那么多的困难，在礁盘上建筑了这么坚固而又漂亮的水上楼堡？我们的船运部队为什么不怕风吹浪打，常年来往于大陆与岛礁之间，给我们运送淡水、给养？我们这些守礁战士，为什么又心甘情愿地忍受着寂寞艰辛，把青春送到海洋上来奉献？……”说到这里，他忽然停住了。我在等待着他的下文，他却一挥手，领我走进楼堡，在一个房间的墙报栏前。他说：“你看这个――”
    这是一篇诗歌墙报稿，上面写着：
    脚踏海浪，头顶蓝天，
    我们响应南海的呼唤，
    我们舍弃大学门坎金色梦幻，
    选择了南沙礁盘；
    我们舍弃灯红酒绿摇滚音响，
    选择了孤独艰辛和危险；
    我们舍弃花前月下绵绵情话，
    选择了面对北斗遥望海天……
    因为，我们的心愿早已山盟海誓：
    要捧起珊瑚珍珠装点母亲的桂冠！
    接着，来波平又领我参观他们的“三小工程”：小菜地、小花坛、小猪圈。那小菜地，是用几个木箱子装上些大陆运来的泥土，里面长着绿油油的小白菜、小葱、韭菜、芥菜；那小花坛，是十几盆外号叫“干不死”的花，正开得红红火火，娇娇艳艳；那小猪圈，是利用旧的高脚屋养了两头小白猪，那小猪大概也感到了大海的寂寞，竟对着弯腰给它拍照的摄影记者“亲吻”起来……
    看着守礁战士们在极端困难条件下开展的这些“三小工程”，想着他们袒露心迹而写的“舍弃和选择”的诗篇，我的心情久久难以平静。我提起笔来，在他们的纪念簿上写道：“惟我南沙第一哨，堪称中华民族魂！”
    眨眼间已到下午5时10分了，我们登上小艇离开华阳礁，经过30多分钟的航行，靠上了“向阳红5号”母船。由于涌浪太大，小艇过轻，艇上人员无法从大船上放下的舷梯登上大船，因为那小艇刚靠近舷梯的终端就被一个涌浪推开了，再靠上去，又被推开了，小艇上的人们仰看着近在咫尺的大船就是上不去。最后，大船上放下两条缆绳，要连人带艇直接吊上去。两条缆绳的终端是两个几百斤重的大铁钩，摇晃着的小艇上的人们要埋下头去，以防大铁钩砸在脑袋上。小艇上一前一后两位水手开始往小艇上挂钩了。的确，不是身临其境，是不会想像到往小艇上挂钩还有什么困难的。首先，那水手要把摇晃着的几百斤重的大铁钩抓住，稍有不慎，就会被沉重铁钩的惯性摔到海里。抓住铁钩后，要在一瞬间把它挂在晃动着的小艇上的铁扣里。第一次，一前一后两个水手都失败了，谁也没有把铁钩挂在小艇上，小艇被涌浪推出去好远。小艇突突突地重新向大船靠近，只听哐当一声巨响，小艇尾部的铁钩挂上了，而小艇前面的那个水手又失败了。复杂的情况出现了：艇尾被缆绳挂住，艇首仍在自由晃动，搞不好小艇就有倾覆的危险！这时，那个大铁钩又到了我们的头顶上，艇首的那个水手再一次拚力去捕捉它，抓了几把终于抓住了铁钩，但是，怎么也挂不进铁扣里去，一阵涌浪推来，大铁钩又晃走了。乘坐这艘小艇的有20多人，但谁也帮不了那位水手的忙。大家只能眼巴巴地看着那大铁钩一次次晃过来，又一次次地晃走。如此这般十多次，看来艇首那个水手大约无能为力了，这时艇尾那个水手嗖地一声从艇尾跨到艇首，几乎是从我们头顶上飞过去的，一把抓住又晃过来的大铁钩，哐当一声牢牢地挂在了艇首的铁扣上，一场惊险的海上表演总算结束了。这时，听见大船上有人向下面喊叫：“水手长，顶呱呱喽！”哦，原来在艇尾为我们操舵的，是位水手长呵！我们一齐向那个名叫张泽兵的黝黑黝黑的壮小伙子，投去了钦佩的目光。
    两条缆绳将小艇徐徐地拉起海面，吊到半空，然后渐渐靠近船舷。这种海上荡秋千的感觉，将和华阳礁一起，长久地长久地留在我的记忆中……
〖-ZW/正文〗
