〖ZQ/总期〗12639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民研墨描春山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――户县农民画喜煞海外来客〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢思敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众文化事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲夏的早晨，古城西安已是热浪滚滚。在民族民间艺术馆户县农民画的柜台边，挤满了各色皮肤的外国人。加拿大某广播公司一位驻京记者，凭借人高马大的优势一气买了30幅价值850美元的画后，又相中了著名农民女画家李凤兰的《鸡》，用不大流利的普通话与营业员讨价还价。挤不到跟前的老者和妇女，则边摇头边用不同的语言表示不满。
    户县农民画何以使外国朋友迷得如醉如痴？前不久，我们到户县探寻了其中的奥秘。
    县委宣传部的王干事陪我们来到县文化馆。在民族民间艺术展览室，出自农民之手的壁画、年画、版画、剪纸，如小鸡白猪、荷锄妇女、农家屋檐下的红辣椒串等，色彩鲜艳，构图明快，栩栩如生，仿佛把观众带入了乡间田园。刘馆长指着这些绘画自豪地说，我们户县农民画在50年代就风靡神州了。当时，人民共和国生机勃勃，广大农民在新生活的召唤下，继承民间剪纸、绣花艺术传统，以绘画为手段，抒发自己对党、对祖国的感情。他们将渭河之滨、终南山下特有的风土人情，社会主义新农村的面貌，生动地表现出来。
    说话间，一大群高鼻梁蓝眼睛的外国客人，也来到农民画展室。一位白发老者上前拉着刘馆长的手说：“老朋友，我们又见面了。”刘馆长介绍说，这是美国纽约艺术学院的史密斯教授，自1979年以来，基本上每两年来一次户县。今年初，史密斯教授来信说，8月份带学生参观学习户县农民画，没想到提前来了。
    我们通过翻译问史密斯教授：“您为什么10多年来连续来户县，农民画何以使您这样着迷？”史密斯笑着说：“20多年前，新闻媒介报道中国户县农民劳动之余创作绘画，当时我不太相信。在我的印象中中国很穷，许多农民吃不饱肚子，怎还能拿起画笔画画？1979年秋我来中国旅游，到广州、北京、南京、西安等地参观后，中国留给我的印象完全不像一些舆论所宣传的那样。我是一名搞艺术教学的老师，我把户县作为旅行的最后一站，那一次就是刘先生接待的，从此我俩成了老朋友。每次来，我都要在农民家作客。农民朋友住房、吃饭、穿衣一年比一年好。他们的精神风貌就像笔下的画一样新，一样美。”
    看到史密斯教授在谈感受，那一大帮青年男女也凑了过来，有的还掏出小本子不停地记录。史密斯指着这些年轻人对我们说：“这些是我的学生。他们是受我的影响专门到农民画乡来学习参观的。我每年到户县来都要带一批农民画回去。在我的工作间、客厅、卧室挂满了农民画，常有许多朋友慕名前去参观。我的家实际上是一个户县农民画展览室。”……
    我们漫步在县城的大街小巷，矗立在眼前的是一座充满现代化气息的城市：四条主干大街笔直宽广，路两旁高楼大厦林立，商场、宾馆、舞厅、影剧院、酒店、画廊等过去大都市才有的设施，这里应有尽有。大街上车水马龙，穿戴新潮的人群南来北往，熙熙攘攘。文化区、商业区、饮食区、蔬菜水果批发区等新建的市场更是人山人海，热闹非凡。
    据介绍，改革开放以来，户县在重视粮食丰收稳产的同时，大力发展商品经济。近年来，县里实行了“工业富民，乡镇企业和多种经营也富民”的经济发展战略。目前各类乡村企业达4000多个，从业人员近5万人，年产值7亿多元。
    党的富民政策大大激发了户县农民画家们的创作热情，经济的迅猛发展，也为他们提供了丰富多采的创作素材。据不完全统计，近年来，农民画作者已发展到近万人，遍及全县21个乡镇，创作壁画、年画、版画、宣传画、连环画、剪纸达20多万幅，其中上百幅已收藏于中国美术馆和上海博物馆。代表作有李凤兰的《春锄》、刘志德的《老书记》等。评论家们赞誉这些农民画为“新时代的民间艺术之花”。国内有30多个城市举办了户县农民画展；有50多个国家和地区的数万名旅游者到户县参观购买农民画；加拿大、日本等11个国家和地区的电影公司、电视台还拍摄了介绍户县农民画的影片和电视专题片。全县农民画作者中，已有近百人被吸收为中国美术家协会陕西分会会员，200多人次出国访问和举办个人画展。可以说，户县已成为闻名中外的农民画乡。
    户县农民画为我国农民赢得了赞誉，争了光，也成为古城西安的一大旅游资源。
    外国游客参观户县文化区。
〖-ZW/正文〗
