〖ZQ/总期〗12639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁榔头”政委〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏俊高印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章熙建本报/刘东耕/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团政委苏俊高是一条地地道道的苏北大汉。面黑赛锅灰，声响若洪钟。1.75米的个头，体重却有90公斤。
    他有很多雅号，知名度最高的是“铁榔头”。这是指他抓工作像甩铁榔头一样准、狠、实。他这柄“铁榔头”砸到哪里都铿锵有声。近6年来，他先后到三个一度后进或问题较多的团任政委，带好了三个团。
    请看他到某团后是如何动作的：第一招抓党委自身建设，制订出党委建设的10条措施。紧接着出台的是关于干部管理的“六章三十六条”规定，其中对干部请事假、家在本地的干部何时回家、归队等，都有明确要求。全军关于加强政治工作和基层建设的四个文件下达后，许多基层干部不知道如何在实际工作中贯彻。他提出四个文件捆在一起执行，建立基层政治工作正规化秩序。
    有一些在全军叫响的经验，都源自苏俊高所任职的团。如发挥四方合力、共育“四有”新人的经验，还有与地方人事部门共同建立干部德才表现档案等。
    结合本团实际，创造性地贯彻上级的指示，这正是他工作的闪光之处。
    苏俊高不怕硬，不畏难。他说他喜欢到后进团干，先苦后甜，甜得更有味道。集团军首长似乎有意投其所好，他刚把一个后进团锤打成全区挂号的先进团，一纸命令又把他调到另一个后进团。如此频繁调动，老婆孩子可跟他“遭了罪”，先后跟着他搬了7次家，小孩转了6次学。
    苏俊高不怕邪。他每到一个团，都是先剃难剃的头，先啃最硬的核桃。他调到另一个团，便一头扎进长期处于后进状态的二炮连，一蹲就是1个月。这个连6名干部，先后有5人受过处分。苏俊高的招数是换“魂”不换人，抓支部建设，增强内功。5个月后，兵还是这些兵，官还是这些官，连队面貌却大变样，支部被师评为先进党支部，半年训练考核在全团名列前茅。他去的第3个团有6个连队连续3年未达标，团党委召开未达标连队干部座谈会，先请连续3年达标的先进连队干部谈经验，再由未达标连队干部谈教训，苏俊高代表团党委宣布“三不”决定：对未达标连队干部不提升、不调动、不转业。全场为之一振。这下逼得未达标连队干部丢掉幻想，背水一战。而苏俊高则在会后拎着洗漱用具蹲到六连，啃这颗全团最硬的“核桃”。
    再棘手的问题到了苏俊高的“铁榔头”下都迎刃而解。部队日常工作中有两项最细小、最难落实也最能显示领导功力的工作：机关干部出早操和战士不脱岗误哨。苏俊高晚上到某团上任，第二天一早便参加机关出操。数九隆冬，他站在操场上，等待出操的机关干部，可稀稀拉拉只来了3个人。苏俊高火了：“你们去通知机关干部出操，什么时候出完早操，机关食堂什么时候开饭。”15分钟后，大部分机关干部来了。少数未到的机关干部一上班便被通知到党委会议室开会，一个个向常委说清楚原因。苏俊高说：“机关干部是部队的标杆，你们在营区走一圈，等于给部队上了一堂课。今后，如果团长、政委不出操，机关干部可以不出早操。”领导来硬的了，机关干部谁也不敢再马虎。
    苏俊高治脱岗误哨也有绝招儿。他让机关干部深夜轮流查哨，并在第二天交班会上报告查哨情况。如发生脱岗误哨，由连长到哨位上站哨，指导员带连队到哨位上进行教育。这样一较真，谁还敢脱岗误哨？
    “‘铁榔头’是党委‘一班人’，不是我一个人。”苏俊高这样说。他的功夫就在当好书记，让“一班人”合心合拍合力。一次，团党委开交心通气会，大家回顾团队建设发生的可喜变化，都齐声称赞老政委标准高、能力强、路数清，又一致批评他不顾家。苏俊高听后好长时间不发一语，忽地泪水夺眶而出，嗓音颤抖：“大家都跟我一样，有的有家不归，有的有家难归……”
    “铁榔头”的硬劲来自一颗铁心。这颗心紧贴着军营，紧贴着党的事业。他有一句口头禅：“战争年代要当战将，和平时期要当干将！”
    王新民摄（照片）RW：苏俊高；政委
〖-ZW/正文〗
