〖ZQ/总期〗12639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不尽的哀思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深切怀念李先念主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡奇才〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年6月22日上午，当我从电话里获悉李先念主席与世长辞的噩耗后，震惊的程度不啻于五雷轰顶。几十年来从不流泪的我，禁不住失声痛哭，老泪纵横。我的哭声惊动了家人和工作人员。当他们知道我为什么如此悲恸时，没有劝阻我，而是默默地陪着我落泪。因为他们了解我与先念同志60年来的深情厚谊，了解我对这位良师益友的无比敬重和感激。
    先念同志不仅是我相距只有十几里的红安老乡，而且还是我的老上级。红军时期，他是四方面军第11师政委，我是该师33团3营政委，陈再道同志是营长。1932年7月，先念同志指挥我们师在反第四次“围剿”的恶战中重创敌军。10月，红四方面军主力由鄂豫皖根据地向西进行战略转移。他率我们师在枣阳新集和土桥铺地区冲破了国民党军的围追堵截，为全军打开了通路，并在危急时刻解除了方面军总部被敌人的包围。在子午镇战斗中，他身负重伤。紧接着在彷徨镇战斗中，我的左腿也被子弹打穿。担架队员抬着我翻越秦岭，来到一个山沟里。这时天已傍晚，我被抬进一间不足10平方米的草屋内。没想到先念同志负伤后也被抬到了这里，而且我的担架紧挨着他的担架。他忍着伤痛欠过身来，亲切询问我的伤情。当我从他那地道的家乡口音中得知他就是李先念政委时，激动的心情好久不能平静。因为我还是个放牛娃的时候，就知道他率领家乡农民参加黄麻起义，当过我们区、县的书记和苏维埃主席。那时，在我的心目中，他简直就是三头六臂的英雄，叫我好羡慕，好崇拜。没想到过去在家乡无缘相见，今日却在秦岭的这间草屋里碰到他，欣喜之情真是无法形容。这次会面虽然短暂，但他在革命遭受挫折的险恶环境中，在自己身负重伤的情况下所表现出的坚定乐观的态度、越挫越勇的精神，以及真诚朴实、平易近人的作风，给我留下了终身难忘的印象。
    1934年，在四川打刘湘的六路“围攻”时，先念同志是30军政委，他同王树声同志一道指挥西线我军抗击四路敌军。当时我在4军新33团任政委。整编中，4军的老33团调到30军作为268团。这个团是主力团，很能打仗。在一次固守阵地的战斗中，该团3营配属给我团作预备队。营长比较傲气，看不起我们新部队，他还用脚踢我们战士修好的工事。不几天，李先念政委和四军军长王宏坤察看地形来到我们团。当他知道那个营长踢工事的事后，非常生气，当即让人把那个营长找来，严厉地批评说：“你为什么踢人家的工事？为什么闹不团结？你老部队还不是从新部队来的？你以后再这样做，我就撤你的职！”事后，那个营长承认了自己的错误，并主动向我赔礼道歉。这件小事使我看到了先念同志对部下要求非常严格，把团结视为革命军队的生命。正因为这个原因，他的部队作风过硬，与友邻部队的关系非常融洽，他本人在四方面军中也享有很高的威信。
    1936年10月，中央军委命令红四方面军一部西渡黄河，执行宁夏战役计划。先念同志指挥30军突破黄河天险，为后续部队打开了通路。11月，军委又命令渡河部队组成西路军，执行建立河西根据地和打通远方的任务，先念同志被任命为西路军军政委员会委员，指挥30军在凉州、永昌、倪家营子等地与数倍于己的敌军血战。我当时在援西军4军12师任政委。当我们星夜兼程，火速驰援西路军，已经走到镇原时，得到了西路军失败的不幸消息。我们抱头痛哭，万分悲痛。不知西路军失败到什么程度，也不知先念同志是否还活着。1938年初，我到延安抗日军政大学学习，突然碰到了先念同志，他当时也来抗大学习。当我们两双手紧紧握在一起，看到彼此都还活着的时候，别提心里有多高兴。课余饭后，我们时常一起在延河边散步、聊天。我从别人那里了解到，西路军失败后，他率剩下的千余人，翻越冰雪不化的祁连山，穿过荒无人烟的戈壁滩，忍饥挨冻，万般艰辛。后在陈云同志的接应下到达新疆。靠着对革命事业的坚贞和忠诚，他硬是在极端险恶的形势下，为我们党保存了一批重要骨干。我为他的这种不屈不挠、义无反顾的精神而感动，也为他吃尽苦头而不安。可与他聊天时每当谈及此，他都不以为然地一笑了之。那轻松的表情，好像从来没有过这段艰难经历似的，这反倒使我更增添了对他的敬意。
    抗大毕业后，我们依依不舍地分手了，而且一别就是10年。到了1949年，我作为第四野战军选出的代表，出席了第一届全国政协会议。会后，我去武汉第四野战军总部汇报。到了武汉，我听说先念同志已任湖北省委书记、省政府主席、省军区司令员兼政委。我忙完工作，立即驱车去看望他。10年不见，我们彼此都非常想念，见面后自然都有说不完的心里话。谈话中，他对即将成立的新中国的美好憧憬，对我们党将要领导全国人民建设新中国这一豪迈事业的喜悦心情，强烈地感染着我。也就是这天晚上，他说他的鼻子有毛病，好长时间都治不好。我立即将我纵队的一名日本医生井上方雄介绍给他。井上方雄是日本投降后留在中国的五官科医生，医道很高明。在他的精心治疗下，先念同志的鼻子很快痊愈了。如今已80高龄的井上先生，前不久还与我联系，准备来中国看望先念主席，但没想到先念这么早离开了人世，井上先生得此消息是会终生遗憾的。
    1954年，先念同志调到中央工作，任国务院副总理兼财政部长，以后还兼任军委办公会议成员和中央军委常委，协助小平、剑英管军队工作。1955年，我也从南京军事学院调到军委工程兵任副司令员。都在北京工作，接触的机会就更多了。我感到他对军队的现代化建设非常重视。军队开会需要他参加时，他再忙也要到会；军队用钱需要他解决时，他总是千方百计给予支持。特别是国防工程、人防工程以及科研用钱，他从来都是想方设法解决。
    他不仅关心军队建设，也同样关心我们这些从战争年代过来的老同志。60年代初，由于工作紧张劳累，加之战争年代头部负伤留下了后遗症，我经常头疼，治疗后仍不见好转。有一次在北京医院，我碰到了先念同志，当他知道我的病情后说道：“你才50岁，休息三年再工作嘛。你又想工作好，又想把病治好，结果是工作也搞不好，病也治不好，何苦呢？”在他的热情关怀下，我休息了三年，把头疼病治好了。
    在他任国家主席前夕，我从故乡红安回京后去看望他。当我们一起回忆起在秦岭那间小屋里相遇的情景时，他告诉我：“子午镇一战负了伤，腿上至今还有一颗子弹，夹在骨头里。”我说：“为什么不取出来呢？”他说：“几十年了，取也难，不管它，留个纪念吧。”（这颗子弹伴随他走过了60年的历程。6月27日，他的遗体火化后，从骨灰中找出了这颗已熔化成花瓣形状的子弹。）后来，我向他汇报了故乡的情况。我说，虽然解放多年了，但家乡人民的生活还是艰苦，温饱也没有解决，用电没有钱，烧柴也困难，你管扶贫工作，能不能给家乡一点照顾？他说：“中央不是已经拨了些款，专门救济贫困县吗？”我说，那点钱不够哇。他又说：“我是国家主席，不是红安县的主席，怎么好对红安搞特殊照顾呢？”前不久，国家决定修建“京九铁路”，计划中有一条从干线至武汉的联络线，对这条联络线的走向有三个方案，其中有一个方案是路过大别山腹地麻城、红安，这样麻城、红安以及周围的几个山区县的农副产品就可以通畅地运出去，外面的东西也可以运进来，这对大别山老区的建设具有重大作用。红安的领导同志来京找李主席，他听了反映后觉得合情合理，就与铁道部和湖北省的同志商量，建议确定这个方案，并建议在红安的八里湾设站。红安人民知道后高兴得放鞭炮。如果说这也算为家乡谋“私”的话，那么，在我的印象中，这是先念同志一生中唯一的一次。
    这次，他生病住院，我给他写了封信，提出去医院看望他，并顺便想请他为我即将出版的一本书题写书名。信写好后，我没有多大把握。因为自他当国家主席和政协主席后，我知道他工作繁忙，日理万机，不好去打扰他。现在他又在病中，能满足我的要求吗？我茫然地打了个电话。接电话的秘书同志听说我要亲自送信去，当即告诉我马上到我家来取。第二天，秘书又打来了电话，说：“您的信已经报告李主席了，他很高兴为您题写书名，也欢迎您来见见面。只是要等几天，等他身体稍好一些了再请您来。”第五天，李主席抱病为我题写的“风雨六十年”的书名送到了我手里。我捧着这幅字，心情无比激动。对老同志要求的事，只要自己能办到的，他都是有求必应，而且宁早不晚。
    我天天都在盼着秘书要我去看望李主席的电话，心里默默祝福李主席身体早日康复。等啊，盼啊，电话终于打来了。然而，得到的不是让我去看望李主席的喜讯，而是李主席去世的噩耗，我的心碎了。没想到为我题字后的一个月零六天，他就走了。在遗体告别仪式上，我望着他沉睡不醒的面容，脚步再也挪不动了。回想起60年来深厚的老乡情，战友意，良师爱，泪水再一次涌出眼眶。我在心底默念：“敬爱的先念同志，您走了。我们一定化悲痛为力量，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，认真落实邓小平同志南巡谈话精神，加快改革开放步伐，加速现代化建设，用更优异的成就告慰您的英灵！”RW：李先念；主席；悼念
〖-ZW/正文〗
