〖ZQ/总期〗12639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技星火在这里燎原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某舟桥团团长冯玉涛依靠科技提高战斗力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥阎金久张玉清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舟桥部队纪事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报在一版连续报道济南军区某舟桥团团长冯玉涛带领官兵依靠科技提高部队战斗力事迹之后，在部队中引起了较大反响。许多干部战士渴望知道他是怎样带领团队走上这条正确道路的。今天，我们继续发表冯玉涛团长的报道，同时期望他的实践能有助于打开人们的思路。
    让未来不再失败
    26例失败记录换来一个教训。剖析不堪回首的历史，冯玉涛发现：几乎每次失败记录都与不懂科技有关。
    济南军区某舟桥团至今没有团史室。据说，是因为在舟桥团的历史上失败的记录多。
    1958年7月，中央紧急调遣舟桥部队架设黄河浮桥，以解闻州黄河铁路桥被冲毁之危。5000多名官兵奋战10多个昼夜，到铁路员工将铁路修复后，舟桥仍未架成；
    1968年汛期，一个营的舟桥兵受命抢险救灾，救灾的舟桥兵反被人救，9名官兵被黄河吞没；
    1972年10月，奉命保障某加强师渡河作战演习，在规定时间内不但桥未架成，器材大部被毁，眼睁睁地看着价值昂贵的大拖轮在激流中翻沉。大部队不得不绕道数百里……
    冯玉涛铭记着本团的一次次失败，他的使命，就是让未来不再有失败。为此，他搜集了本团、兄弟部队以及外军舟桥架设事故26例，把每一事故发生的地理、天候等环境条件，以及事故发展的每个环节，逐项进行分析，他惊讶地发现：造成事故的某些器材设计上的疏忽，运筹上的失误，技术环节上的空白……无不与科技有关。这使他强烈地意识到：科技与提高战斗力休戚相关，作为一名现代军队指挥员，再也不能忽视科技了！
    百次操练不如一根钢丝绳。通过一桩小事，冯玉涛领悟到：向“汗珠子”要战斗力毕竟有限，向科技要战斗力大有可为。
    铺设桥桁，是舟桥兵架设训练的重要课目。桥桁240多公斤，6个战士搬运和铺设一根桥桁，每天只能练几动，而且一个人的动作稍不协调，就前功尽弃。这种近乎折磨的重体力操练，不但提高战斗力有限，而且还造成不少人伤残。
    从减轻战士的训练强度这个原始的目标出发，冯玉涛带着几个参谋反复观察操练程序，土法上马，革新成功了用一根钢丝绳来控制桥桁推拉“一步到位”，效率提高6倍以上。
    为什么100次操练不如一根钢丝绳这就是科技的神力！冯玉涛从中看到向“汗珠子”要战斗力毕竟有限，向科技要战斗力大有可为。“汗珠子”代替不了“脑细胞”。
    一个“三角钗”胜过一大套规程。从一项革新的作用，冯玉涛看到了：科技在部队的管理工作领域也颇有神力。
    桥桁在门桥上堆放不稳，经常砸伤、挤伤战士手脚。原先，全军舟桥部队都在操作程序、操作规范、操作方法上搞了不少制度、规定，但事故仍然不断。
    已经尝到科技甜头的冯玉涛，提出请技术骨干们动动脑筋，想想办法。没过多久，几名连队战士捣鼓出了一个能固定桥桁的“三角钗”，团里造出一大批，分发使用后，再也没有发生过这类事故。
    从此，冯玉涛在一些事故易发地带，向技术保障要安全、要战斗力，先后研制出20多种能派各种用场的安全技术保障器材。从1987年以来，这个团连续5年没有发生伤亡事故。冯玉涛脚下又多了一条路。
    （编辑点评：人最深刻的，就是从痛苦的失败中学习。一个清醒的反思，会带来不止一个正确的抉择。冯玉涛的路，就是这样走出来的。所以，我们要记住成功，更要记住失败，并善于将失败变成功。）
    乘科技之舟远航
    不图“专利”，图战斗力
    这些年来，舟桥团官兵搞科研得了不少奖，然而荣誉和鲜花并没有迷住眼睛。他们选择技术革新课题时，始终坚持战斗力标准。只要部队建设需要，不管能不能评奖得“专利”都干。原装备的六二式制式锚，不适应黄河河床的特点，要不就是投下去锚不住，连舟带锚都被河水冲走；要不就是锚住了拔不出，因锚定问题多次发生舟毁人亡事故。于是，锚定这个在当代高科技面前显得微不足道的课题被冯玉涛选定了。他们从黄河船工沿用了千百年的民用锚上受到启发，研制成功了“犁锚组”，与之相配套，又研制成功了抓力可达150吨的起锚机。20多年没有解决的舟桥在黄河上的锚定问题得到彻底解决。
    在舟桥团，到哪个连队走走，都可以看到诸如“门桥长夜间指挥灯”、“汽艇废气余热做饭装置”之类的小革新、小发明，它虽然登不上大雅之堂，却能上战场；得不了“专利”，却加长了“木桶理论”中那快最短的木板。
    宁可少搞福利，也要大兴科技
    冯玉涛和他们团队搞科研，比之专业单位有着更大的困难，尤其是缺少经费。
    团里搞“电脑浮桥架设模拟系统”，经估算，一套电脑设备加上软件研制费用至少得7万元。冯玉涛查了查家底，团里的全部资金不足5万元。“砸锅卖铁”凑来凑去还不到6万元。这时，有几个连队干部主动提出捐资，冯团长征得党委同意后，决定向全团官兵每人每月商借一毛钱，官兵们群起响应。军人大会上，冯团长动情地说：就在都时兴发福利补助的时候，我却从你们手里抠钱，我对不起你们！待咱们团富了，我一定加倍地偿还。说着，他挺直1米82的身子，向全团官兵行了一个庄重的军礼。
    “电脑浮桥架设模拟系统”终于搞成了，准确率100％，提高工效80倍，获全军科技进步成果二等奖。
    让更多的人投身提高战斗力的科技创造活动
    舟桥团最令人惊叹、令人羡慕的是“三个100％”：专业兵技术革新参与率100％；课题成功率100％；科技成果应用率100％。
    夜间架设舟桥，因视线不清矫正桥轴线很困难。特务连官兵在一次架设中，用手电筒光线矫正桥轴线，效果比较理想。当时，官兵们并没有意识到这就是科技。冯玉涛着实表扬了他们一番后说：搞科研并不只是搞电子、激光、红外线，科技就在你身边。他鼓励他们继续努力，研制出正规的矫正装置来。不久，“夜间桥轴线矫正装置”诞生了。
    舟桥团的科技成果不发愁没地方用。因为他们以需求定课题，推广应用没有中间环节。某式型折叠式舟桥装备部队后，在陆地不能展开，无法保养，严重影响使用寿命。他们研制出了一种“折叠式陆上舟桥保养平台”，成果还没报上去，基层已经用上好几个月了。
    由冯玉涛点燃的科技“星火”如今在舟桥团已成“燎原”之势。
    （编辑点评：军队一切工作的着眼点，就是提高官兵的军政素质，提高整体作战能力。搞科研的目的也在这里。任何赶时髦、图虚名的做法，得到的都只能是灾祸。冯玉涛和舟桥团官兵不为浮云遮望眼，只为部队战斗力的做法，是很好的启示。）
    向传统观念挑战
    这是一次别开生面的“技术革新表彰大会”，立功受奖者的家属、孩子被安排在前排就座。没有老婆、孩子的，就把其父母、兄弟、姐妹和未婚妻请来，同样也在前排就座。团长冯玉涛和党委“一班人”，亲自为前排就座者添茶献花。会场旁边，就是琳琅满目的技术革新成果展览。一位因技术革新成绩突出而荣立三等功的基层干部的妹妹，热血沸腾地跑上主席台，热泪盈眶地说：在这里我看到了一片肥沃的科技热土……
    冯玉涛懂得要带领全团向科技要战斗力，首先注重官兵的科技意识。他在党委的大力支持下，成立团、营、连三级“技术革新小组”，由各级军事主官当组长，人人有选题，个个有指标；在全团设立技术革新选题奖、建议奖、参与奖、协作奖，并当年兑现：为32名官兵记功授奖，为2名技术革新成绩突出的战士转干，为3名干部破格晋职、晋级；与济南军区空军总医院达成协议，为患病的技术革新骨干开设“专家门诊”。
    与此同时，他向那种轻视科技的观念提出了挑战！
    科技迷当上学雷锋典型
    大学生钱铭锋分到这个团以后，被浓厚的科技气氛所感染，对技术革新着了迷，常常通宵达旦地在工作间捣鼓。因此时常不出操、不值班、不打扫卫生、不及时理发，人称“四不”干部。但他革新一项成功一项，科研成果迭出。第二年2月，评选学雷锋标兵时，对评不评他发生了争议。冯团长认准了这一争议对倡导科技意识的作用和影响，便发动全团官兵讨论。
    战士王伟说：钱铭锋就是我们团的钱学森。我们的钱铭锋搞出这么多技术成果，也是雷锋精神在本职工作中的反映。
    战士刘志刚说：钱铭锋加一个通宵班的时间，能出10次操，能理10次发。
    司务长周焕军说：钱铭锋有些小缺点，是要注意改正，但我投他一票。
    当钱铭锋和其他岗位的“学雷锋标兵”并肩站在领奖台上的时候，全团掌声雷动。冯玉涛从掌声中听出，树了这样一个“学雷锋标兵”，官兵们的科技意识得到了一次升华。
    投“技”取巧者拿第一
    一次，团里在黄河岸浅滩进行泛水作业比武。就在其他连队官兵汗流浃背地干了不到一半时，一连却三下五去二，美滋滋地拿了第一。原来，他们使用了一种“秘密”武器――简易泛水装置，提高工效将近1倍。作业完毕评名次时不少人对一连使用“秘密”武器很恼火，说：装备上没有这个玩艺，用这个玩艺来泛水，大纲上没有，这叫投机取巧。冯团长和党委“一班人”交换意见后宣布：一连拿第一当之无愧！他说：他们的第一是靠科技争来的，这不叫投机取巧，而叫投“技”取巧。他建议大家都去研究一下这个装置，献计献策献智慧，改进完善。
    官兵们把拚着老命争第一的劲头用到投“技”取巧上边去，果然大有所获，一年后，集全团官兵智慧的“舟桥快速泛水装置”研制成功，运用于舟桥架设中，一次架设提高功效30―50倍，节省经费40―50万元，节省兵力1600人/日，获得全军科技成果二等奖，并装备全军。
    科学是大家的上级
    在舟桥团，党委“一班人”人人会运用自动化手段进行指挥，85％以上的机关干部会操作微机、编制软件。司令部参谋人员制编的“行军时间计算”、“浮桥渡场设计与模拟”等5项软件，还分获全军科技进步成果二、三、四等奖。
    一次架桥演练，上级明确指示他们运用制式桥础材来克服岸浅滩。团里根据上级意图下达了展开作业的命令。这时，5连“技术革新小组”论证发现用这种制式桥础材，不适应在上级指定的黄河地段架设。他们认为，最好是用急造飞机跑道铁板来代替制式桥础材。
    军令如山倒。命令都下了，团里还会采纳我们的意见吗？抱着试试看的态度，他们向冯团长陈述了看法和建议。冯团长与党委“一班人”紧急研究，一致认为，这几个战士的意见有科学根据，应按战士提出的科学建议办。在征得上级同意后，团里迅速调整方案，下达了新的命令。新方案实施以后，整个演习圆满结束，码头安然无恙。
    冯玉涛甚至还在团党委会议室给那些有真知灼见的科技人才特设了“椅子”，凡研究与技术有关的议题，党委都扩大到他们，让其发表高见。
    通过这些行动，科学的权威被强化了，官兵的科技意识提高了。
    （编辑点评：观念的转变是真正的转变，换脑筋的道理就在此。锐意改革者，要敢于向传统的旧观念挑战，还要深入细致、不厌其烦去做宣传和教育工作，使之为更多的人所接受、所实行。新观念树立起来了，改革的大业就好办多了。）（压题及配文照片均由陶俊峰摄）
    冯玉涛运用科技，正在胸有成竹地指挥部队架桥。
    舟桥团架设浮桥的壮观场面。（照片）
〖-ZW/正文〗
