〖ZQ/总期〗6459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届全运会又获可喜成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个队和一人打破两项世界纪录，两人平两项世界纪录，两队和十八人打破八项全国纪录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第三届全国运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三届全运会/成绩报告RW：董湘毅/李亚敏/杜宁生/照片/宋淑贤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年九月十六日讯 第三届全运会今天的比赛又取得了可喜的收获，一队和一人打破两项世界纪录，两人平两项世界纪录，两队和十八人打破八项全国纪录。
    在北京西郊射击场，今天再传捷报。射手们勇敢、沉着，奋力向世界纪录冲击。解放军女射手董湘毅在女子小口径手枪慢加速射六十发比赛中，以五百九十二环的成绩打破了苏联运动员斯托利亚罗娃在一九七四年创造的五百八十七环的世界纪录，比她自己在今年五月创造的五百九十环的世界新成绩超过了两环。在这个项目的团体赛中，由董湘毅和李亚敏、杜宁生组成的解放军队还以一千七百七十一环的成绩，打破了苏联运动员在一九七四年创造的一千七百五十二环的世界纪录，获得了这个项目团体赛的第一名。
    在女子小口径手枪慢加速射六十发比赛中，山东射手高建敏还以五百八十七环的成绩平了这个项目的世界纪录，湖北射手陈菊保和湖南射手江帆都以五百八十一环的成绩，打破了这个项目五百八十环的全国纪录。
    在男子小口径自选步枪对跑猪射击（标准速）复赛中，北京选手沈建东、河北选手韩昌瑞、陕西选手于吉平、解放军选手于建中，分别以五百五十四环，五百五十一环、五百五十一环、五百四十九环的成绩，打破了五百四十八环的全国纪录。
    在女子气步枪四十发立射复赛中，由山东选手冷桂英、内蒙古选手庞立勤、石宪组成的联队，和由青海选手周贵宁、云南选手李秀仙、上海选手吴小妹组成的联队，分别以一千一百三十四环和一千一百三十一环的成绩，打破一千一百一十六环的全国纪录。其中李秀仙和石宪还分别以三百八十二环、三百八十环的成绩打破三百七十九环这个项目的个人全国纪录。
    在北京体育学院射箭场上，辽宁运动员宋淑贤今天在女子三十米单轮射箭比赛中，以三百四十二环的成绩，平我国选手王文娟在一九七四年创造的世界纪录。广东十七岁的女运动员王亦农，在这项比赛中也射出较好的水平，她的成绩距世界纪录只差一环。
    游泳比赛今天继续进行，又有七人打破四项全国纪录。
    云南选手杨占昆、胡华和解放军选手柳雅芳，今天又同北京的高凯在女子二百米个人混合泳的预赛和决赛中，分别打破了全国纪录。杨占昆、高凯、柳雅芳和胡华分别获得这个项目的前四名。广东十九岁的罗兆应在以五十八秒八四的成绩取得男子一百米蝶泳决赛第一名之后，又以四分二十四秒五五的成绩获得男子四百米自由泳决赛的第一名。这个成绩不仅打破了四分二十七秒二的全国纪录，并且打破了他自己创造的四分二十四秒七的今年全国最新成绩。广西的黄卫东获得男子四百米自由泳第二名，他的成绩也打破了全国纪录。四川选手蒋爱和以一分四秒六○的成绩获得女子一百米自由泳决赛第一名，并打破了这一项全国纪录。解放军少年选手王林在一百米蛙泳预赛中，还以一分八秒五的成绩刷新了全国纪录。
    今天，在田径项目比赛中，女子乙组八百米决赛，山东孙桂卿、黑龙江吉淑琴分别以二分十秒九、二分十二秒六的成绩打破了这个项目二分十三秒八的全国少年纪录。
    在今天举行的男子六十公里公路自行车的个人赛中，山西选手段林章以一小时二十九分十六秒四的成绩，赢得了第一名。这是山西运动员在公路自行车比赛中取得的第三个第一名。获得这个项目第二和第三名的运动员是：吉林赵国怀、天津刘金海。
    羽毛球男女团体第一阶段比赛于今天全部结束。成年组篮球决赛已进入高潮，到目前为止，全部比赛已经过半。足球比赛也在继续进行。
〖-ZW/正文〗
