〖ZQ/总期〗6459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴布亚新几内亚宣布独立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在首都莫尔斯比港举行隆重庆典〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴布亚新几内亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫尔斯比港一九七五年九月十六日电 巴布亚新几内亚九月十六日正式宣布独立，一个隆重的独立庆典在首都莫尔斯比港举行。
    九月十六日零时零一分，总督约翰・吉斯爵士通过电台向全国宣布，这个国家已经独立并获得主权。他还庄严宣告：“现在，我们必须自立。”接着，鸣放礼炮，礼花腾空而起。
    上午，一个升旗仪式在莫尔斯比港的独立山举行。总督约翰・吉斯，总理迈克尔・索马雷，副总理兼国防、外交和贸易部长艾伯特・毛利・基基以及巴布亚新几内亚其他领导人出席了仪式。应邀参加独立庆典的三十多个国家和地区的代表出席了升旗仪式，其中包括中国政府正式代表、中国驻新西兰大使裴坚章。联合国副秘书长唐明照也出席了升旗仪式。
    澳大利亚国旗于九月十五日降下，这标志着澳大利亚对巴布亚新几内亚殖民统治的结束。
    十六日，巴布亚新几内亚的国旗在南太平洋这个美丽岛国的上空高高飘扬，各个城镇的主要街道张灯结彩，气象一新。在首都莫尔斯比港，欢乐的人群穿着民族服装，聚集在独立山周围，载歌载舞，欢庆独立。各地群众也举行了形式多样的庆祝活动。晚上，索马雷总理举行盛大国宴，招待各国来宾。
    据新华社莫尔斯比港一九七五年九月十六日电 巴布亚新几内亚总督约翰・吉斯爵士九月十六日下午在首都莫尔斯比港正式宣誓就职。一个以总理迈克尔・索马雷为首的新政府同时正式成立。
〖-ZW/正文〗
