〖ZQ/总期〗6459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理致电迈克尔・索马雷总理热烈祝贺巴布亚新几内亚独立〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外事活动/贺电/巴布亚新几内亚独立RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年九月十六日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来九月十六日打电报给巴市亚新几内亚总理迈克尔・托马斯・索马雷，代表中国政府和人民热烈祝贺巴布亚新几内亚宣告独立，并通知他，中国政府决定承认巴布亚新几内亚。电报全文如下：
    莫尔斯比港
    巴布亚新几内亚总理
    迈克尔・托马斯・索马雷阁下：
    在巴布亚新几内亚宣告独立的时候，我代表中华人民共和国政府和人民，向阁下，并通过阁下向巴布亚新几内亚政府和人民致以热烈的祝贺。我愿借此机会通知阁下，中国政府决定承认巴布亚新几内亚。我相信，我们两国之间的友好关系将日益发展。
    祝巴布亚新几内亚人民在反帝、反殖、维护民族独立、主权和领土完整的斗争中，在建设国家的事业中，取得新的胜利。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七五年九月十六日于北京
〖-ZW/正文〗
