〖ZQ/总期〗6459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮志凌云〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第三届全国运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跳伞运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伞花朵朵似彩云，
    万里碧空映红心；
    英雄儿女英雄胆，
    壮志凌云为人民。
    十四日上午，在京郊怀柔水库举行的飞机跳伞表演开始了。英姿勃勃的男女跳伞运动员，为观众们先后表演了女子综合跳伞、大速度拉烟跳伞、男子多人空中拉手等七个飞机跳伞项目。当男子七人进行空中拉手项目表演时，观众们仰望着七名运动员从高空掠过的飞机上先后跳下，在急速坠落中，手拉手结成了一个环形的“花朵”，迅速下降，在距离水面约五、六百米的空中才开伞。刹那间，盛开的“伞花”，犹如朵朵彩云，徐徐降落在碧波荡漾的水面上。特别引人注目的是，由解放军跳伞队韩金堂等五名跳伞运动员表演的大速度拉烟跳伞。健儿们带着放烟幕装备，果敢地跳下飞机，只见其中一人在空中垂直坠落，其余四人以每秒七十米的速度向四个方向俯冲。顿时，一条条红、黄两色的烟带划破碧空，仿佛一道道绚丽的彩虹。观众们看了精彩的跳伞表演，无不赞叹我国跳伞运动员勇敢、机智的战斗风格和高超的军事技术。
    参加这次跳伞表演的我国维吾尔族第一代女跳伞员尔孜规说：“练红思想，练硬翅膀，才能成为搏击长空的雄鹰。”这位年仅十九岁的女战士，去年应征入伍来到空降兵部队以后，很快就掌握了跳伞本领，教练员安排她一天跳十五次平台，她背着教练员一天跳三十多次。腿跳肿了，脚踝骨肿得象两个大馒头，上下楼梯都十分艰难，一跳平台更是疼得钻心。但是尔孜规想到党的期望，阶级的委托，忍着伤痛，继续苦练。尔孜规提前二十八个小时完成了地面动作的训练，开始向蓝天冲击。今天，当人们看到尔孜规和她的战友们表演各种高难度动作是那样英勇果敢、从容自如时，都热烈赞扬他们掌握了高空翱翔的自由。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
