〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配套治理重在实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区抓大西北边防建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张回/马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校今日边海防新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区/边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，总部投资经费1.5亿元，分3年解决兰州军区边防部队吃水、用电、洗澡、取暖、住房、吃菜、就医、交通等方面的问题。为了把总部的关怀变成现实，兰州军区紧紧围绕“消除危房，方便吃水，保障用电，安全取暖，能够洗澡，部队鲜菜自给”的配套治理目标，建设万里铜墙铁壁。
    踏破铁鞋觅症结
    兰州军区边防线约占全国陆地边防线总长的三分之一。大部分部队驻守在自然环境异常恶劣的高山峻岭、戈壁沙漠、风雪高原。80年代初曾搞过三年边防建设，投入了不少钱，虽有成果，但人们仍形容这里是“无底锅”。眼下的1.5亿元，如何发挥应有的效益呢？
    军区机关抽调精干人员组成调查组，开展边防普查“万里行”，逐个连队现地调查，逐项设施核实，研究配套治理规划。他们还聘请了专家教授，对取暖、洗澡、副食品生产基地建设等重点、难点问题进行可行性论证，总结以往边防建设的经验教训。
    一路风尘，一路酸楚。调研组看到先期三年边防建设留下的后遗症，非常感慨。给每个边防连队配的电冰柜和洗衣机，因为缺电，电冰柜成了碗柜，洗衣机成为摆设。那些凭一时热情建起技术性太强的设施，部队管不起，养不起，如塑料大棚，在风沙大的地方年年建，年年坏，非但蔬菜没收成，光塑料薄膜就赔进去不少。这些违背科学规律的建设，都导致了事倍功半。
    用辩证法指导建设
    兰州军区后勤部部长陈秀少将多次带队到边防部队调研，行程数万里，所有边防团的后勤设施情况都印在他的脑海里。前车之鉴使他深深悟出，一定要用辩证法指导边防建设。
    实事求是，因地制宜。这次配套治理，有很多问题需要解决。但经费缺口大，只能解决部分问题。究竟哪些设施能建？哪些设施该建？他们不搞千篇一律，而是在充分考虑当地地质、水文、气候、地形以及经费、资源等情况的基础上，多征求一线官兵意见。在养猪场建设上，采取南北有别，一线二线有别，专门为南疆边防部队设计了半封闭式保温猪场，为东疆和北疆边防部队设计了封闭式保温猪场；对不适宜养鸡而又水草较充足的单位，改为养鸭养鹅场。在温室建设上，一般地区建日光高效节能塑料温室，风大冰雹多的地区建玻璃钢瓦温室，常年气温低、日照时间短的边防部队，压缩了园田化菜地规模，扩大了温室大棚建设面积，保证配套治理效益的充分发挥。
    科学论证，突出重点。为了优先一线连队，优先解决生活方面的问题，他们筛选出最需要、最实用的重点建设项目，防止了花冤枉钱和重复投资。对住房、用电、吃水、就医等重点设施建设，让军区的攻关小组，逐项实施技术攻关，再提供给党委集体把关研究决策，避免了一个将军一个令。
    土洋结合，便于管理。边防部队驻地情况千差万别，他们不用一种模式解决问题。解决洗澡难，有的单位建了小型锅炉，有的单位建了土暖管道，有的单位在炉子上烧水。解决吃水难，有的单位建了储水池，有的单位打井抽水，有的单位还只能远距离拉运。他们在找准这些适合地域特色的建设方式的同时，力求从小处着手，提倡自建自制自修。
    确保质量，经济实用。他们从工程设计开始，对每一项治理方案进行推敲，对营房、道路、卫生、副食品基地等具体项目明确了标准。除此之外，他们还做到施工前选好工程队，施工中检查每道工序，竣工后做出质量评定，保证了各项工程的优质。
    让1.5亿元增值
    兰州军区这次边防后勤设施配套治理，较好地实现了让1.5亿元增值效应，起到了事半功倍作用，也留下颇多启示。
    注重长远效益。在检查部队配套治理工作中，他们发现以前建起的设施过于简陋，坚固耐用性差的问题比较普遍。猪圈、鸡舍盖起不久就漏雨，用过一个冬天的竹木结构温室大棚已破损不堪。这次，他们加大计划投资，突出坚固耐用，着眼长期效益。他们为部队统一加工制作的钢管竹木结构双拱温室大棚拱架，规范了温棚模式，达到了标准化、制式化。类似的项目还有许多。实践使他们认识到，配套治理着眼长期效益，就能使投资增值。
    管好等于建设。边防后勤设施建设固然不易，管好用好更难。管理跟不上，建得再好，也难发挥效益，甚至会造成更大的浪费。他们吸取以往边防建设的经验教训，在这次配套治理工作一开始，就注重一手抓建设，一手抓管理。各部队在抓好硬件建设的同时，狠抓了施工员、油机员、锅炉工、种植员、养殖员等专业技术人才培训，为配套治理在管理上提供了技术保证。边防某团副食品生产基地建成后，充分发挥技术骨干的作用，仅半年时间就实现收益10万余元。另有4个边防团对80年代初建起的旧温室，按照军区下发的温室改造图纸全部进行了技术改造，使荒废多年的旧设施长出了多种鲜菜。
〖-ZW/正文〗
