〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗岭军民鱼水情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红色堡垒边防三连”与驻地苗族群众共建联防成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张礼文郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联建/联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张礼文、记者郑蜀炎报道：到云南边防扣林山三连采访未完，相邻苗寨已几次派人来请。连长杨金解释说：连队和寨里本如一家，眼看又快到“八一”，远客来了不去一下，群众会不高兴的。
    军民一家共同保卫边疆、建设边疆是三连的光荣传统，至今连部最引人注目的就是60年代由国防部授予“红色堡垒边防三连”荣誉称号的锦旗。1992年冬季，三连移防扣林，车未停稳，寨子里的苗族群众便捆柴缚鸡而来。当夜，连队党支部便形成到新防区的“一号决议”――开展共建，同戍边关。
    一家人最紧要的事就是要守好家园。他们把共建的基础，确定在保持边防稳定上，并据此制订出应付各种边境情况的军民联防方案。寨里基干民兵排训练纳入连队训练规划，招招式式都严格按规定实施，还一道巡逻查界，设伏堵卡。
    让苗家人民尽快富裕起来，是官兵的心愿。当地原先没种菜的习惯，多食竹笋。三连派人去寨里指导科学种菜，几年下来，苗族群众不仅成了种菜高手，还使从前只当蔬菜的竹子成为“摇钱树”。每到农忙时，三连都要义不容辞地支援，仅劳动力就投入上千个。
    苗族群众也没忘了三连。连队的训练场，是群众利用农闲时义务在山头上平整出的；连队的鱼塘、杉树林，都是寨里从并不宽裕的承包地中挤出来的；每年老兵退伍新兵来队，苗寨都要跳芦笙舞、放鞭炮、鸣火枪送别相迎；三连吃的水是从2公里之外引来，这条水管被列为“重要军事设施”，不论是偶逢山洪或牛马踩坏，群众都自觉进行修复。
〖-ZW/正文〗
