〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留丰碑不留遗憾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某坦克团党委建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎世亿韩益民/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，新疆军区某坦克团党委被兰州军区树为“先进团党委”。这个团党委有一个很平常的口号：不留遗憾。记者在该团采访时发现，这个看似平常、做起来不易的口号，几年来被团党委认真地实践着。
    把百分之百的劲全使出来――对部队建设不留遗憾
    这个团组建只有几年，当初是真正的“一穷二白”：没有住房，没有车库，没有训练场，更没有家底，且有80％的官兵不懂专业。
    当时上级对他们的要求是：守好摊子，逐步走上正轨就行。但团党委“一班人”很着急，提出组建第3年各项工作都要在全师、全军区争第一。
    没有运动目标射击场，坦克训练就无从谈起。要建，至少需要100万元，而他们手头上只有20万元，但团党委铁心要建成它。他们说：“我们这一届党委不能给党的事业留下遗憾，不能给部队建设留下遗憾。”
    话虽这么说，但怎么建呢？团党委经过研究，请教有关专家帮助解开这道20万元如何等于100万元的难题。
    办法有了，用废钢轨代替新钢轨，5000元把问题解决了；用发电机代替架高压线，又节省了几十万元；电动靶车找人组装，土木工程自己动手，又省了一大笔。唯一不能省的是买场地的钱，花了10万元。半年时间，所有的训练课目全能展开，一算帐，20万元还没用完。
    有了这些经验，他们又开始打新的主意：让装甲车入库。虽说没有一分钱的拨款，但他们拆了10栋废弃的旧房，打了11万块土坯，车库盖起来了。又半年，装备入库率达到90％。1994年，经全面考核，他们被新疆军区评为军事训练和装备管理等6项先进。
    让需要温暖的及时得到温暖――对部队官兵不留遗憾
    6月18日，二连连长曹春江、三连连长李宋荣的电报一封接一封：妻子临产，速回。当时，全团正在实弹训练，是一年之中最紧张的时候。
    两个连长谁也没提出要回家，把电报悄悄压在铺下。“两个连长都回，由机关干部代职。”在党委会上，他们这样决定。事后，政委崔宁卫对记者说：“我妻子生小孩时，我工作忙没能回去。十几年来，一提起这事，自己总觉得对不起妻子。现在轮到我们当领导，再不能留下这样的遗憾。”
    新战士苏维国刚到团里第一次参加5公里越野，不慎摔伤，当时他思想负担很重。为了给小苏做好手术，团党委派政治处李副主任送他住院。随后周团长专程到乌鲁木齐托人找到有名的骨科教授主刀，为他做手术。手术果然很成功。
    去年老兵退伍，团、营、连反复征求有何要求，老战士们硬是提不出来。最后，有的老战士说想到驻地王震铜像前照张像。这问题好办，团里完全答应，并精心加以组织。
    不做让人背后指指戳戳的事――对自己不留遗憾
    这个团现任班子组建时，就立下誓言：在经费使用上，决不能让人背后指指戳戳，要堂堂正正地上任，也要清清白白地卸任。
    他们规定，上边来人，谁负责接待谁陪着就餐，招待不准超标准。身为团领导，他们天天算计着在自己身上多省一点。今年4月，政委崔宁卫、副团长李业萍和后勤处长王者亮到乌鲁木齐出差住店，都找最便宜的。到克拉玛依出差，最便宜的铁皮房子，是他们的老去处。
    他们对自己这么节俭，效果也很明显。他们这一届干了3年，差旅费年年节余，特支费开支每年也只有几千元。该团党委连续两年被新疆军区评为“廉政建设先进党委”。
〖-ZW/正文〗
