〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那天；那人；那情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾广群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，苍穹盖上了灰色的云瓦，整个刀山显得灰蒙蒙的。太阳也许是被云瓦遮掩的缘故，发出的光淡黄、淡黄，显得有气无力。山间无风，浮游着薄薄的雾气，好闷，好热。
    经过12天的长途跋涉和十几场“苦战”，已十分疲乏的我们又一路风尘向指定地域开进。中午时分，接到上级通报：“我先头部队在前方10公里处被敌包围，情况紧急。”上级命令我队务必1小时内赶到增援。
    10公里奔袭是我们毕业前综合野营拉练最苦最累的课目。入学前，我一直在机关工作，经过两年军校严格和近乎残酷的训练，虽然身体素质和军事技能有了很大提高，但和那些土生土长在步兵连队的学员相比，还是“王奶奶和玉奶奶差那么一点”。
    随着发令枪响，我们尖刀排冲在队伍的最前面。
    2公里，4公里，6公里……每隔两公里都有一名教员向我们通报里程。
    路在脚下延伸，力量也一点点地消耗。我呼吸越来越困难，胸腔好似塞满了东西，腿像被一根无形的绳子拽着，每迈一步都得付出很大的努力。我不停地给自己打气：不能给咱炮兵队丢脸，一定要坚持到底。在这一信念支撑下，我踉踉跄跄地跑到了终点，往地上一躺就昏过去了。
    后来，听同学们说，我晕倒后是本班同学蔡望明发现的，当时他也累得瘫坐在地上，见我晕倒在地，刚送到嘴边的水壶又放了下来，将仅有的一点水倒进我的嘴里，看我没反应，连忙去找军医。同学们听说我晕倒后，一下子围了上来，将我抬到通风处。尽管他们一个个还气喘吁吁，却轮流对我进行人工呼吸。后来，一个同学和我开玩笑说：“你真幸福，全中队100多号人都吻过你。”闻听此言，我笑不出来，只觉得鼻子发酸。
    不一会儿，军医来了。当军医说我需要水时，同学们迈着几乎僵硬的双腿跑到附近的村庄找水。一个同学到井边提水时，由于疲劳过度，体力不支，水拿来后已人事不知。经医生抢救苏醒后，他的第一句话就是：“顾广群需要水，赶快将水送去。”在场的人闻听此言都流泪了。没多久，我身边就放了60多个盛满水的军用水壶。
    深夜我醒来时，模糊之中见一个人坐在我身边直点头，我心一颤，揉揉惺松的睡眼，才看清是本班同学孙宝学坐在我旁边打盹。我问他为什么不睡，他说班长安排班里每个人轮起来照看我。他们也走了一天，也进行了10公里奔袭，他们此时也很累啊，也很需要休息啊……
    这浓浓的同学加战友的深情，感动得我辗转反侧再也无法入睡。眼泪一次又一次溢出眼眶，将棉被浸湿了好大一块……
    岁月悠悠，往事如梦。虽然离开军校已很久，但岁月的雕刻刀没有将那天、那人、那情从我的记忆深处削去。每当想起或熟悉的同学提起，我心里总有一种暖融融的感觉，眼角总会湿漉漉的。
    常言道：“滴水之恩当涌泉相报”。而这救命之恩我当如何回报？我常常惴惴不安。
    一个假日，同学来访，当我向他道出心中的不安时，他笑笑说：“军营是个特殊的大家庭，战友之间不存在回报。”我细品此言，似有所悟。
〖-ZW/正文〗
