〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同呼吸共命运心连心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭卫平曹士安薛光伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同呼吸共命运心连心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后帮助老区办教育
    本报讯 彭卫平报道：继去年底原总后勤部副政委李真将军为江西省永新县禾川中学捐资5.6万元建校之后，总后勤部近日又捐款13.5万元，为禾川中学新建的教学大楼购置、装备一套语言教学设备和计算机教学设备，并向该校赠送了彩电、录像机、收录机、投影机、幻灯机等电教器材设备，使老区人民备受鼓舞。
    西安又筑军民共建路
    本报讯 姚来贵报道：“八一”前夕，被原西安市委书记、现任陕西省省长程安东定名为“军民共建路”的西安至王曲公路南端改线工程，全线柏油路面铺成通车。这段公路原来穿过王曲镇，过往车辆长期受阻，使驻在此地的西安通信学院深受其害。当时的西安市委书记程安东了解到这个情况后，到西安通信学院现场办公，决定公路改线，绕过王曲镇。经过军地双方历时两年的努力，顺利完成这段长3.3公里、宽7米的三级公路修筑任务。
    阜新市优待军官家属
    本报讯 曹士安报道：两次荣获“全国双拥模范城”称号的辽宁省阜新市，为进一步做好为军官家属排忧解难的工作，今年初制定了对军官家属实行10项优待政策。优先解决城镇未随军军官家属住房；农村未随军军官家属减免义务工；对原来就有正式工作的随军军官家属，在提出就业申请3个月内予以安置，并做到不安排亏损单位，不安排偏远单位；军官子女入学优先；军官家属从事个体经营的，在确定营业地点、办理各种证照等方面给予优先照顾等。
    某物资供应站捐助失学儿童
    本报讯 薛光伦、刘汝旺报道：济南军区某物资供应站把捐助贫困山区失学儿童作为己任，3年中，共捐款1.3万余元，为复学儿童购买学习用具300余件，辅导书刊500余本。他们还坚持每两个月和学生们通一次信，鼓励山区的孩子们好好学习。近日，他们的义举受到上级机关通报表扬。
〖-ZW/正文〗
