〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政绩是最硬的“关系”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团提拔基层干部严格按原则办事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐正勇张伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐正勇、张伟报道：前不久，北京军区某团共调整提升了80多名基层干部，上上下下无一提出异议。其中奥秘，用团政委唐礼宽的话说：“要提升，旁门左道行不通，政绩是最硬的关系。”
    近年来，由于受社会上一些腐朽思想的侵蚀，某些基层干部不是把热情和干劲放在干好本职工作上，而是热衷于“感情”开路，“后门”疏通，在官兵中造成极坏的影响。为此，该团新上任的党委“一班人”从狠抓基层干部的工作责任心和奉献精神入手，对政绩突出者优先提拔使用；而对政绩平庸的干部，轻者“黄牌警告”，重者降职、撤职。一连副连长刘文银从军校毕业两年多来，无论是任排长，还是任副连长，不仅自己苦练硬功，还带出一批军政素质过硬的班长、骨干，成绩突出，被提升为连长。相反，某连排长因工作不思进取而被撤职。
〖-ZW/正文〗
