〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于率先垂范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导用自身经历讲人生观教育课受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌许虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟斌、特约通讯员许虎报道：近日，在某师机关人生观教育大会上，政委夏桂清作的自身如何正确对待人生的报告，赢得了官兵们的阵阵掌声。至此，这个师的党委常委成员人人联系自身经历为部队作了人生观教育报告。
    领导带头用自己的经历讲人生课题，官兵们听得进学得来。纠正不正之风是人生观教育中的重要课题。师党委副书记、师长沈殿业在上课时讲述了自己的亲身经历。去年底，在师里进行选改志愿兵的工作中，地方有位部门领导要求关照他的一位亲戚。沈师长了解到这位战士因专业不对口不符合转改志愿兵的条件时，毅然回绝了。
    这样的事例，在师党委班子中不胜枚举。近年来，这个师从士兵提干、转志愿兵上百人，没有一个是“关系兵”。副师长王永真分管全师的经费开支，可他从不利用手中的权力多花一分钱。4月初，他带机关干部去集团军开会，中途吃午饭时，机关的同志提出进高档饭店，王副师长坚持在路边小摊吃面条，一顿饭只花了7.5元。今年初，地方一家房地产开发公司看中了部队路边的那块“黄金”地盘，想“炒”过来搞开发，并许诺给师领导一笔“好处费”，师党委书记、政委夏桂清当场表示，绝不能让铜臭沾身，绝不能拿原则做交易。
    师党委是一个见荣誉就让，见任务就上的硬班子。去年抗洪救灾，副政委万福民正在医院陪住院的妻子，听说部队有任务，他立即上了抗洪前线。抗洪抢险结束后，上级下了一个记功名额，大家推选他，可他连让3次，最后硬是给了别人。官兵们听了这些生动事例后说，搞人生观教育最怕说空话，像师领导这样自己敢于做榜样，令人信服，让人受鼓舞，许多看上去很难解决的人生问题也会迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
