〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见美参议员约翰斯顿时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾问题是我处理中美关系原则的核心在这样重大原则问题上中国绝不会退让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中国重视中美关系，但在处理两国关系问题上是讲原则的，这些原则就是中美三个联合公报，其核心问题是台湾问题。
    他说，台湾问题关系到中国的主权、领土完整和国家统一大业，牵动着12亿中国人民的感情。饱经帝国主义侵略之苦的中国人民深知独立、主权和领土完整来之不易。在象台湾问题这样事关重大的原则问题上，中国是绝不会退让的。
    李鹏说，李登辉访美实际上是制造“两个中国”，搞台湾独立。美国政府允许李登辉访美，正是迎合了他的这一政治需要。
    李鹏指出，中美保持和发展长期稳定的关系符合中美两国人民的根本利益，也有助于维护和促进亚太地区乃至世界的和平与稳定。
    在谈及中国副总理兼外长钱其琛和美国国务卿克里斯托弗最近在文莱举行的会晤时，李鹏说，中方对会晤的评价是积极的。美方表示将按照“一个中国”的原则处理它与台湾的关系，反对台湾独立、反对台湾加入联合国。李鹏指出，“我们重视美方的这些表态，但只有口头上的表态是不够的，要真正付诸行动才行。”
    约翰斯顿说，他对美中关系目前面临的困难感到关切，对台湾问题在美中关系中的敏感性充分理解。他称美国允许李登辉访美是一个错误。
    他表示希望两国关系恢复正常，因为这符合两国的共同利益，他本人愿意为美中关系的恢复和发展继续作出自己的努力。
    李鹏总理夫人朱琳、约翰斯顿夫人玛丽・约翰斯顿、外交学会会长刘述卿和国务院外办副主任吕聪敏等参加了会见。
    美国客人是应外交学会邀请来华访问的。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
