〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁会见非洲气象考察团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁说，气象工作对各国的社会经济发展和人民财产的安全是非常重要的。中国政府十分重视气象工作，积极支持气象事业的发展。10多年来中国的气象事业取得了显著的进展，发挥了很大的社会经济效益。他说：“朋友们来自非洲国家，尽管我们相距遥远，但大家从事着一项共同的工作，就是保护人民生命财产，促进社会经济持续发展。中国的气象工作者希望与你们交流经验。”
    会见时，荣毅仁还代表中国政府对非洲国家对中国气象局局长邹竞蒙在担任世界气象组织主席期间所给予的积极支持表示感谢。
    考察团成员、世界气象组织秘书长代表西曼戈高度评价中国多年来在世界气象组织所发挥的重要作用和所作出的贡献。他说，世界气象组织愿继续加强同中国在世界气象事业中的合作。RW：荣毅仁；会见外宾
〖-ZW/正文〗
