〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发起高昂的爱国主义热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某部纪念抗战胜利50周年周末系列文化活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈风波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区/部队文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱抗战歌曲，读抗战图书，演抗战文艺节目……8月初的一个周末，当笔者步入北京军区某团，一股浓郁的纪念抗战胜利50周年的文化气息便扑面而来。团政委潘长山高兴地介绍说：“今天，是我们团为纪念抗日战争胜利50周年开展的‘周末抗战文化节’的第一个周末，意在通过开展丰富多采的周末文化活动，使广大青年官兵重温抗战历史，增强民族荣辱感，激发大家爱国主义热情，更好地捍卫伟大的社会主义祖国。”
    从抗战图书中读懂历史
    90年代的青年战士，大多是从祖辈的嘴里和影视作品中，了解日本侵略者当年的侵华罪行以及八路军、游击队英勇抗战奋起反侵略的感人故事。因此，他们从小就在幼小的心灵中萌发了对共产党、八路军的敬仰之情和对侵略者的刻骨痛恨。随着全国纪念抗日战争胜利50周年活动的蓬勃开展，阅读抗日战争图书、重温抗战历史之风在该团广泛兴起。
    在连续3年被集团军评为“读书活动先进单位”的六连宿舍里，我们看到战士们正坐在床边埋头阅读，其中有《野火春风斗古城》、《苦菜花》、《铁道游击队》、《敌后抗战》等各种抗战题材的文学名著。该连指导员孙海红说：“作为当代军人，只有多读抗战图书，了解中国历史，增强民族自尊心，才能更好地完成保卫祖国的光荣使命。”打开战士们的班用柜，我们发现其中摆放着许多读抗战图书的笔记本，随手翻了翻，其中确实不乏深刻而精到的见解。
    针对部队出现的阅读抗战图书“热”，该团党委积极引导，制订了一系列有效的措施。他们专门拿出经费，为连队补充了《中国抗日战争纪实文学丛书》、《中国抗日战争史》等新近出版的抗战书籍，并以营为单位，及时成立了读书辅导小组，帮助战士解决在读书中遇到的困难。此外，还举办了“读书心得交流会”、“抗战作品读后感征文赛”等各种活动。
    置身于炮火纷飞的“抗战”之中
    走进八连俱乐部，只见舞台上指导员刘俊德和战士张建军、张洪强正在表演小品《两个小八路》。他们惟妙惟肖的表演，赢得战士们的阵阵掌声。随后，小歌剧《小铁蛋参军记》、舞蹈《延安颂》等丰富多采的文艺节目也相继上台。官兵们既是观众，又是演员，在表演节目中亲自体味硝烟弥漫炮火纷飞的抗战岁月。《小铁蛋参军记》中扮演小铁蛋的新战士王永立感慨地说：“在演到和日本鬼子搏斗时，想起他们在中国烧杀抢掠的可恶罪行，我完全忘记了自己，差点儿把扮演鬼子的战友的手给咬出血。”
    政治处主任郭喜阳告诉笔者，这些精彩的文艺节目，全是战士们“自编、自导、自演”的“兵作品”。用团长张明的话说，叫“业余演出，贵在业余”。过去，一搞文艺活动，有的连队就东跑西奔借演员，甚至花钱聘请；在创作风格上不是坚持短小精悍、兵演兵的特色，而是硬着头皮与专业的比着干，结果费力不讨好，官兵都说：“没兵味。”在此次“周末抗战文化节”活动中，团党委经过认真研究，采取了一些新的做法。政治处专门成立了“文艺骨干培训班”，为连队培养自己的文艺骨干，边培养，边创作，边排练，成功地创作出了一批“兵写兵、兵演兵”的短小精悍的文艺节目。
    让抗战歌曲再壮军威
    “大刀，向鬼子们的头上砍去……”周六晚上，团军人俱乐部歌声嘹亮，气氛热烈。全团数千多名官兵“纪念抗日战争胜利50周年歌咏大赛”正在进行。比赛接近尾声时，“团党委演唱队”走上舞台，其铿锵有力的“百首抗战军歌大联唱”引起台下如雷般的掌声。最后，在各连民主投票评选下，“团党委演唱队”获得了本次大赛金奖。
    这个团是一支有着光荣革命传统的英雄团队，早在抗日战争年代就有着“高唱革命歌曲打日寇，高唱革命歌曲战艰难，高唱革命歌曲壮军威”的优良传统。半个世纪过去了，抗战革命歌曲的雄壮旋律，始终伴随着这支团队前进的步伐，鼓舞着一代又一代军人从胜利走向胜利。在今年纪念抗日战争胜利50周年之际，为把抗战歌曲普及到每个连队每个人，政治处专门复制了总政文化部下发的《抗战名曲100首》，发到班排，使部队充分利用饭前、集会、训练间隙和往返训练场等时间学习教唱。此外，在“周末抗战系列文化活动”中，还开展了“一歌一议”等活动，使官兵们从一首首激情高亢、气壮山河的抗战歌曲中，唱出先辈的光荣和当代军人的威武，从而激发广大官兵们高昂的爱国热情，增强他们爱军习武、捍卫祖国统一的历史责任感。
〖-ZW/正文〗
