〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向管理要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京政治学院抓士兵管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何涛冯阳华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京政治学院/军校管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌咏比赛爆冷门
    6月15日，南京政治学院举办纪念抗日战争胜利50周年歌咏比赛。10多轮角逐之后，当主持人报出第一名由士兵演唱队获得时，全场爆发出经久不息的掌声。教员震惊：没想到10多个学员队没比过由“八大员”组成的士兵演唱队；学员赞叹：他们赢在士气高、精神面貌好；领导感慨：严格管理就是出战斗力。
    “自由士兵”不舒服
    也是这些士兵，一年前还是学院的一道“风景”。去年10月中旬的一个晚上，礼堂正在为家属放专场电影。刚到任的一位院领导在后排坐下，环视四周，见穿着花哨的家属们中间有零零散散的“绿色”点缀其间。他们有的敞着衣襟，有的脚架在前座的椅子上，更有甚者边吃着东西边跟身边的女孩拉呱。经询问，原来都是炊事员、公务员、打字员等“八大员”士兵。第二天，院领导指示军务处去了解这些士兵管理情况。首先听到的是学员们给他们编的顺口溜：“学员严不够，士兵最自由，走路不戴帽，衣服敞领口，门卫难纠正，到处乱晃悠。”再看看整洁的林荫道上，这些士兵往往也是走没走相，站没站相。他们的宿舍里更是乱糟糟、脏兮兮。问原因，食堂管理员讲他是管伙食的，士兵管理不属他管；有公务员的单位领导说工作忙，管理实在顾不上。而士兵本人也有自己的说法：原以为当兵就该操枪弄炮，上训练场，现在当了“八大员”，干的与老百姓无两样。看起来我们很自由，其实我们心里并不舒服呵！
    不仅仅是电影场次安排问题
    军务处把了解到的情况带到院行政会上，大家从看电影的问题议论开来。学院每周放两场同名电影，一场是“学员专场”，一场是“家属专场”。那么，还有众多的士兵咋安排呢？开始时把他们插在“学员专场”，可是他们当中的零散人员总是三三两两的，更不要说唱歌拉歌了，显得与整个气氛很不协调。到了后来，就干脆把他们安排到“家属专场”……大家在分析中统一了认识：这不仅仅是电影场次安排问题，实质上反映了对这些“八大员”士兵管理的标准问题。学员和士兵同是军人，要求应该一样高，管理应该一样严。最后行政会确定：改变士兵的电影场次，让他们与学员同场观看电影。
    让战士有个兵样子
    士兵与学员同场观看电影，就意味着要求他们像学员一样站队集合，一样唱歌拉歌，一样遵守纪律。院领导心里清楚，要克服这些士兵长期形成的居住“散”、行动“散”、思想“散”的问题，达到学员队的管理水平，首先要“聚”。这个“聚”包含着多重含义：集中管理是其一，集中训练是其二，凝聚人心是其三，也是最重要的。很快，一个《士兵管理措施》出台了：各有兵单位，4人以上成立班，指定班长，6人以上设副班长，由一名干部负责本部门士兵管理工作。干部实行管理责任制，严格按条令条例要求士兵，关心他们的思想、工作、生活。士兵出了问题，要追究干部管理责任。士兵要组织出操训练，院每月进行一次会操，及时通报。同时定期组织士兵进行军体、战术及射击等训练，提高其军人素质。组织丰富多采的文体活动，做到集会有歌声，每周有活动，节日有演出……这一来，士兵们的精神面貌发生了可喜变化。他们激动地说：现在又搞训练，又抓学习，什么活动都参加，才觉得当出了兵样子，可以硬着腰板讲一句：我是当过兵的！
〖-ZW/正文〗
