〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东门店”改门记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩炳良夏立凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一营驻在袁集乡崔庄村。营门和一个名为“东门店”的杂食店门对门，店主左某从村西到村东来开“拥军”店，是要在营门口“发展经济”的。去年初，他的小店开业确实“大吉”了一阵子，对来购物的战士，他认识不认识的都微笑服务，如遇兜里没钱的，赊帐也行，下月发津贴一起付。卖者称心，买者大方，因而盈利可观。
    今年初，部队新兵还未来队，左某四处打探得知，新兵大多来自广东、福建、江苏等富裕地区时，喜上眉梢，筹资4000多元，进高档烟，购时尚品，以待有钱的新顾客。可是新兵来队快两个月了，前来光顾的却寥寥无几。商品滞销，香烟受潮，食品变质，“清仓大削价”的招也使了，可仍是无人驻足。“五・一”过后，部队有了“双休日”，左某进了几次货，仍是门庭清冷。
    咋回事呢？左某“走访”营里得知：部队艰苦奋斗教育这条叫得很响，每个连队都设有“战士储蓄所”，几个连队都成为“戒烟连”，营里还专设战士日用品的“物保所”。
    左某后来将店门换了个方向，取名“北门杂食店”。
〖-ZW/正文〗
