〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好《纲要》的经常性落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅团是加强基层建设的“一线指挥部”，上级的规定、要求，都要由旅团下达到基层。落实《纲要》能否坚持经常，很大程度上要看旅团“关闸分流”、“穿针引线”的作用发挥得怎样，面对面的领导实行得如何。部队建设面临的任务再重、工作再多，只要旅团能够依据《纲要》要求，分清轻重缓急，搞好统一调度，基层工作就不至于“东一榔头西一棒子”。旅团领导机关应当经常深入基层，经常检查督促，经常帮助指导，使《纲要》始终处于经常性的贯彻落实之中。
    《纲要》的经常性落实，体现在基层的经常性工作之中，归根结底要靠党支部领导基层官兵来完成。看一个基层党支部抓工作的指导思想端正与否，主要应看其是否一以贯之地按照《纲要》去做工作、搞建设。衡量基层党支部“两个能力”的强弱，很重要的应看其抓《纲要》落实是否经常、效果如何。只要基层党支部充分发挥战斗堡垒作用，《纲要》的经常性落实才有坚实的组织基础和保证。
    开展“争创先进连队、争当优秀士兵”活动，是促进《纲要》落实、推动基层建设的有效手段。“双争”活动的经常化是促进《纲要》经常性落实的重要途径。一些单位把“双争”活动与做好经常性工作、完成各项任务紧密结合起来，通过“双争”活动来促进工作落实，用完成任务的情况来检验“双争”活动的效果，引导官兵干在平时，比在平时，争在平时的经验值得推广。领导机关应当切实加强对“双争”活动的具体指导，不间断地做好思想工作，激发广大官兵争先创优的热情，为《纲要》的经常性落实注入生机和活力。
〖-ZW/正文〗
