〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢为天下先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军工程学院索志强副教授是人民海军自己培养的第一个博士生。攻博期间，他结合课程学习，大胆选择海军建设中的重要课题作为自己研究的主攻方向，几年拼搏下来，先后有7篇学术论文在国际国内学术会议和学术刊物上交流或发表。他还与他人合作翻译出版了《外国海军舰艇维修》等50余万字的技术资料，为海军重大科研项目《海军舰船服役年限论证》，收集、整理出了10几个国家数十种舰船的实际服役年限数据，并参与完成了多项科学研究。
    在设计博士论文时，索志强瞄准本学科前沿，敢为天下先，大胆地将结构力学和流体力学相结合，成功地完成了《舰船螺旋桨振动和强度的水弹性分析》这一世界难题，填补了国内空白，对我国造船业发展具有重要意义。
    如今，他作为青年学术带头人，集教学、科研和行政管理于一身，依然坚持走理论与实践相结合的道路。（李先芳摄影报道）
〖-ZW/正文〗
