〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘帅为学院请教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年底，刘伯承元帅受毛主席和周总理之命，负责组建我军最早的高等军事学府――南京军事学院。学员是从四面八方来的兵团、军、师、团级干部，都是即将授衔的将校级军官。奇怪的是：担任这些胜利之师中、高级军官授课任务的教员，却大多是有着屡屡败绩的原国民党军队的“旧军官”，有的甚至曾是学员的俘虏。面对打败仗的教打胜仗的，一开始，部分学员不太尊重“旧军官教员”，致使许多“旧军官教员”背上包袱。
    这一现象引起刘帅的重视。他在全院大会上说：“革命不分早晚，不计先后，站到革命队伍中的就是志同道合的同志。这些‘旧军官教员’是经毛主席、周总理批准，由我把他们请来的，我们要尊重他们，协助他们搞好教学。”刘帅的一席话，在学员和教员中产生了很大震动。接着，刘帅一方面深入到学员中做好思想工作，另一方面鼓励“旧军官教员”放下“包袱”，放开手脚搞好教学。
    在刘帅的教育帮助下，“旧军官教员”发挥了重要的作用。他们编写和翻译了大量的教材，承担了90％的授课任务，参与组织和实施了多次较大规模的实兵演习和现地作业，为军事学院的教育训练工作做出了贡献。（吕宝江）RW：刘伯承；轶事
〖-ZW/正文〗
