〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔爱国其人其画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔爱国自幼喜画，入伍后，他来到驻山沟的部队，被裸露的山石、峻峭的山峰、苍茫的山气所吸引，暗下决心要当好兵，要画好山。崔爱国把自己的钱全用在了购买书籍、画册和画具上，每日不停地画，冬天在没有暖气的画室里，手脚生了冻疮，他一刻也没有停笔。整箱的颜料、墨汁，整摞的宣纸、画布在他手里不断地消耗着，部队周围山前、山后的沟里、沟外都留下了他节假日写生的足迹，部队附近村庄的许多乡亲至今还记得为他们画像的情景：为了画好一幅写生，他把从食堂打来的属于自己的那份饭菜，让给为他当模特的乡亲吃，自己啃干面包。洞察艺术最精微之处的情韵，用自己的思维目光去观察、体味生活，从生活的深层处去挖掘艺术的美，可谓是“苦其心志，劳其筋骨”！在他当战士的6年里，由于部队领导的支持和他本人不懈的努力，使他的画技日臻成熟，独特的画风逐渐明显。他创作的《梦归故里》是他童年往事的追忆图，画面以一轮中秋明月为背景，几间茅屋、一弯河塘、几棵小树和几株小草以及强化了的水墨效果，透出的是宁静致远。《春心梨花雪》这幅六通屏的花卉，表现的是一片青素的牡丹临风傲枝，一群雀鸟逆风而飞，风刮得花蕊像漫天的大雪，加之用笔的挥洒和墨色的融合，既有整体的气势，又有细微的雕琢，给人以磅礴大气的感受，这已不是一般意义上的花鸟画。《天边路》画的是黄土山岗之上一牵牛耕作的老农，近看一片色墨相间的皴点，远观则是一座整体色彩浓郁的大山，表现了人和自然的相依。《夜深沉》是介意象与抽象之间的作品，用意象的笔墨表现了山体在弯月夜色之下的空灵之气。《一抹夕阳》画的是一农夫在夕阳之下的黑土地上耕作的情景，皴点的土地和横扫天空的红色夕阳，表现了天、地、人合一的内涵。《紫气东来》这幅近6米的大通屏，场面气势宏伟，碎小的墨色熔成了整体朝晖初起的大画面，借自然之宏伟，表达人的心境之博大。《高秋图》这幅圆形画面的作品，采用大写意的表现手法，加之山间飞鸟和人物的点缀，呈现了诗意般的意境。《磊落秋风》8尺竖形画，画面上是经风雨洗刷的高耸山石，山脚下几株小树和耕作的人物，加之借秋风的主题颂大山的宏伟，整幅画面呈现了博大的气势。
    纵观崔爱国的这些画作，无论是数米的大作，还是小品，在立意和手法上都没有重复和翻版，每一幅都有各自的意蕴和形式。他的画已经突破了对某一山、某一水、某一花的描绘，已不再是地域性、程式化的山水和花鸟，而是传统和创造的有机结合，可以看出，他的艺术不仅显露着他的天性、人格，而且也显示着传统文化意蕴和时代的风采。他富有胆识的艺术创造和精神，是以传统为根基，以其个性化的形式，反映着传统绘画正经历着深刻的时代性变革，并能与时代同步。从这个意义上说，他走的是一条艺术正道，其前景也必将是宽广的。
    他的这批精彩独到的作品，是他这些年苦思营造的结果。有人曾劝他多参加各种展览，尽快办个人画展以提高自己的知名度，他则坚持说：“有知名度的人的画未必就是好画，我还是坚持海粟大师的教诲，要耐得住寂寞，不能哗众取宠，是金子终会发光的，尽管也有许多行内人评价我的画水平不低，但我还是看出自己的不足，艺术没有定格，有的画现在看还可以，也许用不了多久，我就要把它推翻重画，即使办个人展览也不是为了扬名，而是让更多的人来测评，让观众来指手划脚，以窥其不足，知其短，方能进，否则，艺术就会枯竭。”“海到无边天是岸，山登绝顶我为峰”，这是海粟大师赠与崔爱国的诗句，他正是遵循着大师的教诲，在艺无止境的道路上不断求索，不断前进。RW：崔爱国
〖-ZW/正文〗
