〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克塞双方可能再次爆发大规模冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美反对克罗地亚再次进攻塞族〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国驻克罗地亚总部发言人布里奇16日在萨格勒布举行的记者招待会上说，克罗地亚境内的克、塞双方目前正在克拉伊纳的东斯拉沃尼亚集结兵力，该地区很可能爆发大规模冲突。
    布里奇说，克罗地亚军队目前已占领或包围了设在隔离区内的12个联合国维和部队观察所，塞族军队占领了2个观察所。克、塞双方还不时发生交火。由此推断，这一地区随时可能爆发大规模冲突。
    与此同时，波黑南部地区和克罗地亚南部杜布罗夫尼克地区的局势也十分紧张。克罗地亚军队总司令切尔文科15日曾宣布，克军队今后几天内有可能向波黑发动大规模进攻。联合国军事观察员称，目前克罗地亚当局正向波黑调动大量军队。
    美国国务院发言人约翰逊16日在华盛顿举行的记者招待会上表示，美国反对克罗地亚政府继续集结军队对克罗地亚和波黑境内的塞族目标发动新的进攻。
    约翰逊强调，美国政府认为，对巴尔干冲突各方来说，“现在不是发动军事进攻、而是抓住机会谋求谈判解决冲突的时候”。他呼吁“有关各方采取克制态度，争取在谈判桌上实现自己的目的”。
    这位发言人说，美国和平调解特使霍尔布鲁克正在巴尔干地区进行紧张斡旋，以期说服该地区冲突有关各方接受美国提出的政治解决新方案。
    约翰逊说，根据霍尔布鲁克这两天来同有关方面的会谈看，美国的新方案已“很好地前进了一步”。他强调，美国新方案的基本设想是建立在5国联络小组去年提出的波黑和解计划和版图划分方案基础上的，美国相信美正在商谈的设想会得到联络小组其他成员国的“实质性支持”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
