〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪山孤岛”的少校军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常明军李健/杨诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扛少校军衔的二连正营职（技术10级）军医陈柏林，帽檐下头发花白，紫色的脸记录着他高原21个春秋的“资历”。记者似乎并非为他18次立功受奖的辉煌而感慨，倒是因他平平凡凡蹲在“雪山孤岛”二连11年间，没向上送一名病号，无一人因病致死致残，并治愈驻地各族同胞6000余人次的业绩怦然心动。
    那年，陈柏林在山南某野战医院当军医正干得出色，一纸命令将他调到二连。正缺医生的二连驻在不通公路的卡达乡，那里海拔3000多米，一年有半年大雪封山。“去就去了，山里连队的需要就是我们当军医的事业。”他从上路走进二连那天，就开始实践这句不经意说出的话。
    来给陈医生带路的二连战士小张同他一道背着被子、干粮，带齐连队急需的药品出发了。时过傍晚，途经海拔5200米的大青山时，老天刮起暴风，下起大雪，不到1小时，路面积雪达1米厚。雪大，风更大，每前进一步都要喘几口粗气。在进退两难的路上，有点支撑不住的小张建议：“干脆返回等几天再去连队吧”。二连自大雪封山4个月，有几名战士传染上痢疾，已三次发报催团里想方设法送新药去。陈医生这样命令自己：“无论如何也要坚持翻过山。”
    陈医生用两根背包带捆好药箱，他在前边拉，小张在后边推，直到次日凌晨5点才赶到连队。及时送到的药品，使连队传染痢疾的官兵得到有效控制。
    在“雪山孤岛”卡达乡，陈柏林几乎成了“全能医生”：内科、外科、妇科、骨伤科、中医、针灸，一些疑难病和一些手术治疗，陈柏林都能解决。
    连队一名排长在巡逻中不慎从悬崖上滑下，将左腿摔成骨折，陈医生给他手术后，结合中医治疗，那位排长左腿伤愈后不但未留下残疾，还很快恢复了工作。
    上级下发的药品有限，特别是大雪封山后连队缺药时，他就带着卫生员上山采集黄连、党参、贝母、一枝篙、虫草、雪莲花等10多个品种的山药，尔后配成中草药。战士们说：“吃陈医生的中草药，管用。”可他们不知，每次采集中药，陈柏林不知翻过多少山，走过多少路，冒过多少险。
    由于驻地水质差，硫磺成分重，这里每年乡民发病率有增无减。陈柏林一次次给村民治病时感到，治病得先治水，他建议连队与乡里共同挖出一条长8米、宽5米、深4米的大水池。经过他的反复试验，终于把水中的硫磺成分降到了最低点，水质差的问题得到了基本解决，驻地军民发病率普遍下降。这年底，他被成都军区评为“医学科学先进个人”。
    年过40岁的陈柏林是二连最老、职务最高的军官。在二连，他还保持着这样一些“记录”：每天，第一个起床的是陈柏林，先走遍班排察看是否有病号；连队每次三天四夜的边防巡逻，次次有他；连队种菜，他是种得最好的之一。去年5月，军区工作组到二连检查工作，正好是陈柏林临时负责连队工作，工作组听他方方面面的工作汇报，一位将军还以为他是团里代职的领导。
    边关21个春秋，“钉”在“雪山孤岛”二连11年的陈柏林，目前还没有“下山”的打算。记者离开时，团里传来通知：“命令”两年没有休过假的陈柏林下山探亲。RW：陈柏林；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
