〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捣鼓小发明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾亦俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我平时就喜欢琢磨点东西，当10年前我设计的喷泉型得福亭受到天津和杭州的园林专家好评后，更是大受鼓舞，节假日里，除了爬爬格子外，我的最大兴趣便是捣鼓点小发明，第一次搞小发明是革新与本职工作有关的航空蓄电池，虽然许多个星期天的辛苦未能换回成功二字，但我并不气馁，反而更坚定了继续努力的决心，对身边的东西总要多问几个为什么，并试着从别的途径来改变其性能，不断变换角度，不断更新思维，七凑八试，有的小东西居然被我捣鼓成功了。1993年，《航空维修》杂志还发表了我的两篇航空特设专业的小论文。去年，我设计的“多用童车”又获得了国家专利，并荣获’94当代新技术新产品展览会金奖。
    搞小发明不但充实了我的周末生活，也促使自己学到了更多的知识，通过自学考试我已取得了大专文凭，同时还让我尝到了胜利的果实，体会到了搞科研的艰辛和乐趣，并乐此不疲。如今实行5天工作制，时间更加充裕，我如鱼得水，又开始着手试研起与军警有关的器具，以及鞋底高低器了。
〖-ZW/正文〗
