〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花为民；测礁丈岛兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登海岛，攀礁石，涉泥滩……海军某海测船大队专业军士花为民入伍8年，足迹遍布200多座岛礁，参加过50余幅地形图和1000多个控制点的测量。
    山高路远坡陡，风大浪高船小。一江山列岛礁多浪急，登岛十分危险，为完成急需的海图，开辟航道，必须对一江山北侧的一个无名礁石定位。花为民和4名战友坐小船一起来到礁石边。涌浪把小船凶猛地推向礁石边，战友黄永兵首先跳上礁石，由于用力太猛，重心不稳，整个身体突然向后倒下，眼看就要掉入大海，花为民快速跳上礁石接住小黄，由于小船的惯性很大，船头直向花为民冲撞过来，差点被撞死。花为民在黄永兵的帮助下树好标尺，定好礁石位置后，由于小船无法靠近，两人望船兴叹无法返回，只好在礁石上任风吹浪打，既冻又饿，直到晚上8点多，登陆艇赶来才把两人接回。
    有一个小岛叫茅草屿。7月的一天，花为民带领3名战士凌晨4点出发，登上这弹丸小岛，测完后小船出现故障没有来接。正午骄阳似火，他们又饥又渴，只好到岛上的道士馆“化”来一点稀粥。晚上潮水渐退，小船已无法来接，花为民带领大家越过齐腰深的泥滩。在翻越山林时，他突然两眼发黑，晕倒了。晚风吹来，使他慢慢恢复。此时伸手不见五指，他爬起来继续赶路，用干涩的嗓子招呼3个战士。走出山林，越过10公里的海堤，到达驻地已是凌晨2点多钟。
    一座座岛礁就是一个个堡垒。花为民在海图上准确地描绘岛礁位置，保证舰船航行的安全，8年中登过200多个岛礁，其中有150多个是从没有人涉足的无名小礁。
〖-ZW/正文〗
