〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军文艺团体努力实践为兵服务宗旨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送歌送舞到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各文艺团体牢记为兵服务的宗旨，千方百计地为部队提供一流的精神食粮。总政歌舞团、总政歌剧团、总政话剧团、军乐团以及济南、广州、北京、沈阳军区的话剧团在完成纪念抗战胜利系列演出任务的同时，以最强的演员阵容将最好的节目送到部队。他们战胜各种困难，把许多以前认为只能在大剧院演出的节目送到边防哨所，使部队官兵深受教育和鼓舞。
    各专业文艺团体在为部队演出的过程中，还组织小分队深入基层连队进行辅导。广州军区派出40个辅导小组，济南军区派出17个辅导小组，北京军区歌舞团派出19个小组，深入团以下单位，开展文艺知识讲座、培训连队教歌员、教唱歌曲、传授锣鼓演奏、办板报、文艺表演等活动，收到了很好的效果。海军、空军、二炮、兰州、成都军区的专业文艺团体先后派出作曲、声乐演员下部队辅导，提高了部队歌咏活动的水平。沈阳军区组织了“百名艺术家下部队辅导”活动，教唱总政推荐的16首抗战歌曲等。南京军区歌舞团每到一处，利用演出间隙为部队培训声乐、舞蹈、曲艺、音响效果等文艺骨干1000多人。
〖-ZW/正文〗
