〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了山中那三十一座坟茔……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李介郑哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在偏僻贫穷、海拔1700米的山西省左权县豆垴村，最好的一座建筑物竟是八路军无名烈士陵墓，而为英烈忠魂们建立安息之所的，是这里仍然十分贫困的百姓。
    山腰上一片坟茔地前，建有3孔汉白玉石辕门，门里矗立一座8米高的墓碑。一束束叫不上名的山花摆放在碑前。
    村支书高锁庆告诉我们，陵墓是1992年村里大伙自动捐钱出力修建的。墓里埋着31名抗日烈士的忠骨，因时间太久，没有人知道烈士们的姓名。接着他向我们讲述了一个悲怆的故事。
    1942年初春，八路军129师第四医疗所来到了这里。随后，这个沟深垒高不足百人的山村，成了太行山区抗日将士的医疗中心，越来越多的伤员被送到豆垴村来养伤。当年5月，日寇残酷扫荡太行山区。一天晚上，鬼子突然包围了这个村子，凶残的敌人放火焚烧了村里所有的房子，杀害了未来得及撤走的八路军医护人员和伤员。
    敌人走后，乡亲们从废墟里把烈士的遗体扒出来，秘密藏进一个山洞，在洞口垒上土石，并在洞外栽上榆树。
    1950年，忠厚的庄户人想按照他们自己的风俗习惯重新安葬功臣。墓地都选好了，却因太穷了建不起墓。那时村里光棍有半个排，18岁的妮子穿的衣服只剩得几根筋。
    转眼到了60年代中期，日子稍微好过一些了，乡亲们又开始张罗为烈士建墓这件事。可苍天无眼，这义举竟被一些人视作“迷信”活动。山里人不善言辞，不会用大道理表达自己的思想感情，但他们心里非常清楚，眼下这好日子是先烈们用鲜血和生命换来的，怎能忘记这些功臣呢？然而，在那个年代，这如山泉自然涌流的拳拳之心又到哪里去诉说呢！
    改革开放的春风吹进山里后，左权县委、县政府在全县开展了“报党恩”活动，重新确定和修建了全县150多处革命遗址和烈士陵园。这给了豆垴人很大鼓舞，他们在原先选好的那块地上挖好墓穴，四周栽上了松柏，村里木工做了棺材，妇女们准备了洁白的布，还从石家庄请来了石匠师傅刻好碑。
    1992年农历正月初三，陵墓终于落成。这天，全村百姓隆重举行了追悼会。天上乌云低垂，地上山风呜咽。全村老少没有一个不落泪的，几代豆垴人的心愿，在经历半个多世纪后终于实现了，他们心里既感安慰，又深为内疚。
    我们来到了当年掩埋烈士的山洞，说是山洞，实际上只是个深不到5米的浅石穴。老乡告诉我们，迁葬时，发现烈士们的遗体只剩下一节一节的骨头，有两只松鼠还在尸骨上垒了窝。乡亲们一看见先都是哭，后来就谁也不吱声，默默地把烈士遗骨一具具整理好，安放进棺材里。棺材下面铺上一层红布，遗骨上面再盖上一层白布和一层花布。烈士们一人一座墓，都是用凿成的方石垒成的，覆上黄土后又用水泥封好。
    墓前高大的墓碑上镌刻着无名烈士的事迹，旁边还有两块小石碑，上面刻着为陵墓捐款的村里人的名字。从捐款的数额看，最多的50元，最少3元。
    高支书叹息说：“我们这儿穷啊。”1992年豆垴村人均收入只有270元，去年人均收入也不过500元。村里石板铺路，石头垒墙，房顶也都是薄石板盖成。全村人畜吃水只有一口井，所有的耕地都在山石坡上，只要龙王爷稍微一打盹，这里就会旱得颗粒无收。
    村里83岁的贺大爷，抗战时期当过支前民兵，是当初3名选墓人中唯一活着的。当我们向老人问起修墓的事，老人呜呜地哭起来，一个劲地说：“50年了，50年了……”他说他后悔没有给捐上钱。有人在一旁小声告诉我们，因为乡亲们困难，好多人拿不出钱来，只能用以工代钱的方式向陵墓捐献，这些人石碑上没留名字。贺大爷家里穷，儿子又死了，拿不出钱，也没有力气了，就求人把自家屋檐下的一块青石台阶抬去当墓石，当时谁也挡不住……
    告别豆垴村乡亲，我们默默无言。回望那贫穷的山脊，那山瘠上的31座坟茔，我们不禁泪眼朦朦，心情是那样的沉重。
〖-ZW/正文〗
