〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生有憾仍美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在众多艺术门类中，电影常常被称为一门“遗憾的艺术”。人生也是一样，一旦出现“败笔”，有了不成功的“镜头”，就可能会成为无法补救的憾事。
    人生在世，不是天不作美，就是人不作美，要么就是生不逢时，总难免有许多憾事。清人陆文皋总结了历史上的六大憾事：项羽未能杀刘邦于鸿门宴，此一憾；李广战功累累不能封侯，此二憾；嵇康的“广陵散”未能传世成为绝唱，此三憾；陆放翁没有看到“王师北定中原日”，此四憾；岳武穆不能寸斩秦桧竟听其善终，此五憾；梁山伯、祝英台生不能成婚，此六憾。其实按这个标准，再列出十大、二十大憾事，也不算难。
    名人有憾，平常人也有憾，正所谓“不如意事常十八”。倘是力不从心，财不遂意，好高骛远，志大才疏，心想不能事成，好梦难以成真，那其实算不上什么憾事。譬如杨国忠想“摄天下绝色而淫之”，石崇想“攫天下财宝而聚之”，此乃痴心妄想，事难遂心，那是理所当然，哪里谈得上什么遗憾。严格地讲，真正令人遗憾的，往往是这几种情况：没有抓住迎面而来的机会却与其失之交臂；离成功只有一步之遥而功亏一篑；因一念之差而致全局逆转；自律不严一失足成千古恨；相爱多年有情人未成眷属等等。我有一个年轻战友，两次考军校都以几分之差落榜，可称一憾再憾。但他没有消沉，而是把全部精力用于钻研技术，投入到无憾的事业中，搞成多项发明，立了两次三等功，并被破格提干。由有憾到无憾，也是事在人为呀。
    常见有人互贺“万事如意”，这只是一种良好的愿望罢了。实际上，只要在人生的一些关键时刻、关键事情上能比较如意或基本如意，就应该感谢命运之神，可称“今生无憾”了。人生有憾，这是个无法改变的事实，但通过个人的努力，却是可以做到人生少憾或无“大憾”的。只要能珍惜年华，热爱生活，以达观之心看待成败利钝，看待进退荣辱，不因一事之成而忘乎所以，也不因一时之憾而抱恨终生。果如此，则月有亏缺仍旧皎洁，人生有憾依然美好。
〖-ZW/正文〗
