〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵排的“每周一歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许立功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到周末的晚上，重庆通信学院电子工程系一队的宿舍楼里便传出阵阵优美动听的歌声。原来，这是一队女兵排的24个姑娘们正在学唱新歌。女兵排这个“每周一歌”制度已坚持了3年。
    姑娘们学唱的歌曲大都是队列歌曲和健康向上的通俗歌曲，像《红梅赞》、《长城长》、《一二三四歌》等成了她们最拿手的曲目。通常是谁先会唱谁就教给大家，宿舍里的那块小黑板常常抄写着歌子，每周一换，常换常新。学员们下课回到宿舍，眼睛往小黑板上看上几眼，嘴里再哼上几声。
    3年来，女兵排共学会了110多首歌曲。是歌声，把全排24颗心紧紧地连在一起；是歌声，激励着她们努力学习，奋发进取，在学习竞赛中一次次获奖，在运动会上一次次夺魁，有22人光荣地加入了中国共产党……（许立功）
〖-ZW/正文〗
