〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鼓疗”一景；用板车送客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培林国民范钦尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山海交融，岩洞幽深，花木繁荣，四季如春。素有“东方夏威夷”之称的鼓浪屿，机动车、自行车和三轮车都在禁用之列。小岛上唯一的交通运输工具便是人力板车。因此，用板车接送客人，便成为南京军区鼓浪屿疗养院的人文景观。
    外宾镜头中的“西洋景”
    那天，疗养院送原驻阿尔巴尼亚大使温宁等5名疗养首长的板车队刚“驶”出院门，一群老外便围了过来。“OK！OK！”他们分明对这原始的运输工具发生了浓郁的兴趣，纷纷调转镜头，摄取这“华厦一绝”来。“这是干什么？”老外欲拦下车队探个答案。医务人员用英语回答说：“送客人出岛。”好奇心驱使一伍3男2女的老外，一直尾随车队拍摄。路上他们还学起了雷锋：遇上坡，在后面帮助推，增加驱动力；遇下坡，拉紧栏杆，缓减冲力；到轮渡码头，又帮助护士小姐搀扶休养员。医护人员告诉老外：岛上虽有宽阔的环岛路，但不准行驶机动车，上下岛只能步行，上至国家领导人，下至贫民百姓都是如此，所以有“平等岛”之说。坐板车，算是岛上享受的最高礼遇。老外似乎听懂了，一边耸耸肩膀，一边嘟嚷着：“这真是不可思议……”
    恋人的误会
    阳光明媚的一天上午，轮休的青年医师林龙推着90高龄的老八路贾庆毅出去散心、观光。刚出院门20来米，迎面撞见刚从闽北赶至岛上的女友陈如冰。此情此景，令小陈满腹狐疑：“媒人介绍是大学生，自己前几次也看过他福建中医学院的毕业证书，还到过他上班的科室，总不该是‘冒牌’的吧。不是‘冒牌’的，却又为什么推着板车？准是犯了什么错误，被罚了。”
    上午十一点三刻钟，陪完客人的小林刚回来，便遭小陈一顿“拷问”：“你说，你说，你刚才是在干什么？”林龙一时被弄得丈二和尚摸不着头脑。当弄清原委时，不禁笑了：“真是个大傻瓜，还是个大学生呢。”林医师给女友介绍：刚才车上坐的是位从东北来的八路军老战士，到鼓浪屿来看看，是他的宿愿。人家出生入死的时候，我们的父辈还没出生。为了让老人家玩得开心，我们谁有空谁就轮流推他出去转转。推板车，我们疗养院从院领导到战士、卫生员都是常事。听罢“辩解”，小陈瞥了一眼心上人，心想：“有责任心，富有同情感，这不正是自己要找的人吗？”不知觉中双颊绯红起来，便嗔怪道：“你为何不早说？”第二天，贾老的板车旁又多了位眉清目秀、妩媚动人的陈姑娘。
    板车竞技赛
    机动车司机须培训后再上岗，这个疗养院的板车“驾驶员”也同样是上岗前先培训。为的是让疗养首长坐得放心，“逛”得开心。
    为交流车技，疗养院经常举行“板车车技大赛”。比赛评分的标准是：选择路面准确，要会避开游人；重心要平衡；转弯要轻缓；行车速度每分钟不超过60米。衡量重心平衡的测评方法更绝：板车沙发上放一缸水，以水荡出来多少计分。水失得多，得分就低。
    今年6月23日下午，正当接待组战士毛伟明和杨高鹏的冠亚军角逐进入尾声时，出差刚返岛的疗养灶专业军士孙同贵半路“杀”了出来。哨声一响，孙同贵便熟练地拉起板车匀速冲击。到坡底时，他对着板车上的水缸说：“首长，我个子高，推着你上坡，你坐得会更舒服些。”只见他掉转车头，变拉为推，两眼目视前方，避开游人和浅坑，将车子平缓地推到了40米以外的坡顶，竟然没多少水荡出。接着，他又将车子的头调回，变推为拉，双手下垂，双掌紧握车把，身体稍向后仰以控制车速。一直到坡底，水也荡出不多。最后他以96分的成绩，摘走了桂冠。
〖-ZW/正文〗
