〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土岭下写新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿赵志峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊的课堂
    对年轻的战士们来说，那已是一场远去了的战争。虽然各类教科书和大量影视片已描绘过记载过，但在协拍中如此真实地感受一番，还是头一遭。因而，协拍现场成了特殊的课堂，官兵们在这里得到了一次精神的洗礼。
    鬼子进村，少不了烧杀抢掠。虽然烧的是事前搭好的场景，抢夺的鸡鸭是摄制组花钱买来的，杀人也是真戏假做，但扮演日军的官兵，在杀人放火时，却不停地咒骂自己。拍“中弹身亡”的镜头时，他们不顾导演规定的比例，齐刷刷倒下一大片；拍缴械投降的戏时更逗，一个个举手哈腰，抿着嘴偷偷直乐，害得导演直喊重来。
    最动情的要算扮演八路军的官兵。看到“日寇”疯狂烧杀抢掠，他们一个个义愤填膺，恨不得真枪实弹地把这些强盗消灭干净。拍杨成武的女房东和小孩被鬼子枪杀的镜头时，战士们明知这不过是在演戏，但一个个不禁热泪盈眶。导演刚喊停机，六连文书王旭便冲过去，抱起小演员，泪珠象断线的珠子，叭哒叭哒掉下来。
    参加这次电视剧协拍，部队官兵对中华民族50多年前的那段重要历史有了更深刻的认识。他们记住了外来侵略者在我国国土上留下的累累暴行，他们明白了落后就会被外敌欺辱，富裕强大才能保住民族的尊严，作为一名共和国的战士，更应该练好武，握好枪……
    老兵的形象
    电视剧拍摄时间正是老兵退伍时节。为了执行好离队前的最后一次任务，把那段不能忘记的历史形象地展示给人们，这个部队的240多名退伍老兵自愿推迟退伍时间，全神贯注地参加电视剧的协拍。
    接受协拍任务之前，四连班长李广平曾给女友写信说12月初退伍，女友马上寄来了12月第一个星期的工休时间表，让李广平赶在她休息的时间回来。谁知在约定好的时间里，她天天在车站等待，可第一个星期、第二个星期过去了，她的心上人还不见踪影。
    一机炮连老战士陈又明原定退伍回去后在12月8日结婚，可婚期日子到了，他却还在千里之外的协拍现场。他只好给家里打了个电话，安慰未婚妻：“你既然已等了我3年，又何必在乎这最后十几天呢？再等等我吧，我演的是八路军，等我打完这次闻名中外的‘大胜仗’，就回来！”
    五连优秀班长贾磊已经超期服役两年。被上级宣布退伍后，他实在是难舍这段军旅情结，推迟离队的半个多月，他默默无语，在镜头面前，把战术动作做得最规范，最认真……
    电视剧外景拍摄完成之日，也就是这些退伍战士的离队之时。他们从最后一个镜头里走出来，脱下戏装，再脱下里层的军装，恋恋不舍地举起了告别的手臂。当汽车载着他们离开拍摄场地时，剧组人员和部队战友动情地唱起了送战友的歌声。
    压题照片为《黄土岭》中彭真（马泉来饰）聂荣臻（魏金虎饰）、贺龙（刘金泉饰）、关向应（郑宝华饰）、杨成武（王玉璋饰）等一起研究敌情。 李心安摄
〖-ZW/正文〗
