〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国统一民心所向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题/台独〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，台湾同胞举行多种活动，纪念中国人民抗日战争胜利50周年和台湾回归祖国50周年，再次表现出他们热爱祖国、反对分裂、向往统一的强烈心愿。
    台湾同胞素有崇高的爱国主义精神和爱国主义传统。在漫长的历史岁月里，海峡两岸同胞曾共同创造了灿烂的历史，也一起经受了国家的兴衰荣辱。100年前，腐朽没落的清政府被迫签订《马关条约》，把祖国宝岛台湾割让给日本，台湾同胞“各备饷械”，以“愿人人战死而失台，决不愿拱手而让台”的宁死不屈精神，前赴后继，奋勇反抗日本侵略者的侵占和殖民统治。经过长期艰苦卓绝的斗争，台湾同胞终于和祖国大陆人民一道迎来了反法西斯战斗的胜利，台湾重新回到了祖国怀抱。在这场长达半个世纪的斗争中，60余万名台湾同胞献出了宝贵生命，谱写出一曲曲惊天地、泣鬼神的壮烈篇章。
    1949年以后，由于众所周知的原因，两岸人民饱尝“盈盈一水间，脉脉不得语”的隔绝分离之苦。为早日结束历史不幸，重开两岸交往大门，实现直接“三通”，台湾同胞进行了长期不懈的努力。近些年来，面对日益猖獗的“台独”活动，广大台湾同胞坚定地站在中华民族的立场上，坚决反对一切旨在分裂中国的图谋与活动。事实证明，台湾同胞是反对分裂、实现统一的可靠和坚定的力量，他们在中国走向和平统一过程中，已经并将继续发挥关键性的作用。
    然而，相当一个时期以来，分裂祖国的阴霾弥漫在台湾岛内。李登辉一方面公开纵容、支持“台独”势力，一方面无情压制、打击岛内主张祖国统一的力量，连国民党内那些反对“台独”的人士，都被李登辉视为异己一一遭到排斥。
    声称“尊重民意”是李登辉的政治权谋之一。实际上，他上台以来，对于岛内绝大多数台湾同胞主张统一、反对“台独”的民意视而不见，对于台湾同胞要求岛内局势安定、促进两岸关系发展的民意充耳不闻。相反，对于“台独”分子和他们所极力鼓吹的主张，则不仅“倾听”，而且还接过来卖力兜售。李登辉的所谓“民之所欲，长在我心”，说到底是“台独之欲，长在我心”，他的所作所为，是对民意的肆意歪曲和粗暴践踏。
    现在，愈来愈多的台湾同胞进一步认清了李登辉分裂祖国的真面目，赞成祖国统一的力量在台湾岛内不断发展。祖国统一，是包括台湾同胞在内的中华儿女的未竟伟业。海峡两岸的中国人民，必将象过去反对殖民主义、帝国主义侵略那样，以无比的勇敢和毅力，为捍卫祖国领土、主权的完整而奋斗不息。反对分裂、坚持统一的历史潮流是任何势力都阻挡不住的。（新华社北京8月17日电）
〖-ZW/正文〗
