〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把铜锁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田地〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖遥望星空〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一把锃亮的铜锁，“锁”住了我不安份的心，娘手里一把永不开启铜锁的钥匙，鞭策、激励我今生献身军旅。
    那年，18岁的我怀着对绿色军营的憧憬，带着父老乡亲的殷殷嘱托入伍。入新兵连不到一星期，成天的摸爬滚打，便使我入伍时的那些豪言壮语荡然无存。一念之差，我做了自己有生以来第一件错事：谎说自己去卫生队看病，却爬上了驶往家乡方向的列车。
    到家已是晚上11点多了，那间熟悉的泥土小屋就在眼前，窗户里透出的还是那束昏暗的灯光。娘还没睡！我就象久别的游子重归故里那样扑向了那间小屋。娘正跪在地上铡茴藤，看见门槛外穿军装的我，立时愣在那儿，过了好久娘才说话：“地伢，咋的又回来了？是部队嫌咱穷？”“娘，是我吃不了那种苦……”“啪！”话音刚落，我的脸上便挨了娘重重的一记耳光。娘老泪纵横：“地伢，你从小没了爹，跟着娘受苦，你是吃‘百家饭’长大的，村里供你读书，又送你参军，你可不能给咱家、给村里抹黑呀……”
    第二天清早，娘就叫醒了我。看到娘黑黑的眼眶，我的心里一阵酸楚。原来，为了赶早上的火车，昨天夜里，娘一夜没合眼，东拼西凑借足了路费，一大早又从地里拔了几斤生花生煮熟，炒了几升菜豆，给我打点好了回部队的行李。列车上，娘始终紧靠着我……
    悠悠时光，三年过去了。那次返营，成了我人生旅途中新的起点。一千多个日日夜夜中，我用自己的青春和汗水实践着自己的人生追求。在距国境线仅几十米的哨所里，伴朝霞，披月光，日夜守卫在祖国大西南的边陲，尽一名祖国卫士的职责。我还利用点滴时间学习写作，先后发表了60多篇反映哨所生活的稿件，还入了党立了功。
    1992年一个流火的季节，当我接到军校录取通知书告别哨所时，连长送给我一把锃亮的铜锁。连长告诉我，锁是三年前娘送我回部队时，特地留给连长的，钥匙在娘身上，娘希望用这把锁把我的心锁在部队。接过这把锁，我泪如泉涌。
    明年，我将从军校毕业，步入共和国军官的行列。无论是岁月的风雨还是旅途的坎坷，永远都挡不住我对绿色的执著与追求。
〖-ZW/正文〗
