〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不开“窍”的老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有权不用，过期作废”，“好心人”经常给某部机关代理军需助理员刘希东吹风，可这位在机关工作13年的老志愿兵就是不开“窍”，没揩过公家一滴油。
    如果按吨数计算，刘希东多年来为机关发放的物品近50吨；论钱算，在他手里过的钱不下200万。帐目来去清楚，刘希东一点不懂赚“辛苦费”的“窍门”。一次他在批发市场为机关买冬储土豆，商贩撕给他一张空白发票说：“老主顾了，以后多来就行。”刘希东不同意，商贩只好填写，并多开了20元说：“这算我给你的两包香烟，总该行了吧。”刘希东又让人家重开，气得商贩边开发票边嘀咕：“真是个傻冒！不开窍。”
    去年提干，刘希东因兵龄超了没提成。有人说：这下他该开窍了吧。在机关工作的一位老乡找他到库房弄一袋大米，他当面拒绝了。老乡说：“我们是老乡，要点大米算什么，大家互相关照，没准你以后还要求我呢。”刘希东说：“正因为我们是老乡，你就更应该理解我，大米是公家的，哪能随便拿。”
    机关管理科李科长这样评价他：“违反规定的事在刘希东面前行不通，但他又是一个热情而乐于助人的人。”可不，去年为机关500人次发放3000余种服装，光调换衣服就300多套，他跑了好几个仓库、十几个友邻单位，使发放合体率在98％以上。就是为了这个“不开窍”，刘希东入伍以来多次被评为优秀党员、优秀红管家。
〖-ZW/正文〗
