〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找战士侃大山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦镜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个难挨的周末。想看看书，累了一周的大脑不听指挥；想出去转转，这地方又实在没什么好玩的，心里空空的，什么也没干倒象干了什么重体力活儿，精疲力竭，没精打彩。
    又一个周末。我不知不觉间游逛到三营部的花池边，见几个战士围着一张小报在谈什么，我便凑了过去。原来，这是一份“邮购信息”，上面说花十几元钱便可购得三级片录像带一盘。我一下子来了兴致，不露声色地和战士们就事论理地侃开了。很快，一个多小时的“穷侃”变成了铅字《警惕直销中的不法行为》（见军报1994年10月17日）。
    稿子见报了，我心里自然高兴。打那以后，每逢周末第一个想法就是找战士侃大山。如今，打开我那剪贴本，在为数不多被采用的稿件中，有近20篇的素材都是在有意无意的侃大山中得来的。
    回头看，侃大山不仅为我的周末增添了欢愉，开阔了眼界，还使我与战士们交流了思想，沟通了感情，同时又向他们传播了一定的道理，尽我宣传干事之职。一举三得，何乐而不为？
〖-ZW/正文〗
