〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴京安挎枪去抗战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴京安身为军人，但在影坛上却因饰演农民形象受到重视，并夺得国际大奖。
    进入1995年，他终于勇敢地拿起枪，走上“抗日”第一线，成了举世瞩目的“抗日英雄”。他先在著名导演李前宽、肖桂云夫妇执导的历史巨片《七・七事变》中出演当年在卢沟桥事变中打响中国全面抗战第一枪的29军师长赵登禹，后在青年导演雷献禾、康宁执导的取材于脍炙人口的冯志同名小说的故事影片《敌后武工队》中饰演武工队队长魏强。因此有人说1995年是吴京安的“抗日英雄年”。
    早在1994年12月雷献禾导演就着手筹备《敌后武工队》的创作，他看中了吴京安的形象、气质，也看中了他的表演。吴京安以前看过小说《敌后武工队》，他高兴有这个机遇去尝试塑造一个崭新的人物。可他又觉得压力很大，因为有一些同类题材的电影如《平原游击队》、《三进山城》、《铁道游击队》等已在观众心中占据重要位置，而郭振清、梁音等前辈艺术家的精彩表演已成楷模，要创造出不同于李向阳、刘连长、刘洪等人物的新形象，其难度之大可想而知。但也正因为如此，吴京安才有很强的创作欲望。
    影片开拍前，吴京安又把原小说看了几遍，同时认真研读文学剧本和分镜头剧本。在河北省外景地，他抓紧时间请当年的老人讲述那个年代的斗争生活，穿上魏强的服装，请人们评头品足，鉴定是否像个武工队队长。他虚心听取导演对人物的设想，交流探讨人物的塑造，并撰写人物小传。影片中的魏强是位能文能武的指挥员，他机敏、干练，处事果断，个性鲜明，感情丰富。吴京安充分施展表演才能，通过不同的形体、动作、语言、表情、眼神表现不同情境中人物的心态，使魏强这个人物栩栩如生立于银幕之上。一次拍爆炸后魏强从瓦砾废墟中慢慢站起的镜头，为了真实，他让现场工作人员一次次向他身上、头上扬土，他的头发里、耳窝内、鼻孔里、脸上、衣服里都灌进了沙土，难受极了，可这一具有象征意义的镜头却取得了很好的艺术效果。
    吴京安身材高大，性格豪爽，李前宽、肖桂云导演在物色《七・七事变》演员时选聘他饰演赵登禹。在这部抗战影片中吴京安的表演也十分出色，影片中赵登禹与老母亲告别一场戏尤为精彩，令在现场指挥拍戏的肖导演和其他工作人员热泪盈眶。
    （上图为吴京安在《敌后武工队》中的一个镜头。姚付堂摄）RW：吴京安；演员
〖-ZW/正文〗
