〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立新/杜仁义冯子文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海飞院研制成综合评估系统
    由海军飞行学院研制的《军校教员综合评估管理智能系统》日前通过鉴定。（孙立新、杜仁义）
    二航院获抗战知识竞赛第一名
    在长春市举行的“勿忘国耻爱我中华”抗战知识竞赛中，空军第二航空学院荣登榜首。（冯子文）
    某团院校毕业干部积极上函大
    截至8月5日，济南军区某团95％的院校毕业干部报考了全国全军的23所大学函授。（王恩成）
    空军一航院到老区搞传统教育
    8年来，空军第一航空学院组织教职员工到红安、新县等革命老区接受传统教育，共有8400人次参加。（李昆仑、满东燕）
    王世云获军事学硕士学位
    日前，工程兵指挥学院培养的女研究生王世云以优异的成绩取得了军事学硕士学位证书。（徐保卫）
    空军医高专“四个教育”搞得活
    空军医学高等专科学校为使“四个教育”生动活泼，最近举行了一次别开生面的知识竞赛和演讲活动。（李慧颖、刘星）
    及时做好落榜考生思想工作
    沈后各直属分队的领导及时做好落榜考生的思想政治工作，鼓励他们在军营建功业。（吴秋萍、侯丽艳）
〖-ZW/正文〗
