〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就掌握现代化武器的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某驱逐舰支队党委抓战斗力建设纪实之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文雷根发/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗力建设/党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “考全训合格舰长比考博士还难！”支队官兵都这样感叹。
    支队党委的经验是：从舰长抓起，带动全舰人员现代化素质的提高。没有能掌握现代化武器的人，再新式的武器也不能形成战斗力。10年来，这个支队培养出几十名合格舰长。
    支队是1986年恢复全训合格舰长考试的。党委常委、副支队长蒋勇是第一批考上的合格舰长。蒋勇说他为此看过的书有1米多高，光“重要的”内容就摘记了厚厚8大本。飞行员出身的舰长杨宏说，他刚当舰长时看到这么多装备，神经高度紧张，一个多月睡不好觉。身高1.79米的“淮南舰”舰长陈长海说，他当舰长不到半年，体重就减少10公斤。“铜陵舰”舰长柏耀平说，我站在舰长这个位子上，再大的风浪也不敢呕吐啊！
    舰长的责任非同一般，因此，支队党委采取轮转法培训舰长。这就是让从舰长班毕业的干部，先到护卫舰当副舰长，再到驱逐舰当副舰长，经过一段时间的锻炼，再到护卫舰当舰长，经过全训考核后，优秀者到驱逐舰当舰长。这种训练过程是个创造，记者为其起了一个名字，叫“优旋法”。
    从顺序上说，这种办法增加了梯次，使舰长们能够小步快跑；从内容上说，它从基础起步，扎扎实实提高，增大了他们的知识量，提高了带兵能力，激发了舰长们的责任心、上进心，能很快适应工作。
    护卫舰舰长柏耀平说：“我想做得更好。想法是，第一年提高训练成绩，完成全训任务。第二年掌握各种新知识，将来争取上大舰！”
    “合肥舰”舰长刘海军，为赢得时间，他率全舰开展创一流舰活动，就连舰艇进厂大修，训练劲头也不减。他组织官兵到车间跟工人师傅定位学艺，自制训练模拟器材，在陆上进行海上项目训练，按计划高质量完成训练课目。他自己不仅成为海军的优秀舰长，而且还带出不少“电脑迷”、“导弹通”、“活海图”等训练尖子，该舰连年立功受奖。
    与此相应的是，支队、大队和舰三级军政主官大都经过本级培训，几十名驱、护舰的几百名部门长取得全训合格证书，同时还培训了几千名各类专业技术骨干。支队的整体素质，开始实现由体能型向智能型转变。
    人的现代化素质的提高，促进了新装备战斗力的充分发挥。1990年以来，支队的上百次实弹射击，成绩优良率从75％提高到94％，导弹命中率提高了13％。
〖-ZW/正文〗
