〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗还记得“草原英雄小姐妹”吗？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龙梅和玉荣的幸福家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗钰陈建军/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管岁月流逝了很久很久，但人们不会忘记30年前在内蒙古乌兰察布草原百年未遇的特大暴风雪中，忘我保护集体羊群的英雄小姐妹――龙梅和玉荣。
    当年11岁的龙梅和9岁的玉荣谱写的壮歌天下传诵，不知拨动了多少人的心弦。如今，她们已步入不惑之年，这里讲述的，是她们鲜为人知的忠贞爱情和家庭……
    一
    龙梅从小就羡慕解放军。1969年，17岁的龙梅终于穿上军装，成为253医院理疗科的一名护理员。
    入伍第二年，龙梅作为学习毛主席著作积极分子出席了北京军区代表会。会上，一个沉默寡言、长着一双黑眼晴的精瘦小伙子映入了她的眼帘。他是内蒙古军区骑兵2团的卫生员。仅仅多看了一眼，龙梅就觉得血“呼”地一下往脸上涌。
    会议期间，他们每天在一个饭堂吃饭，在一个大组学习讨论。龙梅不时地盯着他看，看得小伙子紧张、脸红、冒汗。有一次，龙梅瞧见他去洗碗，就追过去靠近他，没想到小伙子冷若冰霜，看也不看她一眼，躲得远远地走了。龙梅想，你跑不了，你就是一块石头，我也得把你捂热。龙梅和来开会的代表一起照过相，龙梅借口送照片来到他们住的宿舍。那个指导员是个聪明人，打趣地说，你是不是找我们小张来了？龙梅问，哪个是小张呀？指导员说，就是那个最年轻的、黑眼睛。龙梅这才知道她倾慕的这个人姓张。
    龙梅热情的举动小张早就感觉到了，有几个原因迫使他对她避而远之。其一，他觉得龙梅是个光芒四射的英雄模范人物，自己和她的差距太大了；其二，龙梅是蒙古族，自己是汉族，怕不合适；其三，自己年龄尚小，又是战士，根本不是谈情说爱的时候。他连想都不敢想这个事。会议快结束的那天中午，龙梅正在洗衣服，见小张爬上一辆大卡车去车站，便大声问：“小张，你去哪？”“回部队。”看着龙梅满含深情的目光，小张不想使这位美丽的英雄太失望，摘下胸前的代表证，递给了她。龙梅记住了他的名子――张平。
    回到医院后，龙梅连夜给心上人写了一封火辣辣的信，连同自己最满意的一张照片寄给了张平。等啊盼啊，一年过去了，张平没有回信。龙梅想，完了。
    也是缘不该绝。后来，内蒙古军区在253医院办护训班。有一天，龙梅在去澡堂洗澡的路上，碰到了也来进修的张平。龙梅问，你为什么不给我回信？张平说，我不敢，你是什么人物，咱们不可能。在护训班学习，张平还是一见她就躲得远远的。龙梅去找他，他说，你赶快走吧！可龙梅锲而不舍。
    龙梅的猛烈攻势终于使张平那颗冷静的心起了变化。他开始对这个炽情如火、楚楚动人的姑娘有了反应。
    那是一段甜蜜的日子。龙梅和张平常在学习间隙见面，有时在车站上，有时在树林里。
    二
    世上没有不透风的墙。尽管他们特别注意保密，特别小心谨慎，可是，龙梅爱上一个汉族小伙子的事还是被一些人知道了。
    先是本民族的同胞找到龙梅说，你是蒙古族的后代，你一定要找个蒙古族的女婿。
    张平遇到的压力也不比龙梅小。张平的父母也认为这桩婚事不可能，不切合实际，是儿子“一时看不开”，“感情冲动”，日后会后悔的。还有人造谣说，龙梅冻坏了，不会生小孩。
    面对种种阻力，龙梅愤怒了：“难道中央委员非找中央委员、英雄模范非找英雄模范吗！这是什么规矩？”
    3年之后，龙梅被选送到包头医学专科学校学习，后又转到内蒙古语言专科学校学习。毕业后，她回到内蒙古军区后勤部组织科任青年干事。1976年，组织决定调龙梅回老家达茂旗任旗委副书记，龙梅脱下军装就地转业了。
    在这期间，龙梅和张平的爱情继续发展着，虽然他们有时一年见不上一次面。
    龙梅的父母见女儿这么爱军人，就专门为她物色了一个部队干部，小伙子人品不错，长相也好，在草原上放马。龙梅为了不使老人伤心，勉强和对方见了几次面，可心里还是想着张平，就吹了。蒙古族人民是推崇赞美真正爱情的。随着时间的推移，龙梅的父母、亲属和越来越多的知情者，都逐步理解和赞同了龙梅对爱情和婚姻的执著追求与选择。
    1977年，龙梅和张平已经到了晚婚的年龄。龙梅对张平说，咱们结婚吧！张平说，你不是要参加第二次农业学大寨会议吗？等开完会吧！龙梅不依，说，这也是大事，再说结婚也不影响去开会。
    结婚报告打到内蒙古自治区党委，没想到很快就批了。
    历经8年苦恋，龙梅和张平终于幸福地结合了。
    玉荣是在姐姐结婚后才谈的恋爱。1979年的一个春日，玉荣向她大学同班同学、蒙古族小伙子朝克发出一封求爱信。经过数十天慎重考虑，比玉荣大5岁的朝克决定把命运和玉荣紧紧连结在一起。两年后，他们结为伉俪。
    三
    龙梅结婚后，一直和丈夫分居两地。两口子工作忙，特别是龙梅社会活动又多，女儿降生后，便由公公婆婆给带着。可后来儿子又出世了，龙梅只得自己挑起了既抚养孩子、又做家务忙工作的担子。张平在部队当军医，平时不能常回来。对此，龙梅没有一句怨言，也没拖过丈夫一次后腿。搬煤、弄菜、买粮，全是一个人干。她对张平说：“做一个军人的妻子很光荣，也是我从小的愿望。我要为你尽到责任，当个好后勤。”张平爱吃面食，龙梅特意跟一位新疆的民族朋友学会了拉条子，丈夫一回来，就为他改善生活。
    1992年，张平调回包头军分区工作，龙梅夫妇终于得以团聚。今年春天，张平分到一套团职房，夫妻俩花钱装修一番，总算有了一个舒适而整洁的栖息地。现为包头市东河区人大常委会副主任的龙梅上班远了，每天坐班车早出晚归，张平便承担起了家务，为妻子做饭，洗衣。两口子恩爱有加，知冷知热。
    和姐姐龙梅一样，玉荣也是个贤妻良母型的人。虽然她担任内蒙古自治区残疾人联合会副理事长，但在家务方面，仍是由她唱主角。她爱人朝克现在是内蒙古人民广播电台蒙语部编辑。他们的两个女儿聪明漂亮。
    龙梅与她的丈夫
〖-ZW/正文〗
