〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多出些文化“点子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗俊林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样过好周末文化生活文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着官兵的审美价值和艺术修养的不断提高，军营文化生活日益向多元化方向发展。官兵们已不再仅仅满足那种“饭后一场球，晚会一支歌，周末一盘棋”之类的文化活动，转而把目光投向了更高更广的领域，这就要求我们进一步拓宽文化渠道，多想些文化“点子”。
    所谓文化“点子”，即“文化活动策划”，是指部队基层的组织者和文化活动骨干在组织文化娱乐活动时，多开动脑筋，组织些喜闻乐见、富有军营特色的文化活动。
    某营外出驻训，在文化器材少的情况下，出了个“鹅卵石作棋子”的点子，一下使驻训生活丰富、有趣了许多。在基层文化生活中，像这样的“好点子”多得很，就看是否多思多想，既注意观察，“灵机一动”，又善于思考，“稔熟于心”了。对于领导者和组织者，则应注意多发扬“文化民主”，让大家都参与策划，既要让卡拉OK、电子琴等洋乐器“火”起来，又要根据官兵的兴趣爱好等实际情况，注意在民族文化、传统文化等节目上挖掘潜力，多组织些花钱少、形式活、便于安排的小活动，与时代的旋律合拍，与军营的节奏同步，与官兵的趣味相投，形成大家参与的氛围，达到共同娱乐的目的。
    当然，能够取得良好效应的文化“点子”，才能真正称得上好点子。好的“文化点子”应符合部队实际，内容要新颖别致，健康有益，既可以拓宽文化活动领域，又可以增强文体活动的知识性、趣味性，有利于部队的精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
