〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国的抗战电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺建潮陈隽永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末银幕上的“二战”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影自从发明和问世以来，已经走过了100个春夏，在这色彩斑斓的银幕天地里，曾经涌现出了很多描写人民群众抗击侵略战争的历史活剧。在我国的电影史上，一大批以抗日战争为题材的影片作为世界反法西斯电影大家族中的一员，更对鼓舞人民斗志、打击侵略者气焰发挥了重大的历史作用。
    中国的抗日战争题材电影以其多侧面、多角度的创作方式，塑造了众多栩栩如生的抗战英雄形象，激励鼓舞了几代人，为世界电影史上所罕见。
    抗战初期，在中国共产党领导下，一批反映抗战题材的左翼影片便最早推了出来。1934年冬，田汉以知识青年奋起抗日救亡为题材，写成了电影脚本《风云儿女》，描绘了革命知识分子从苦闷、彷徨到奔向民族主义革命战场的历程。聂耳听说影片中有田汉写的一首诗，自告奋勇为其谱曲，以后此歌曲成为著名的中华人民共和国国歌《义勇军进行曲》。这是反法西斯电影史上的第一部。1937年抗战全面爆发后，表现中国人民抗战的电影为迅速发展的革命形势做出了新的贡献。《一江春水向东流》以其突出的成就和丰富的内容成为这一时期进步电影的一个高峰。该片概括反映了“9.18”事变后“前方吃紧，后方紧吃”的中国社会两类不同人对抗战的态度。《保卫我们的土地》、《热血忠魂》、《八百壮士》则塑造了中国人民拿起武器、军民合作、共同与日寇作殊死斗争的感人形象。
    解放后拍摄的抗战题材电影，在中国电影史上有着极其特殊的地位。《平原游击队》、《回民支队》、《铁道游击队》等影片的主人公大智大勇、坚强不屈，与日寇斗争的形象，永远闪烁在人民的心中。李向阳、马本斋等革命英雄主义形象感召着不同的人们。《狼牙山五壮士》、《八女投江》分别反映的是一群男女青年战士为了掩护主力部队而牵制大股敌人，不惜战斗到最后一刻，为了维护中华民族的气节，决不投降决不受辱而英勇地牺牲的故事。这种中华民族的浩然正气和中华儿女对祖国无限挚爱之情，深深地影响了几代人的成长。《青春之歌》、《聂耳》则表现了青年学生、艺术家面对日寇的侵略现实，苦闷、焦虑、彷徨，最后终于走上革命道路的故事。《生死千里》表现了南洋华侨与各国抗日志士的联合行动。《小兵张嘎》、《鸡毛信》是反映少年儿童与日寇作机智勇敢斗争的故事。时光如梭，那场战争离我们越来越远。几代儿童都是从电影《小兵张嘎》里了解和认识那场空前浩劫的。在幼小的心灵里，激起了对日本侵略者的满腔仇恨，种下了要像嘎子一样“爱国打鬼子”的种子。《地道战》、《地雷战》则表现了“人民战争就是那无敌的力量”。这种具有中国特色的战略战术，成为史家之绝唱。
    近几年来拍摄的抗战题材的电影，无论从思想性艺术性上都较以前有了大的突破。其中有反映历史重大事件的《西安事变》、《七七事变》、《血战台儿庄》，有揭露“慰安妇”丑闻的《地狱究竟有几层》。电影《血战台儿庄》是第一部表现抗日战争时期国民党军队抗击日本侵略者的影片。近期完成的电影《七七事变》、《南京大屠杀》，试图从一个新的视角来反映那段震惊中外的惨案，让中国人民勿忘国耻，牢记责任，决不能让历史的悲剧重演。另外，《一盘没有下完的棋》、《红樱桃》表现了战争给普通人带来的遗憾和灾难。《红高粱》、《晚钟》则是“第五代导演”抗战题材影片的代表作，在世界享有盛誉。
〖-ZW/正文〗
