〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地久天长的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉生王晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丈夫，王永兴，空军气象学院的教官；妻子，马福玲，一位第四胸椎以下完全失去知觉的截瘫患者。34年以来，他们相依为命，携手人生，高尚情操令世人震惊。
    1961年7月，王永兴大学毕业后参了军，经一位同学介绍，与远在宁夏中卫县医院的“山妹子”马福玲结了婚。
    万万没料到，蜜月还未度完，马福玲因患感冒做穿刺检查引起骨髓感染，永远瘫倒在了病榻上。
    不相信这一事实的王永兴，跑遍了京城的大小医院，得到的全是无奈的回答。
    马福玲自己明白：让丈夫这样陪伴一生，太难为他了，他应该有自己的幸福。于是，经过再三考虑，她终于开口了：“永兴，我不能连累你，你有文化、有条件再找个合适的人成家。但我有一个请求，我的母亲70岁了，眼睛又不好，她一生养育了8个女儿，最疼的是我，我只请求你能把她老人家养老送终。我们的缘份已尽……”马福玲时断时续地说了这些话，泪水早已沾满衣襟。
    半晌，王永兴才开口。他知道，此刻任何安慰都是苍白的，但他还是说出了一番掏心窝的话：“小马，照顾你和赡养老人是我的义务和责任。我也有一个请求，就是希望你与我并肩走完人生路。”
    王永兴真诚的道白，打动了妻子的心弦。她又一次止不住潸然泪下，愧疚地把积累在枕边的200多片安眠药交给了丈夫。
    1972年7月下旬，仍不甘心的王永兴用轮椅推着妻子，左肩挎着两个包袱，又踏上了迢迢的东北求医路。
    在长春，因医院床位紧缺，只有门诊治疗，王永兴每天早晨给妻子洗漱、穿衣、抱上轮椅，推进门诊病房；治疗完毕，再推着轮椅步行回住地。30多天的门诊治疗，病情并未见效，倒是让许多的长春市民记下了这位军人和他的残疾妻子的身影。
    斗转星移。王永兴在组织的帮助下调回了石城南京。那年大年初一早晨，王永兴就风尘仆仆地回到市区的家里，把一直由居委会照顾的老母亲接到刚搬进的新家里。此时，母亲的两手已经因风湿变成畸形。不管怎样，在王永兴的努力下，这个“两老一瘫”的家总算凑到一块了，王永兴挑起了这个艰难之家的全部负荷。
    学院分配给王永兴的任务是讲授高等数学。打那后，年复一年，王永兴的生活几乎成了定势：每天备课上课，回家侍弄家务――每过两个小时给瘫卧在床上的妻子翻一次身，每过四个小时给妻子排一次尿，每天必给妻子擦热水澡……
    一个没有孩子的家庭总会给人感觉缺点什么。好心的邻里曾多次劝王永兴夫妇俩抱养一个孩子，马福玲的话含有几分无奈：“谁家肯让孩子到我们家来遭这份罪呢？”
    1975年，一件喜事奇迹般地降临到他们头上，谁也不会料到结婚8年来王永兴一直企盼但又不敢幻想的事情发生了――第四胸椎以下瘫痪的妻子马福玲竟然怀孕了！
    两位老人同样喜形于色。王永兴和妻子一起商量好了：孩子出生后，如果是男孩，应该叫铁蛋，如果是女孩，应该叫铁花，因为他们的孩子的的确确是铁是钢，在母亲残疾的体内，经得起挤、耐得住压（王永兴为妻子排大小便时，必须用手往下挤压），并且能在母体冰凉的腹腔中顽强而健康地成活、发育！
    一天中午，怀孕已8个月的马福玲突然大出血，被送进南京妇产医院，在病房里一直住到分娩。1976年的3月31日，“铁蛋”终于平安地降生了。人常说“孩子的生日便是母亲的难日”。医生剖腹取出了一个发育正常的男婴，产后缝了十八针……
    王永兴在繁重的工作和家务之余，想方设法地为妻子调节生活。假日里，他推着或背着妻子去中山陵、莫愁湖；又给妻子专门订了几份报纸、杂志供她阅读。孩子渐渐地长大了，他又买来课本，让妻子教儿子读书、识字。
    如今，19岁的铁蛋已成长为空军少尉军官，人们从他那过早成熟的面孔上，看到了一对夫妇34年同舟共济的身影。
〖-ZW/正文〗
