〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行程近百公里课目考核50多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克师动中受考显真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐国和史照栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/共同科目训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月17日讯 唐国和、特约通讯员史照栋报道：日前，上级对北京军区某坦克师上半年所训的12个专业53个课目，进行拉动式考核，结果应考课目优秀率达80％以上。这一成绩的取得得益于该师平时加强训练作风培养，扎扎实实打牢训练基础。
    为全面考核该师的训练作风和专业基础训练情况，上级决定组成考核组进驻所属团队，采取拉动式考核。笔者随同一个考核组进驻装甲步兵团，行程近百公里，目睹了不少精彩的考核场面：
    清晨5时整，某装甲步兵团大院里一片静谧。只见该团团长史增芳从考官手中的信袋里摸出一个纸团，打开一看，上面写着受考单位是一连。5时02分，一连紧急集合，笔者看到战士们穿衣、登鞋、打背包的紧张场面。7分钟后，全连85名官兵全部登车完毕。
    6时30分，应考部队全部到达指定集结地域。7时整，考核组拿着花名册呼点核对人员，逐一检查携带装具。结果，参加应考的近千名官兵全部到位，携带装具按战时要求一应俱全。
    9时整，战斗射击考核开始。半身靶、坦克靶等连续出现。一辆辆坦克、装甲车飞驰突奔，一个个战士时而卧倒，时而冲击。顷刻间，枪响靶落，炮响靶飞。总评成绩全部优秀。
    该师训练作风、技术如此过硬，得益于他们在平时训练中严格要求，扎实抓好基础训练。开训以来，师领导有2/3的时间蹲在基层，指导在训练场，一个课目一个课目地抓落实。他们还建立了严格的训练监督责任制，强化各级主官抓训练落实的责任心，从而保证了训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
