〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮多功能战略导弹模拟系统问世海军新型潜艇有了自己的“导航台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董聚山何天进陈万军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成就/战略导弹/新型潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董聚山、特约记者何天进报道：具有操作仿真、故障设置、成绩评估、自动教学、系统自检的“多功能战略导弹模拟训练系统”，日前通过二炮科技委鉴定。专家们认为这一重大成果的面世，为我军战略导弹部队训练开辟了新途径，具有重大军事和经济效益。担当这一科研重任的是二炮某部年仅31岁的工程师葛山增。
    战略导弹部队装备造价昂贵，训练损耗巨大。多年来，强化训练与降低损耗一直是一个突出矛盾。近年来，二炮部队院校和科研单位为此下了不少功夫，在模拟训练器材制作上取得多项成果，但终因功能单一，缺乏系统性和连续性，难以逼真地替代实装操作训练。工程师葛山增在借鉴他人经验的基础上，历经3年艰苦拼搏，攻克了百余个技术难题，终于研制成功了完全可以替代部队装备、而成本价格不足原装备千分之一的“多功能战略导弹模拟训练系统”。
    本报讯陈万军、王德勋报道：装在我国新型潜艇上的最后一批进口导航设备，最近陆续由我国自行研制的新型惯性导航系统取而代之。至此，我新型潜艇终于有了自己的水下“导航台”。“八一”前夕，海军党委给为研制这一设备作出突出贡献的刘志宇记二等功。
    以前，潜艇导航设备，一是靠进口，二是靠落后的电控罗经加计程仪进行人工推算，精确度差。研制我国新型潜艇惯性导航设备被列为国家重点攻关项目。海军驻某研究所总军事代表刘志宇协助科研人员经过长期努力，研制成功惯性导航系统，并达到了国际同类产品的先进水平。
    1990年4月7日，该系统为我国发射“亚洲一号”通信卫星提供了准确的定位基础。随后，又为“澳星”发射提供了重要保证。1993年，该项成果荣获国家科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
