〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军企业审计规定》颁发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭碧宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业审计规章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《规定》指出，军队所有从事生产经营的各类独资企业，投资占控股地位或者主导地位的合资、合作、联营企业，以及生产主管部门和有关业务部门，都必须接受审计监督。军队企业审计工作实行统一管理、分级负责的原则，按行政隶属关系组织实施审计。
    《规定》要求，审计部门、生产主管部门和企业内审机构，依法审计企业国有资产保值增值、资产负债、成本费用、损益、利润分配和上缴情况；审核企业经营决策、生产管理、资源利用、市场开发等经济效益情况；检查企业新建、改建、扩建或技术改造和设备更新等经济活动；评价企业厂长（经理）经济责任履行情况；监督企业正确执行国家、军队的财经法纪；定期审计生产主管部门的生产经营收益分配使用情况；对企业生产经营中的重大问题开展专项审计调查。
    《规定》强调，审计部门、生产主管部门和企业内审机构依法行使监督检查、行政处理、经济处罚等职权。审计部门对发现生产主管部门有侵犯、干扰企业自主权行为的，有权向本级首长报告并提出处理意见；对拒绝、拖延上缴违纪款项或者罚款的被审计企业，有权通知有关机构扣抵或者暂停拨款；对被审计企业中严重违反财经法规、触犯刑法的责任人员，有权提请司法机关依法追究刑事责任。
〖-ZW/正文〗
