〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家归来；思想工作的良机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生文李建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对战士探家后带来的思想问题，北京卫戍区某部警卫连党支部采取听取归队汇报、主动了解谈心的办法，积极做好战士归队后的思想工作。
    “现代社会缺少真情吗？”
    “现代社会缺少真情！”这是战士孙二虎探家归队后向指导员张新年汇报思想时说的一句话。
    原来，孙二虎父亲双腿残疾，母亲患有严重的心脏病，每年昂贵的医疗费使家庭背上了沉重的债务。不料祸不单行，去年10月，一场大火将全家仅有的3间平房化为灰烬。被电报召回的孙二虎找到了村干部要求帮助，但因该村经济困难没有得到明确答复。
    晚点名时，指导员张新年将小孙的家庭遭遇向全连官兵作了说明。很快一个“向孙二虎献爱心”的活动在全连展开。在连队党支部及时和山西代县民政局联系后不久，在地方政府和乡亲们的关心下，孙二虎家便盖起了3间房。组织生活会上，孙二虎满怀激情地作了题为“人间处处是真情”的专题汇报。
    “高档次就是高品位吗？”
    在连队卡拉OK娱乐室里，一向对此情有独钟的上等兵杜建国却始终没有上台。什么原因呢？今年4月他探家时经不住同学的劝说推拉，到一个同学办的歌厅参观，并“观摩”了一些顾客的演唱。虽然自己遵规守纪没上台，但那里的气氛、设施却令他颇为感叹。连队俱乐部里千余元的卡拉OK机，唱了不知多少遍的队列歌曲，与地方歌舞厅的档次形成了鲜明的对比。
    小杜的反常举动，引起了连长姜波的注意。了解到这一情况后，姜连长提议在全连进行了一次“高档次就是高品位吗”的讨论。正方是以杜建国为主的3名战士，反方是以连长姜波为主的3名官兵。结果反方以有力的事实、易懂的道理取胜。结束前，杜建国诚恳地说，连队娱乐设施虽然档次低些，但节目都是健康向上的，能起到鼓劲加油的作用，还是和战友们在一起乐心里充实！
    “人际关系非得用钱打通吗？”
    战士魏伟父母亲一个开饭馆，一个办汽车维修部，每年收入几十万。今年春节，小魏请假回家探亲。没想到离家才2年，家中就变了样：不仅房子装璜华丽，而且每天都宾客不断。家人告诉他，要想办事顺就得关系好，要想关系好就得“手头阔”，这些宾客实际上都是“关系户”。
    归队时，小魏带回了千余元。同时，一项“人缘工程”在小魏心中形成。归队第二天，他就请几名战友在一家酒店吃了顿“便餐”，花费500多元，以此“联络感情”。
    连长姜波知情后，在批评小魏的同时，给他讲了勤俭节约是我军优良传统、中华民族美德的道理，并告诉小魏，“关系学在连队行不通。”第二天，小魏主动将余下的500元寄回了家，表示今后要靠实绩、真诚取得大家的信任。
〖-ZW/正文〗
