〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人就核试验发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国在核试验问题上一贯持十分克制的态度；中国积极参加全面禁核试条约的谈判，争取不晚于1996年达成该条约？条约一旦生效，中国将停止核试验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国/核政策/核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月17日电 外交部发言人陈健今天在这里说：中国在核试验问题上一贯持十分克制的态度，试验次数极为有限。
    陈健说，中国于1995年8月17日进行了一次地下核试验。
    他指出，中国主张全面禁止和彻底销毁核武器。中国拥有少量核武器完全是为了自卫，不对任何国家构成威胁。中国单方面承诺，在任何时候、任何情况下不首先使用核武器，并承担不对任何无核武器国家或无核武器区使用或威胁使用核武器的义务。与此同时，中国强烈呼吁其他核武器国家积极响应中国的倡议，立即谈判缔结互不首先使用核武器条约，并就不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器达成协议。
    他强调指出，中国积极参加全面禁核试条约的谈判，争取不晚于1996年达成该条约。条约一旦生效，中国将停止核试验。
〖-ZW/正文〗
