〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代脉搏奋进决心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军乐团演出音乐会《民族之光》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年，解放军军乐团推出《民族之光》音乐会，在首都军内外观众中引起反响。
    军乐团是我国唯一担任司礼任务的管乐团。在此次音乐会上，他们充分发挥管乐特长，将各种乐器的魅力淋漓尽致地展现出来，加上一些声乐节目，使晚会既丰富多采又新颖感人。晚会在雄壮的《义勇军进行曲》中拉开帷幕，观众在广播、电视上无数次听过、看过的演出，今天得以在现场亲耳聆听，如同真实地感受到抗战的烈火，战斗的号角，战马的嘶鸣。晚会的节目分3个部分。合奏《在松花江上》，男中音《不屈的桥》，合奏《红军胜利到陕北》、《救国军歌》、《在太行山上》，小号三重奏《游击队歌》等，反映了抗日战争时期我国军民在中国共产党领导下，前仆后继、不屈不挠、英勇抗战的坚强决心和民族气概。第二部分是一组各国反法西斯乐曲和歌曲，如男声小合唱《啊！朋友再见》、合奏《我的莫斯科》、男声独唱《喀秋莎》、合奏《青年近卫军序曲》等，这些曲目经重新配器，艺术感染力倍增。晚会的第三部分是新创作的节目，如合奏《欢庆》、乐队与声乐《世纪风云》、合奏《希望》等。无论是器乐还是声乐，都显示出军乐团雄厚的创作和演出功底。观众在嘹亮和激越的音乐声中，能触摸到时代脉搏的跳动，更增强了团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，建设一个中国特色社会主义强国的信心。
    （上图为韩芝萍在演唱，下图为演出会场。） 闻毅 摄影报道
〖-ZW/正文〗
