〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了和平与合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国妇联积极开展对外交往〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国妇联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与新中国同龄的中华全国妇女联合会，是一个代表着全世界五分之一左右妇女的群众组织。她从成立的第一天起就致力于妇女平等、社会发展与世界和平，在中国和世界各国妇女之间精心培育代代相传的姐妹之情，开辟了一条条通向世界的友好合作大道。
    40多年来，她积极活跃于各种双边或多边民间交流场合，关注并参与联合国或其他国际性的妇女、儿童活动，努力争取和开展国际项目合作。至今，她已同世界上130多个国家和地区的近480个妇女、儿童组织及有关机构建立了友好联系，其朋友遍及世界各个角落。
    据统计，10多年来，全国妇联接待的各国和地区的来宾已突破万人。与此同时，全国妇联共派出280批妇女代表团出访。这种以“请进来”和“走出去”的方式进行交流，增进了相互间的了解和友谊，也为开展国际项目合作提供了机遇。
    全国妇联已陆续同联合国儿童基金会、联合国开发计划署、联合国大学、联合国工发组织、联合国妇女发展基金和加拿大国际发展署等机构及一些民间组织开展合作项目近1000个，培训各类人才达30多万。
    同时，全国妇联还努力促进与发展中国家妇女组织的合作关系，从1980年以来共向50个国家的妇女儿童组织提供了包括缝纫机、绣花机、服装、玩具和文化体育用品在内的100多批小额物资的援助。
    在当今世界上，尽管各国社会制度不同，经济发展水平各异，但它们在妇女儿童问题上都面临一些共同的课题。为顺应这一形势，全国妇联多次组织国际双边妇女问题研讨会，同俄罗斯、日本和其他一些国家的妇女一起，共同就妇女就业与事业进步、妇女教育与培训、妇女保健与生活等专题进行探讨。这种以研讨会的形式进行交流，使不同肤色、不同国籍的姐妹们坐在一起，畅所欲言，对推动各国政府努力解决妇女问题是极为有益的。
    中国政府一贯重视、支持并积极参加联合国妇女领域的事务，已连续5次当选为联合国妇女地位委员会成员国。自1982年以来，中国女专家连续4次被选为联合国消除对妇女歧视委员会委员。
    今年9月将在北京召开的第四次世界妇女大会及同时举办的非政府组织论坛将是全世界妇女的盛会，也是世界历史上意义深远的大会。全国妇联作为大会中国组委会的成员单位之一，积极配合政府参与会议的各项筹备工作，并派代表分别出席了5个区域的非政府组织论坛。
    为宣传第四次世界妇女大会，并推动中国妇女事业的发展，全国妇联及各级地方妇联自1992年以来分别组织和举办了6000多期《内罗毕战略》学习班，全国200多万人接受了培训。
    此外，全国妇联还多次接待了前来考察论坛场址的论坛工作委员会总召集人素帕达拉和工作委员会成员。不久前，联合国第四次世界妇女大会秘书长蒙盖拉夫人在参观怀柔后，赞赏怀柔会场提供的设施是“舒适而有序”的，也是“历届国际会议中最好的”。这里倾注着中国政府与全国妇联的辛劳和心血。（据新华社北京8月17日电）
〖-ZW/正文〗
