〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军机关基层定期“双向讲评”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做到倾向及时抓难题随时解干劲经常鼓；有效促进了《纲要》经常性落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶明知徐建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶明知、特约记者徐建平报道：机关对基层由只等年底“考”变为经常帮，基层变“评”时争为日常铆劲干，上下共同在经常性工作上下功夫。这是沈阳军区某集团军旅团机关和基层单位定期开展“双向讲评”后出现的新气象。7月上旬，总政有关部门向全军推广了他们落实《军队基层建设纲要》的这一做法。
    如何保证机关按《纲要》指导基层，基层按《纲要》加强建设的经常化？这个集团军经过探索，在旅团机关和基层连队推出定期“双向讲评”的新举措。讲评每季度搞一次，参加人员为旅团领导、机关干部和营连官兵，内容主要是《纲要》规定的7项主要工作的落实情况。讲评分为机关、基层结合日常工作着手准备，召开专门会议实施“双向讲评”，评比先进和阶段性表彰，梳理问题和改进落实办法等4个步骤。这样的“双向讲评”，使过去年底的一次性“算总帐”变成了平时经常性的“查帐”。据统计，该集团军所属旅团两年多来已召开“双向讲评”会上百次，及时解决落实中的各类问题500多个，阶段性表彰先进科、股和连队200余个（次），做到了倾向及时抓，难题随时解，干劲经常鼓。
    定期开展“双向讲评”，促使机关把劲用在抓好经常性指导服务上。某坦克团技术处以往只注重埋头抓业务，平时下连队少。讲评中听到基层批评后，他们下基层多了，为基层服务更自觉了，帮助10余个连队解决了棘手问题。旅团领导反映，“双向讲评”逼着机关在经常性指导服务上下功夫，努力做到工作指导、听取意见、传帮带、排忧解难等“四到位”，一些后勤部门还主动做到物资保障、营产维修、巡诊送药等“五上门”。
    “双向讲评”也促进了基层“双争”活动经常化。由于定期讲评、表彰先进，使比学赶帮贯穿于平时工作中，引导连队在经常性上下功夫，基层整体建设水平稳步上升。两年来，每年都有100多个连队被各级评为先进连或标兵连，有1/3以上的团被评为基层建设先进团。
〖-ZW/正文〗
