〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于闯新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张家口通信学院党史政工教研室张永禄教授，从70年代初就从事政治教学工作。20多年来，他始终坚持理论与实践相结合，不断探索政工教学的新路子。
    为了把课讲得生动、形象、有针对性，近10年来，他先后到部队调研17次，走访、调查了上千名干部战士，至今仍与400多名毕业学员保持通信联系，积累了数万字的第一手资料。在市场经济的新形势下，政工课面临着新的教学课题。为了适应这种形势，去年底他深入到兰州军区、北京军区等25个基层单位进行调研，历时33天，了解了大量的生动材料，有效地充实、丰富了政工课的教学内容。学员们普遍反映：张教授讲的课离我们近，贴我们心，听了鼓劲、提神。
    张永禄不断总结自己的教学实践，并把它上升为理论，为政工课教学体系增添新内容。他主编的《技术兵种政治思想工作》一书，着眼于我军技术兵种的特点和实际需要，突破了一般教材模式，深受院校和业务部门的好评。（姚峰摄影报道）
〖-ZW/正文〗
