〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当排长的日子……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖军旅档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是六年前的一个夏日，刚刚提干在机关当新闻干事的我，被一纸命令调往某连当排长。
    领导找我谈话，说我当兵后一直在机关与文字为伍，需要到基层锻炼补上带兵这一课。我当时感到很突然，一种说不出的失落感充斥在心间。临到连队前，指导员打来电话，讲“大笔杆子”到连队当排长真是屈了才，我们热烈欢迎，并要派三轮车来接我。我说没必要，自己长着腿能走。于是，便背起背包冒着淅淅沥沥的雨赶往连队。
    刚走进连队营区，我一下子愣住了：全连官兵齐唰唰地站在细细的雨雾中等我。连长高兴地迎上前接过背包说：“伙计，你以前还给咱连登过报呢！听说你来，大伙都很高兴。”于是，掌声响了起来。我被一种浓烈的战友气氛所感染。
    我被分配在一排当排长。排里的多半战士都比我兵龄长，我工作时总抹不开面子。一天，轮到我担任排值日，步行到团部看电影时，前半部走得很整齐，而后半部的老兵却走得拖拖拉拉，我不停地喊“一二一”进行调整，可依然走不齐。我觉得这是一些老兵故意“捣鬼”拆我的台。我大喝一声“立定”，便一一点名让老兵出列，并声色俱厉地讥讽了一番。大家被我脸红脖子粗的愤怒惊呆了，个个面面相觑。回去的路上，挨训的老兵主动站在了队列前边，整个路程我一句口令都没喊，大家走得齐唰唰的。谁知，队伍刚解散，几位老兵找到我说：“排长你虽然兵龄比我们新，可我们都很尊重你。今天看电影时队伍走得乱，主要是你的行进间口令喊得不规范……”听完老兵们的一席话，我不禁为刚才的鲁莽感到内疚，同时，也为老兵们对我的理解感到欣慰，事后，我真诚地在全连军人大会上向老兵们道了歉，战士们听后一个劲地拍巴掌。
    从此，我注意把自己摆到普通一兵的位置上。每天早上起床后，我坚持自己叠被子、打洗脸水，这虽是一件小事，但我发现大家眼里流露出的却是敬佩的目光。一日，连长找到我，说三排有个叫刘一手的战士，不好管，要送到我们排来。我说没有管不了的兵，当场就答应了。谁知，第二天早上小刘就给了我一个“下马威”。他不吃不喝，躺在床上，谁进来也不搭理。我让炊事班给他下了碗面条，我亲自给他端去，他竟说：别理我，烦着呢！弄得我尴尬极了。但我看得出他心中有委屈，几经周折，终于弄清了原委：小刘以前是个积极向上的好兵，半年前家里拍来电报，说父亲病重速归，可连队不仅没给他批假，还说那是假电报。后来，小刘的父亲病重去世了，连队虽然批假让他回去处理了丧事，可小刘却结下了疙瘩，从此一蹶不振，故意和连队干部闹别扭。查出病症后，我没有急于要求小刘什么，而是把功夫下在如何关心小刘的家庭和生活上。结果，使小刘大为感动。一天，他流着泪对我说：“排长，我以前自暴自弃是不对的，不知道人和人之间还是有真情。”从此，小刘像变了个人似的……
    也许是在基层带兵的日子过得充实的缘故，不知不觉时光流逝得飞快，就在我当排长第50天的时候，上级的一纸命令又把我调回了机关。离别连队那天，天空依旧飘着细雨，我与战士们都哭了。
    回到机关后，我根据当排长的实践生活写出了《排长为什么“没事干”》和《请给我压压担子吧》两篇文章，均发表在《解放军报》上，受到了基层官兵的好评。领导也笑着逗我：“怎么样，还有怨气吗？排长生活受益匪浅吧！”一抬头，我发现领导的眸子里满含着关切和希望的真情，我不禁为自己昔日的幼稚感到脸上发烧。
〖-ZW/正文〗
