〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日战士笔下的漫画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月流逝，物换星移。然而，抗战烽火中保存下来的一些印刷与宣传出版物，虽几经风雨，我却一直珍藏至今。它常使我忆起胶东抗日的峥嵘岁月，怀念那些逝去的战友和英雄。而今，抚去岁月的积尘，重温半个世纪前的旧作，能起到以史为鉴的作用。
    那时，我们身处敌后的胶东抗日根据地，三面临海，西边又被侵华日军盘踞的胶济路封锁阻隔，孤军奋战，与10倍于我的日伪周旋。然而，战斗在这里的胶东八路军将士却时刻关注着世界反法西斯战场的战略态势，经常用苏德战场、西欧战场、北非战场与太平洋战场的战局和战略转变，教育激励抗日军民，坚定抗战必胜的信念。
    这些漫画，就是在这种条件下，我与《胶东画报》的战友们在1944―1945年间创作印行的。现存的虽已残缺不全，但是仍可从中看到我党我军爱国主义和国际主义的精神。正是这种精神鼓舞着我抗日军民同仇敌忾，最终战胜了日本侵略者。
〖-ZW/正文〗
