〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第一代海军女陆战队员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给联合国第四次世界妇女大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王红/李湘东/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军女陆战队员/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军陆战队，一支特殊的部队。海军女陆战队员，则是“特中之特”。
    16名女陆战队员，来自11个省市，平均年龄18岁。她们与男陆战队员一样，清一色的短发，黝黑的皮肤；头戴迷彩钢盔，身着海洋迷彩服，佩戴“金锚匕首”徽标；擒拿格斗，潜伏捕俘，跋山涉水，忍饥耐渴……作为第一代女陆战队员，她们多次担负军内外汇报表演任务，20多个课目，样样精彩出色，次次赢得满场掌声。除了正常训练之外，她们还有自己的拿手“绝活”：队长刘伶君，被誉为“神枪手”，卧、跪、立、仰四种姿态射击，百发百中；来自海南的钱汉新，“南拳”打得呼呼生风；出身天津的杨世敏，“北剑”舞得出神入化。别看她们年纪不大，个头不高，三两个小伙子不是对手。她们堪称女中豪杰！
    但她们又与男兵不一样。训练间隙，常听到她们银铃般的笑声；挨了批评，也会见到她们哭鼻子抹泪；训练之余，她们会对着沙坑里渗出的海水端详自己的容貌，掬一捧溪水细心擦一把脸，以手代梳习惯地收拾一下凌乱的头发……刚与柔，和谐地统一在这些特殊的女兵们身上。
    7月中旬，记者随海军陆战队赴南海某孤岛进行野战生存训练，摄下了这批女陆战队员训练的部分镜头。
    王红、李湘东、本报记者 周朝荣摄影报道
    烈日当顶，气温高达40多摄氏度，队员们全副武装，潜伏、行军、捕俘……脸上爆满豆粒大的汗珠。
    修筑沙滩掩体，伏击偷渡之“敌”。
    狭小的单人掩体，又闷又热，汗水浸透了衣衫，但队员们仍警惕地注视着海上目标。
    野外求生，粮食不够吃，她们就捡海螺、采野果充饥。
    黝黑的皮肤，过硬的捕俘功夫，更显巾帼英豪的风采。
〖-ZW/正文〗
