〖ZQ/总期〗13734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国七月份国民经济平稳增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松鹏新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济形势/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月17日讯 王松鹏、记者新宇报道：国家统计局今天公布的月度经济形势报告显示，7月份，市场物价涨幅和固定资产增幅进一步回落，工业生产、市场销售、对外贸易、财政金融保持稳定发展的格局，整体形势基本正常。国民经济继续朝着宏观调控目标发展。
    据统计，1―7月份全国乡及乡以上工业累计完成增加值9994亿元；比去年同期增长13.9％；国有单位完成固定资产投资4720亿元，比去年同期增长14％，增幅比上半年回落8.2个百分点；社会消费品零售总额11025亿元，比去年同期增30.6％；对外贸易出口总值821亿美元，进口总值677亿美元，比去年同期分别增长39.7％和15.3％。
    7月份国民经济的主要特点是：
    工业生产保持了稳定增长的态势。当月全国乡及乡以上工业完成增加值1462亿元，按可比价格计算比去年同月增长13.6％。
    固定资产投资增幅明显回落。投资结构上农业、运输和邮电通信业继续得到加强，机械电子工业保持稳定增长，能源、原材料以及轻纺工业投资比重均低于去年同期水平。
    市场销售繁荣稳定。当月社会消费品零售总额1624亿元，比去年同期实际增长13.2％，继续保持自去年下半年以来的较为旺销的增长势头。居民消费品价格和商品零售价格分别比6月份回落1.5和1.4个百分点。
    存款稳定增加。当月份银行、信用社新增各项存款743亿元，其中城镇储蓄存款新增600亿元，占全部新增各项存款的81％。
    国家统计局分析指出，当前经济生活中存在的问题主要是企业经济效益下降，产销衔接不理想，互相拖欠有增无减。
〖-ZW/正文〗
