〖ZQ/总期〗8613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮制“区域会议”居心险恶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五四三○五部队七十八分队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏越军事阴谋/区域会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“区域会议”，是苏越密谋的一个骗局。早在今年初，苏联就怂恿越南提出，要以它和老挝、金边傀儡政权为一方，以东盟国家为另一方，举行“区域会议”，其目的是企图偷天换日，用所谓“区域会议”，来取代联合国决定召开的柬埔寨问题国际会议，以逃避在国际会议上它们将受到的正义审判，以及要越南从柬埔寨撤军的压力；并用印支与东盟国家之间的关系问题的说法来掩盖越南对柬埔寨的侵略，要东盟接受越南侵柬的现实，使金边傀儡政权合法化。
    苏越提出的所谓“区域会议”，恰恰回避了侵略与反侵略、以及从柬埔寨撤出侵略军等重大原则问题，因此这个“建议”一出笼，就遭到了东盟国家的拒绝。在世界大多数国家的支持下，联合国已在7月间召开了关于柬埔寨问题的国际会议，表达了国际社会对柬埔寨问题的关注和要求越南撤军的强烈愿望，苏越策划的“区域会议”的阴谋遭到了彻底破产。
〖-ZW/正文〗
