〖ZQ/总期〗8613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅美侨胞揭露台湾特务在美校园罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人们认为，陈文成博士惨死是国民党海外特务活动的必然罪果，如继续下去，将有更多侨胞受迫害〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余志恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾当局暴力/台湾特务海外活动/迫害华侨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国卡内基―梅隆大学举行的陈文成博士追悼会上，不少参加追悼会的台湾留学生和学者，戴着蒙面纸袋。同时，人们还看见在美国各地抗议谋害陈文成的游行示威队伍中，许多人也戴着蒙面纸袋，在美国城市的大街上游行或在学校里开追悼会，居然有这么多人以纸袋蒙面，使人不禁要问：为什么？
    原来国民党特务的魔爪早已伸到美国各大城市华人聚居的地方，尤其是各大学校园里。因而来自台湾的留学生和学者在参加游行和追悼会时不得不以纸袋蒙面，以防国民党特务的迫害和不测。
    台湾特务在美国各大专院校的活动，已不是什么新鲜事情。早在六十年代，海外台湾留学生开始在政治上活跃以后，台湾特务的“小报告”就已层出不穷，进入七十年代，“保卫钓鱼台”运动兴起，校园里的特务活动更变本加厉。因此，激发了在美国校园的台湾留学生纷纷起来揭发国民党特务罪行的浪潮。
    这次陈文成命案发生后，亲国民党的《世界日报》首先以显著地位报道，“陈文成在美活动，台警总了如指掌”。其后，台湾各报在解释陈文成被警总“约谈”的原因时，也指出他被“检举在美国参加左派活动”，“警备总部的‘彩虹情报’早有他的活动资料”。这些报道事实上公开承认了台湾当局在海外设立的特务网。
    台湾当局对美国各地台湾留美知识分子怎样进行监视活动的呢？据《美洲华侨日报》最近揭露，国民党通常是通过“反共爱国联盟”或“党小组”等一类组织监视留美知识分子的。据1976年4月20日明尼苏达大学新闻署发表的报道称，明尼苏达大学共有一百一十八名台湾留学生，其中有四个受到调查，十个受到密切监视。台湾留学生如果讨论问题或阅读中国大陆出版的书刊，他们的护照就不会获得延期，他们在台湾的亲人会受到处罚，他们将不能回台湾，即使回去也不允许再离开台湾，甚至会被监禁。叶丽塔就是一个典型的例子。她在明尼苏达大学毕业回到台湾后，国民党特务以从事“颠覆”活动，“匪谍”等罪名，把她判处监禁十四年，并剥夺公民权利。她现在仍在狱中。
    参与台湾当局特务活动的成员背景很复杂，有台湾特务机关直接派到美国学校的进修生，也有军校毕业生或国民党职业学生。在七十年代初，曾以“研究”名义混进纽约哥伦比亚大学的国民党警总少将段家锋就经常涉足台湾留学生的政治讨论会，刺探他们的政治动向。国民党海外工作会和台湾派驻美国的人员也经常直接插手校园活动，监视学生行动。
    许多旅美侨胞认为，陈文成博士的惨死，是国民党海外特务活动的必然罪果。只要允许这种特务活动继续下去，今后将会有更多的侨胞象陈文成一样遭受迫害。台湾的特务活动象一股刺骨的冷风，吹进美国的校园，阴森逼人。因此，人们强烈要求美国政府将“校园特务”驱逐出境，也要求台湾当局停止一切特务恐怖活动，让人们在平静的环境中学习和工作。
    新华社记者 余志恒（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
