〖ZQ/总期〗8613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马科斯夫人盛宴招待赵紫阳总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中菲关系RW：赵紫阳/访菲/伊梅尔达・罗・巴科斯/菲总统夫人/宴请〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉8月8日电 菲律宾总统马科斯的夫人、大马尼拉市市长伊梅尔达・罗・马科斯，今晚在这里的国际会议中心大厅举行盛大宴会，招待赵紫阳总理。
    马科斯夫人在讲话中对赵紫阳这次来访表示深为赞赏。她说：“你的访问具有重大的意义，因为它赋予我们两国间的极其重要的历史、社会、文化和经济关系以新的活力。”
    赵紫阳在讲话中说：“我在贵国的友好访问即将结束。……在这次访问期间，我同马科斯总统阁下进行了诚挚友好的会谈。我们对当前东南亚的紧张局势都感到十分关切，双方决心继续为维护这一地区的和平和安全共同作出努力。我们都十分珍视中菲友好关系，并将为此采取积极的步骤。我访问贵国的预期目的已经实现，访问取得了圆满的成功。”
    有两千多人出席了这一盛大宴会。
    从宴会大厅一直到国际会议中心外面的广场上，聚集着欢迎的人群。宴会结束后，赵总理在主人的陪同下走出国际会议中心，这时，广场上放起鞭炮和烟火，人们不断欢呼“马布海”（意为“欢迎”）。赵紫阳向热情的群众频频挥手致意。
〖-ZW/正文〗
