〖ZQ/总期〗8613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“逼”出人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养/学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位负责同志去峨眉山，就餐时发现饭菜色香味别具一格，猜想一定是位富有经验的老师傅做的，便提出要见一见厨师。谁料站在他面前的竟是几个二十几岁的小伙子。问他们怎样学得如此高超的烹调技术？回答说：“是领导逼出来的”。
    峨眉山餐厅的领导敢于让这些“嘴上没毛”的青年掌大勺，而且是给领导同志和外宾做饭炒菜。对于这些小师傅来讲，既是信任又是压力。也正是这种信任和压力，为他们增长才干创造了条件。
    我们培养提拔中青年干部，也是同样的道理。是没有人才吗？不是。是青年干部不能干吗？也不是。关键在于领导要把他们放到领导岗位上去“逼”。经验是从哪里来的，还不是从实际工作中锻炼出来的吗？不给青年干部压一压担子，“逼一逼”，怎么能改变“办事不牢”的状况呢？我们不少老干部不正是这样“逼”出来的吗？我们要放手地使用年轻干部，有意识地给他们压担子，在实践中造就大批的优秀人才。（石剑）
〖-ZW/正文〗
