〖ZQ/总期〗8613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖状的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读报札记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：山东农村一位姑娘到男方家相亲，小伙子家瓦房五间，家具成套，且有存款数千，可是姑娘并不满意，毅然地放弃了这门亲事。说原因似乎颇为新奇，就因为男家没有一张奖状。
    奖状，是党和人民对思想进步、工作先进、成绩优异的劳动者或革命同志进行表彰的一种证件。在一心“向钱看”的低级庸俗的人眼中，奖状可能只是没有什么用处的一张纸；但有富有崇高理想和革命精神的人看来，奖状却是光荣的标志，高尚品质的标志，精神文明的标志，其价值绝非金钱所能衡量的。在这位普通农村姑娘的爱情的天平上，奖状成了一块沉重的“砝码”。这是她重视人的品质，是有崇高理想的表现，是很值得赞许的。
    现在，随着建设社会主义精神文明活动的深入开展，人们的精神面貌有了很大变化。广大群众都以当英雄模范为荣，以当社会主义实干家、新长征突击手、最佳服务员、先进工作者、优秀义务兵等而感到自豪。这种革命英雄主义精神和革命的荣誉感，是发展革命事业的强大动力，十分可贵。
    在我们部队中，历来有革命英雄主义的思想传统，标志思想进步、战斗英勇、工作先进的奖状，对于许多干部战士的吸引力，决不亚于对这位农村姑娘的魅力。一张为祖国立功的奖状，在干部战士眼里，是终身的莫大荣誉，远非一点奖金或什么物质享受所能比拟的。这原因，是我们的干部战士有高度的政治觉悟。这种政治觉悟，本来也是社会主义国家广大人民都应具有的。现在，有些人眼睛只是“向钱看”，看不起政治上的荣誉，那是一种不正之风，是思想受到污染的表现，是思想政治工作削弱的结果。这种现象终究要得到改变的。看不到这一点的领导者，是目光短浅的领导者。
〖-ZW/正文〗
