〖ZQ/总期〗8613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约油料大有潜力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈阳聂和兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料节约工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油料，是四化建设的“食粮”。在过去的一段时间里，各部队节油工作已经取得了可喜的成绩。还有没有潜力可挖呢？7月中旬，总后勤部召开的全军节油经验交流会表明，节油的潜力还是很大的。只要我们再动动脑筋，再想想办法，路子就会越走越宽。下面这组节油的报道就是根据会议材料摘编的。 ――编者
    云南保山军分区――
    领导带头抓节油
    本报讯 云南保山军分区地处边防，部队分散，点多线长，路况较差，军分区使用的小车耗油量大。分区领导为了抓好节油工作，主持召集有关业务部门共同制定了《分区机关指挥车管理使用规定》，将所有小车都由管理科交运输科统管；规定了小车车公里和油料限额，分配到分区领导和司政后机关包干使用；运输科每季度通报油料消耗情况，超耗者停止派车。据统计，今年，他们比去年同期少跑两万七千多车公里。
    海军某潜艇支队――
    从加油卸油中节约油料
    本报讯 海军某潜艇支队不忽视细小的节油环节，注意从加油卸油中节约油料，成绩可观。1973年至今年5月底，共节约柴油一千六百多吨，滑油九十多吨，价值八十多万元。
    几年来，这个潜艇支队为从加油卸油中节约油料，在改进设备上下了不少功夫。他们着重办了四件事：（一）安装了一种设备，减少了卸油工序，既提高了工作效率，又避免了浪费，每年可节约油料五六吨；（二）改进了滑油加注方法，变人工加油为器械加油，每年可节约三四吨滑油；（三）安装了水面舰艇加油罐，解决了就地加油问题，节省了去兄弟单位加油的航途耗油；（四）改进了加油管路，潜艇不移动码头即可两侧同时加油，节省了离靠码头的油料消耗。
    空军航空兵某师――
    摸索多种节油途径
    本报讯 空军航空兵某师不断改进维护方法和操作技术，摸索出多种节油途径，在连续五年节油九千八百多吨的基础上，去年以来又节油六千多吨。
    这个师的节油工作一直搞得较好。去年以来，他们为了进一步降低航油消耗，又从改进机务工作入手，挖掘节油潜力。某团机务大队摸索出一套一次调整试车成功的操作方法，使调整试车时间比过去缩短十多分钟，每次就可节油四百多公斤；各机务大队还坚持洗涤油利用回收制度；改革润滑油、液压油添换标准，延长这两种油的使用时间等，推动了节油工作。
    （戈阳、聂和兴）
〖-ZW/正文〗
