〖ZQ/总期〗8613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛夏训练忙 亲人来慰问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泉州市“老同志慰问组”给驻训部队送消暑物品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗泉州市拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月6日，福建省泉州市长张毓秀带领“老同志慰问组”一行五人，为在泉州海湾驻训的福州部队某部侦察分队送去了绿豆、西瓜、白糖等消暑降温物品。战士们握着张市长等老同志的手，都很激动。
    炎夏酷暑，侦察分队的干部战士白天爬海滩，夜里伏草丛，在岸上练擒拿格斗，在水中练武装泅渡，训练异常紧张，体力消耗大。党支部派人到泉州市支前办联系一些消暑降温物品。这一情况报告到市政府，市长张毓秀便和市委齐副书记率领由市政府、支前办、卫生局、民政局有关领导参加的“老同志慰问组”，带着一百斤绿豆、三百斤西瓜、七十斤白糖，专程来到侦察分队驻训的海湾前沿进行慰问。他们不顾路途的疲劳，慰问病号，到战士们的住处、伙房仔细察看，与战士促膝交谈，征询意见和要求。
    张市长带领“老同志慰问组”送来消暑降温品，使侦察分队的干部战士受到很大鼓舞。他们决心以优异的训练成绩向党和人民汇报。（陈宝安）
〖-ZW/正文〗
