〖ZQ/总期〗8613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家有困难，我们怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师转业干部为国分忧听从组织安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘步初景林张陶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队转业干部/服从组织安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师转业干部认真学习党的十一届六中全会精神，开展“国家有困难，我们怎么办”的讨论，进一步树立了为国分忧的思想，自觉服从组织安排。
    这个师的转业干部以六中全会精神为准绳，对照检查个人的思想和行动。他们就分配地点、工作与自己的要求不一致怎么办，家属、子女的工作一时安排不了怎么办，住房没有安排好怎么办等七个问题，进行“国家有困难，我们怎么办”的讨论，从三个方面提高了认识。一是分析国家生产水平低，认清目前安置转业干部有困难是我国经济建设中暂时不可避免的现象，要改变这种状况，就要响应六中全会号召，继续发扬愚公移山精神，使国民经济加速发展，为建设社会主义强国努力奋斗。二是回顾我党六十年的光辉战斗历程，认清我们面临的困难是前进中的困难，是可以克服的，从而增强了战胜困难的信心和勇气。三是摆党中央在国家有困难的情况下努力安置好转业干部的事实，认清党和国家对我们军队干部的关怀，要为国家克服暂时困难担责任，不为个人问题给组织添麻烦。九十六名同志的家属随军没有正式工作，原来都要求组织上给招工指标，现在都不再提了；十七名团职干部原来都要求到直辖市和省辖市工作，现在都表示服从分配，去向、行业不挑不拣；一百六十七名营以下干部原来大多要求去县以上单位工作，现在都作好了到基层去的思想准备。（甘步初）
〖-ZW/正文〗
