〖ZQ/总期〗8613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队派出医疗队为灾区群众防病治病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林逢春刘殿阁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都部队医疗队/灾区防病治病工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到7月底止，成都部队派出的四十九个医疗队和防疫队，共六百七十八人，为四川灾区群众医伤治病达九万六千多人次，抢救危重病人近千人，并对南充和金堂等重灾区重点进行了卫生消毒。
    参加医疗队的医务人员在抗洪救灾第一线，不顾自己的安危，不顾家庭受灾，忘我地工作。三十八医院传染科军医杜承福，家里被洪水淹了，房屋就要倒塌，东西一点也没有搬出来，但他把人民群众的安危装在心里，毅然投入了抢险救灾。某部原卫生所所长彭绪才，已经确定转业，爱人被洪水围困在水深二米多的金堂县城一天一夜，生死不明，他一心为群众，积极参加急救组，日夜为群众医伤治病。南京部队一二七医院军医唐祖贵到四川探亲，经过金堂县时遇上洪水暴发，他放弃了探亲，立即参加成都部队医疗队。
    医疗队顶烈日，冒酷暑，走村串户，站在水里治病，打着手电作手术，克服种种困难，全心全意为灾区伤病员服务。某师医院医疗队，在合川县冒着三十八度的高温进行巡回医疗，每天工作十几个小时，平均每人每天看病近百人。五十一医院检验科，在断电后点着蜡烛给病人抽血做化验；供应室在蒸气中断后，自己挑水、烧火，对各种物品和器械进行消毒，保证了抢救工作和各种手术的顺利进行。7月14日下午，青年女工张亚萍难产，经五十三医院的医务人员检查，她同时患有卵巢囊肿疾病，生命危在旦夕，急需进行剖腹取婴和卵巢囊肿摘除手术。可是，当时因洪水袭击，医疗设备大都被破坏了，不但手术室不能使用，而且无水、无电、无血源。医务人员在困难面前想方设法救亲人。副院长赵文明带领几名战士，下到一米多深的水里把上百斤重的手术台抬到楼上，布置出临时手术室，妇产科军医王翠英给产妇做了紧急手术，挽救了母子俩的生命。
    医疗队还大力帮助受灾的地方卫生部门清理药品，维修医疗器械，打扫病房，尽快恢复工作。成都部队总医院医疗队负责金堂县赵渡公社的医疗卫生工作。这个公社共有四个医疗站，十五间房子，洪水过后所有墙壁几乎全已倒塌，屋里淤泥一二尺厚，各种药品、器械埋在污泥里。医疗队的同志们和赤脚医生一起蹲在泥水里，用手一点一点地把药瓶抠出来。在十几天里，他们清理出药品、器械价值两千多元，使医疗站很快恢复了工作。各医疗队还和地方卫生部门一起积极做好卫生消毒工作，向群众宣传有关预防传染病知识。（林逢春、刘殿阁）
〖-ZW/正文〗
