〖ZQ/总期〗8613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生员谢汉球火线抢救三十多名重伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凡张跃明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗火线抢救重伤员RW：谢汉球/卫生员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在还击越军入侵的战斗中，广西边防部队卫生员谢汉球先后冒着敌人炮火抢救了三十多名重伤员。为表彰他救死扶伤的模范事迹，6月18日部队党委给他记一等功。6月23日，被广州部队评为优秀共产党员。
    一天傍晚，越军向我法卡山疯狂炮击，战士唐胜富负伤了。谢汉球立即向滚滚的硝烟冲去。这时，有个战士拉着他说：“危险，等一等！”谢汉球说：“不行，救伤员要紧！”他不顾一切地冲上高地，刚要接近唐胜富身边时，敌人打来三发炮弹，谢汉球迅速扑在唐胜富身上。唐胜富安全脱险了，谢汉球却被炮弹炸飞的石头砸伤了腿。他拖着受伤的腿，把唐胜富从阵地上背下来。唐胜富感动地说：“你先别忙给我包扎，先给你自己包扎吧。”谢汉球说：“我是卫生员，先给你包扎是应该的。这是我的职责。”唐胜富感动得眼泪夺眶而出。
    另一个黄昏，越军在重炮的掩护下，疯狂反扑。在我方阵地上有几名同志负伤。当时，谢汉球在邻近阵地刚刚抢救完伤员，正要去这个阵地。他抬头观察，只见两个阵地之间的堑壕被炸平，而且有敌人的火力严密封锁。为了尽快抢救伤员，高度的革命责任感驱使着他果敢跃出堑壕，从一个弹坑跳到另一个弹坑，迅速到达这个阵地。行进中，敌人打来的子弹从他头顶和耳边擦过。他不管这些，立刻给伤员进行包扎抢救。这一天，谢汉球在炮火中连续抢救了八名重伤员。当包扎完最后一个伤员时，他已精疲力尽，昏迷过去。他醒过来后，越军炮击渐渐稀疏，同志们要他下去休息，他说：“我是个卫生员，多抢救一名伤员，就多一分战斗力，多一分胜利。”他一直和部队坚守在阵地上。（杨凡、张跃明）
〖-ZW/正文〗
