〖ZQ/总期〗8613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理对马来西亚进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到达吉隆坡时受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马（马来西亚）关系RW：赵紫阳/访马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡8月9日电 赵紫阳总理今天中午到达吉隆坡，对马来西亚进行正式友好访问，受到马来西亚总理马哈蒂尔・穆罕默德和政府高级官员的热烈欢迎。
    赵紫阳在机场发表书面讲话，转达了中国人民对马来西亚人民的亲切问候和良好祝愿，并感谢马来西亚政府和人民的热情欢迎。
    他说：“中马两国人民有着悠久的传统友谊。这几年来，在两国政府和人民的共同努力下，中马友好合作关系正在不断发展。我这次是抱着增加了解、加强友谊、促进合作的愿望访问贵国的。我相信，我们的愿望一定能够实现。”
    赵紫阳乘坐的专机于当地时间十一时五十分在吉隆坡国际机场着陆。马哈蒂尔总理在舷梯旁迎接。到机场欢迎的还有：马来西亚副总理兼内政部长穆萨・希塔姆、外交部长加扎利、民族和农村发展部长萨努西等。
    随后，赵紫阳由马哈蒂尔陪同，驱车前往议会大厦，出席在那里举行的正式欢迎仪式。当两位总理登上检阅台时，军乐队奏两国国歌。赵紫阳检阅了仪仗队。
    据新华社马尼拉8月9日电 赵紫阳总理结束了对菲律宾为期四天的正式友好访问，今天上午乘专机离开这里，前往马来西亚访问。
〖-ZW/正文〗
