〖ZQ/总期〗8613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团抓紧前进观察所训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把培养“神奇的眼睛”作为侦察分队的训练重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆强杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗前进观察所训练/综合对抗演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 抓紧前进观察所训练，在培养“神奇的眼睛”上下功夫。这是广州部队某炮团侦察分队今年训练的一个特点。经过反复探讨和苦练，这个团已培养了一批具有良技高招的“前观”人员。
    对越自卫还击作战中，这个炮团从侦察分队中，组成前进观察所，实行敌前观察，对炮火有效地消灭敌人起了积极作用。炮团领导决心加强“前观”训练，把培养“神奇的眼睛”，作为侦察分队的训练重点。针对“前观”人员少，兵种多的特点，他们搜集整理了外军炮兵侦察器材、手段和伪装方法等资料发给连队，引导干部战士咬住敌人的招数，苦练胜敌硬功。实战中，敌人往往要施放四五个信号的强干扰。对此，他们就在各种复杂情况下，进行多种信号的抗干扰训练；并在熟练掌握本职专业的基础上，及时开展换手训练。现在，已有三分之一的战士较好地掌握了侦察、计算、无线通信的操作技能。
    他们还对实战中可能碰到的各种复杂情况，进行专题研究。针对亚热带山岳丛林雨多雾大，目标难以发现的特点，他们反复研究敌人的兵力部署，火力配备，阵地构筑，把图上和现地作业结合起来，选择雨天雾天进行训练，摸索出一套捕捉目标的方法。考虑到夜间作战容易迷失方向，他们就事先判定出重点目标的方位、座标，换算出不同距离的射击诸元，熟背熟记，做到随时发现情况，随时准备报告。此外，他们还探讨了与敌遭遇、通过封锁线、电台损坏和人员伤亡等复杂情况的处置方法，基本上做到了心中有数。
    在此基础上，他们把全团的侦察分队集中起来，编成若干个“红”“蓝”军前进观察所，在同作战地域相似的复杂地形上，进行综合对抗演练。演练中，情况设置尽可能真实地体现敌我双方的器材装备、作战特点和作战手段。双方围绕侦察与反侦察，练捕捉目标，练识图用图，练通信联络，练相互协同。不久前，团对各侦察分队前进观察所进行考核，各项作业都取得良好以上成绩。（陆强、杨先厚）
〖-ZW/正文〗
