〖ZQ/总期〗8613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳连长唱“黑脸”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庾双王雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士思想工作RW：劳华兴/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，某团六连调整了正副班长，老战士龙建伟一听任命没有自己，闹起了情绪。他是营里的执勤标兵、团里爱护武器装备的标兵，又代理了三个月的副班长，现在正式任命却“榜上无名”，他感到委屈。
    指导员高连福来到小龙床边，和颜悦色地说：“有什么想不通的，咱们谈谈。”龙建伟回答：“和你没有什么好谈的。”他觉得，没当上正副班长，是指导员“卡”了他。
    为了做好龙建伟的思想工作，连里组织干部、骨干和小龙的老乡找小龙谈心。有的现身说法，启发他轻装前进；有的为他摆成绩，列优点，给他鼓劲打气。可是，小龙要么没好气地说上一句半句疙瘩话，要么闷头抽烟，一声不吭。
    面对这种情况，有的同志主张好好批评他一下。但许多同志怕激化矛盾，说“黑脸”不能唱。连长劳华兴想，在思想工作中，从爱护同志出发的严肃批评是必要的。他冷静地作了这样一番分析：从时机来看，龙建伟不能正确对待提升的问题越来越突出，再不点破它，发展下去工作越难做，后果更糟；从对象来看，小龙是连队的骨干，是个明事理的人。只要批评得合情合理，他能受得了；当然，唱这个“黑脸”得注意场合，要照顾到战士的自尊心。于是龙建伟被叫到了连部。
    龙建伟见连长脸色严肃，闷头坐了好一会也不发话，不禁有些局促不安。突然，连长迸出句话来了：“你怎么能伸手要呢！”顿时，龙建伟满脸涨得通红。
    “我对你连长没有意见！”“指导员对我不关心，不信任……”
    “不关心、不信任？”劳连长扳着指头摆开了：“去年，你得了急性肝炎住院，是指导员主动提出经济上给你补助二十元钱；医院在一百多里之外，指导员又专程去看你……”劳连长一口气就给他摆了七件事，摆得龙建伟无话可说了。连长又说，“也许你要问，‘为什么不让我进班长轮训队呢？’可以如实告诉你，团里作了严格考察，你的视力零点八，不符合要求。再说，一个同志摆在哪里，是集体讨论决定的。”
    劳连长分析得不错，龙建伟是个明事理的战士。他听到这里，羞惭了，承认自己错怪了指导员。劳连长又告诉他，问题的实质是让虚荣心搞迷糊了，应该勇于改正自己的缺点。龙建伟主动在班里作了检查，又找指导员作了自我批评。
    事后，同志们对劳连长的这一段“黑脸”，作了三点分析：第一、连长开门见山给小龙把问题点破，乍一看愣得很，其实是赤诚相见，打开窗子说亮话。这样就使得小龙不再讳疾忌医了。第二，小龙的这种错误是不言自明的，直言不讳地严肃批评，有利于尽快把小龙从“牛角尖”里拉出来。第三，连长的话看起来简单，但有理有据有实情，没有半句空话，使人听起来既通情又达理，不是强加于人。高指导员说，“黑脸”在一定情况下不但需要唱，而且可以唱好，关键是要从爱护战士出发，具体对象具体对待。干部和骨干们听了这番话，觉得很有“嚼头”。他们说：帮战士们纠正缺点错误，也和对症下药一样，该抹药水的不能轻易动刀子，该破脓的不能老抹清凉油。
    庚双 王雷
〖-ZW/正文〗
