〖ZQ/总期〗8613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将同东盟国家为公平合理解决柬问题共同努力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东（东盟）关系/解决柬埔寨问题RW：赵紫阳/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉8月9日电 赵紫阳总理今天在这里重申，中国将在今后继续同东盟各国一道，为求得柬埔寨问题的公平合理的解决而共同努力。
    赵总理是在回答记者提出的问题时说这番话的。
    他说，最近在纽约举行的关于柬埔寨问题的“国际会议是开得好的，这同与会国家和东盟各国的努力是分不开的。会议谴责了越南的侵略，要求越南撤兵，并就维护柬埔寨和平、中立、不结盟、领土完整等提出了建议。中国与东盟在解决这些重大问题上，根本上是一致的。任何国际会议，都有这样那样的分歧。正因为如此，才需要开会协商，否则就无须开会了。”
    赵总理特别赞扬了这次会议贯彻的求同存异、协商一致的精神。他表示，今后中国将同东盟各国继续共同努力，以求得柬埔寨问题的公平合理解决。
〖-ZW/正文〗
