〖ZQ/总期〗8613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对菲律宾的访问富有成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中菲关系RW：赵紫阳/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳在菲律宾总统府举行的记者招待会上回答了记者提出的关于这次访问的主要收获。他说：“我同马科斯总统进行了十分友好、融洽的会谈。会谈内容很广泛。交换了对国际形势的看法，讨论了东南亚地区面临的迫切问题，展望了双边关系。我们还交流了中、菲各按自己国情进行建设的经验。这次会谈不是泛泛的、例行公事，而是在互相信任的基础上诚挚而深入地交换了意见。可以说，双方对一系列重大问题都有一致的看法。所以会谈富有成果，进一步促进了中菲的友好合作，也有助于增进中国同东盟各国之间的了解、信任和友谊，有利于东南亚地区的和平和稳定。”
    赵紫阳在记者招待会开始时首先谈到了他访问菲律宾所获得的深刻印象。他说：“我们亲身体会到马科斯总统和夫人对中菲友谊的重视，处处感受到菲律宾人民对中国人民的深情厚谊。”“我不仅看到了菲律宾美丽的自然风光，更重要的是看到了菲律宾政府和人民在发展民族经济和民族文化方面所取得的重大成就，进一步了解了你们维护独立和保卫和平的坚强意志。”
〖-ZW/正文〗
