〖ZQ/总期〗8613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立志让后人赶上和超过自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军总医院副院长姜泗长热心培养医学人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养医学人才RW：姜泗长/军总医院副院长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月17日，经总后勤部批准，解放军总医院耳鼻喉科四名中年技术骨干被任命为副主任军医（相当于副教授级）。喜看人才辈出，人们无不称赞伯乐式的教授、副院长姜泗长。
    姜教授从事耳鼻喉科医学四十多年，学识渊博，经验丰富，在国内外享有一定声誉。多年来，他在不断向科学领域探索的同时，十分注意培养医学人才，立志让后人赶上和超过自己。姜教授认真分析科内技术队伍的状况，根据每个人的不同学历和水平，制定不同的培养计划，对重点培养的技术骨干，又针对每个人的特点专长，知人善教，为医学科学后继有人舍得花精力、流汗水，一步一个脚印地传帮带。每当遇到疑难手术和新开展的手术，姜教授总是亲自上台指导，无私传授技术。一次，病室收治了一名先天性卵圆窗闭锁的病人，需要做内耳开窗术。当时，很少有人掌握这种手术方法。姜教授便从理论到方法，耐心细致地授教，并指导医务人员在尸体上实践。手术中，他让年轻的同志担任“主角”，自己甘做助手，有意识地把他们推到第一线培养锻炼，使这一手术获得成功。
    姜教授在全国、全军许多学术刊物担任重要职务，但他从来不以此为个人攫取荣誉，而是利用这些条件，为年轻的医务工作者垫铺前进道路。他经常组织科里的同志参加各种学术会议，广泛了解国内外耳鼻喉科的技术进展，亲自为他们修改学术论文，推荐到各种专业会议进行报告。姜教授还时常让这些同志到地方医院参加手术，增加学习机会。这样，不仅促进了人才的培养，也有力地推动了临床医疗和科研工作。近年来，耳鼻喉科先后开展了面神经肿瘤切除术、神经移植术和迷路炎手术治疗等十五项新技术，完成了一些科研项目，其中两项获得总后勤部科技成果三等奖。（马继红）
〖-ZW/正文〗
