〖ZQ/总期〗8613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫打“旱天雷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大旱之时，常有这种现象：忽然间乌云滚滚，雷声隆隆，大有暴雨将临之势；然而雷声过后，则又云开天青，烈日炎炎。这种旱天雷很使人失望。
    在我们工作中也有只打雷、不下雨的现象。比如，纠正不正之风，有的同志表了多少回态，但仍然是“外甥打灯笼”――照旧；精兵简政，也不知喊了多少遍，可一到自己分管的小天地，就是“我这里工作太重”，人减不下来，等等。
    自然界的旱天雷如何改变，有待于科学研究。我们工作中的“旱天雷”，是完全可以避免的，关键在于各级干部的政治责任心和言行一致。要把党的正确的方针和政策，党对广大群众的关怀，化为雨露，滋润人民群众的心田，需要干部的切实努力。如果只是空口说大话，行动不沾边，你这个干部就是严重失职，也严重损害了党的威信。我们要多下及时雨，莫打旱天雷。
〖-ZW/正文〗
