〖ZQ/总期〗8613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的内政不容他人干涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军学院党史教研室萧树祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国内政/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中美两国政府从1979年1月1日起互相承认并建立外交关系的同时，卡特政府向美国国会提出了《与台湾关系法》的草案，不久在国会通过。《与台湾关系法》中所谓“保证台湾安全”的条款，实际上是美国在宣布将终止美台《共同防御条约》之后，紧接着又用变相的方式恢复了那个“条约”。《与台湾关系法》违反中美建交联合公报和国际法，不仅表现在所谓“保证台湾安全”的问题上，而且表现在美台关系的性质问题上。例如，其中规定：“凡当美国法律提及或涉及外国或其他民族、国家、政府或类似实体时，上述名词含义应包括台湾”。《与台湾关系法》中的不少规定，实质上是要继续把台湾当作“国家”，把台湾当局当作一个“国家”的“政府”，力图使美台关系带有官方性质，继续玩弄“两个中国”或“一中一台”的阴谋。但是，中国政府和人民在原则问题上是从来不会也没有让过步的。如果美国政府以为我国为了现代化建设需要，就会听任别国侵犯我国主权、干涉我国内政，吞下这个苦丸，那是完全打错了算盘。
〖-ZW/正文〗
