〖ZQ/总期〗8613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学英模 学雷锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驭手班连续二十九年立集体功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州部队驭手班/学英模/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部有一个连续二十九年荣立集体功的战斗集体――二炮连驭手班。最近，这个班再获新荣誉：被上级树为“建设社会主义精神文明先进班”。
    驭手班二十多年保持先进的一条经验，就是坚持学英模、学雷锋。早在1951年，老班长就把战争年代本连的英模事迹整理为“英雄传”，组织大家学习。以后又作为“传家宝”交给班里，一代代传了下来。凡是来了新战友，班里第一件事就是拿出“英雄传”和雷锋事迹同他们一起学习，做细致的思想工作，引导大家树立远大的革命理想，发扬“两不怕”精神。共青团员马智生主动承担训练一匹最顽劣的新马的任务，在训练过独木桥时，马受惊后把他挤到桥下，两条腿摔伤，但他坚持不下训练场，使这匹马成了合格的军马。他被连队树为“两不怕”标兵，年终荣立了三等功。
    驭手班还坚持勤俭节约，二十九年来他们光马缰一项就节约了一千三百多元。（刘有文）
〖-ZW/正文〗
