〖ZQ/总期〗8613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好夜间训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛连璧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜间训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队了解夜间训练情况，听到有的同志说：“现在把夜间作战的优良传统丢掉了。”这句话可能有点过头，但是夜间训练确实是当今训练的薄弱环节，存在着不少问题，有待进一步解决：一是对夜间训练的重要性认识不足。有的同志弄不清夜战是以劣势装备战胜优势技术装备敌人的主要作战手段；也有的认为，敌人夜视器材发展了，夜战作用不大了。二是干部组织夜间训练比较生疏。多年来，部队、院校夜间训练没有很好开展，干部组织和进行夜间训练的机会很少，知识缺乏。有了夜间训练计划，往往实现不了，或者仅仅走走过场。三是夜间训练的方法需要改革，有的只抓“夜老虎”连，好象打起仗来，夜间是由“夜老虎”连去打，白天由其他连队打。由于存在上述问题，夜间训练往往难以落实。
    那么，怎样才能使夜间训练落到实处呢？
    首先，要提高对夜间作战重要性的认识。
    其次，夜间训练内容应当改进。
    第三，要注意改进夜训方法。
    第四，提倡学习和运用我军夜战经验。
〖-ZW/正文〗
