〖ZQ/总期〗8613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手续清 运转快 无差错〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保密员张玲忠于职守受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任尚旺何玉珍〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团共产党员张玲，当保密员八年，收发文件十万多份，件件手续清，运转快，无差错。前不久，团机关召开大会，表彰了她的先进事迹。
    张玲任司令部保密员后，深感责任重大。她认真学习老保密员的经验，把文件分门别类整理，放置得井井有条，并建立了严格的文件登记制度。为了堵塞漏洞，她不怕麻烦。首长传阅的文件，她上班时送去，下班前收回。上级召开会议，经常发一些有秘密等级的文件材料。按说，没经她的手，她可以不管。但她认为：只要和党的机密有关的事都应该管，不管就是失职。一次，上级召开的工程会发了十二套材料。参加会议的同志刚回来，她就找上门将材料逐个进行登记。
    张玲对到保密室查阅文件的同志，做到热情接待，不推辞、不搪塞。一次，一个干部找一份有关奖励方面的文件，既不知道文件下发的日期，又不知道编号，张玲却很快帮他找到了。
    （任尚旺、何玉珍）
〖-ZW/正文〗
