〖ZQ/总期〗8613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长郑庆林阵地送饭英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月19日，广西某边防部队司务长郑庆林在选择新的做饭地点时，敌人一发炮弹突然落在他身旁爆炸。就在郑庆林生命的最后一息，仍然关心阵地上的战士们，他用尽气力，喃喃地对身边的同志说：“一定要……保证前面的同志……吃上饭……”大家无不感动！
    平时，郑庆林是连队的好管家。他带头养猪种菜，改灶节柴，精打细算。尽管连队底子薄，驻地条件差，但在他的操持下，连队的伙食是全团最好的。在这次还击越军入侵的战斗中，郑庆林冒着敌人的炮火，爬上一座座山头，一个阵地一个阵地查看地形，选择隐蔽的送饭路线。他这样来回走动是很危险的，战士们劝他赶快下去。他说：“为了使同志们能够吃上饭，我就是牺牲了也是值得的。”他说到做到，在炮火连天的日子里，郑庆林带领连队的后勤人员，每天通宵达旦地工作，尽一切努力按时把饭菜、弹药送上阵地，把伤员及时抢救下来。每一次送饭，他总是让阵地上的战士们先吃饱，剩下的自己再吃。有时饭菜不够，他就啃点干粮过一天。上级拨来的罐头和慰问品，他从未尝过一口，全部送给阵地上的同志。战友们无不深切怀念郑庆林这位优秀的共产党员，许多同志提起他，都流下激情的泪。（赵可铭）
〖-ZW/正文〗
