〖ZQ/总期〗8613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要多体谅国家的困难〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年部队有一大批干部转业，地方上要安置好这么多同志确实不是一件容易的事。目前，干部多是普遍现象，有些地方机关本来就超编，还有大批待业人员需要安置，加上每年还有大量的退伍战士和大专毕业生要分配，地方的任务很繁重。在这种情况下，地方党和政府正在尽力作比较妥善的安置，我们就不应当要求去向和工作岗位完全符合自己的意愿。我们要继续发扬革命精神，到那些比较艰苦的地方去，同那里的人民一道，改变那里的经济文化面貌。有些转业干部的家属、子女的工作一时可能安排不好，还有的到地方后住房可能也会遇到一些困难。地方各有关部门已经和正在积极想法解决这些问题。但由于目前我国的经济条件限制，不能所有问题一下都解决好。我们每个转业干部，都应当象某师的转业干部和董才岳同志那样，发扬我军艰苦奋斗的优良传统，识大体，顾大局，主动为国分忧，体谅地方在安置工作中的实际困难，处处做好样子。
〖-ZW/正文〗
