〖ZQ/总期〗595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急支援秋收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳；广州部队发出指示〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗炮火炉火齐红 汗水铁水同流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队支援地方生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近沈阳部队领导机关向所属各部发出紧急指示，要求各部主动与地方联系，迅速投入抢收。
    目前，辽宁、吉林、黑龙江农村生产任务极其繁重，既要大炼钢铁，又要深翻土地和突击秋收，劳动力缺乏。指示要求各单位要根据当地的需要和部队可能，动员一定的人力，支援三天至五天，必要时可暂停操课和群众一起突击。同时，指示要求各单位在进行抢收时，充分利用农村人民公社的生动事例，加强对部队的人民公社教育，提高部队的共产主义觉悟。
    本报广州23日电 广州部队今天指示全区部队停止操课十天，大力支援农业生产劳动。指示要求：各部队在劳动中，要抓紧时机，向官兵们进行共产主义教育；并向人民群众宣传人民公社的优越性，帮助地方党和政府向群众进行共产主义思想教育。
    指示要求，在这次大规模的助民劳动中，各单位的首长必须亲自组织率领，亲自参加劳动，亲自向人民群众作宣传工作。 （广州记者组）
〖-ZW/正文〗
