〖ZQ/总期〗595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接十月革命四十一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏人民掀起生产高潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据前华社莫斯科22日电 苏联人民正在以空前高涨的热情来迎接伟大的十月社会主义革命四十一周年和苏联共产党第二十一次代表大会。
    这几天来，各个经济区纷纷传来提前完成十个月生产计划的消息。莫斯科市经济区各企业在20日提前完成了总产量和许多重要产品的十个月计划。这个经济区的汽车工业部门由于展开了迎接十月革命节的劳动竞赛，提前半个月完成了十个月生产计划。
    阿拉木图经济区的机器制造工人提前完成了第四季度中国、朝鲜和罗马尼亚冶金设备的订货。
    今年获得大丰收的苏联农业劳动者更是欢欣鼓舞地继续以更大的劳动成就来迎接十月革命四十一周年。到10日止，全苏联的国营农场和集体农庄已向国家交售了十四亿八千七百万普特粮食，大大超过了1953年――丰收年的交售量，这是历史上从来没有过的纪录。肉类的交养量也比1953年同期多92％，牛奶比1953年增加了一倍。
〖-ZW/正文〗
