〖ZQ/总期〗595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界人民风雨同舟共同反帝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真市长为伊拉克访华团举行宴会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊拉克关系RW：彭真市长举行宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 彭真市长今晚在他举行的招待伊拉克人民友好访华团的宴会上说，中伊两国人民、亚非人民和全世界人民都是风雨同舟的人民，只要全世界各国人民团结起来共同进行斗争，帝国主义一定失败。
    彭真市长说，中国有一句当话叫“风雨同舟”。中伊两国人民，亚非人民，全世界各国人民都是风雨同舟的人民。中伊两国都有悠久的历史，悠久的文化，两国同样都长期遭受过帝国主义的压迫，我们先后都打倒了压迫我们的敌人取得了胜利。在胜利以后，两国人民面前还有一个共同的敌人，这就是帝国主义。在伊拉克人民革命胜利以后，美帝国主义就武装侵入了黎巴嫩，威胁着年青的伊拉克共和国的安全。就是这个同样的帝国主义者现在还霸占着我国的神圣领土台湾，并且不断对我们进行军事挑衅。威胁我们安全的都是共同的敌人。我们有共同利害的关系，没有利害的矛盾，这一点完全可以说明我们是风雨同舟的。
    彭真市长说，美帝国主义者不但自己制造了绞索套在自己的脖子上，而且正在自己动紧这个绞索。就那么个美国，却同中国、伊拉克、亚非、拉丁美洲和全世界各国人民为敌。就那么一点力量，却分布在全世界各处。从古到今从来没有一个国家同这么许多国家的人民为敌而最后不遭受惨败的。只要全世界各国人民团结起来共同进行斗争，帝国主义一定失败。
    马哈茂德团长接着讲话。他说，伊拉克人民和阿拉伯人民把中国人民看成是亚非人民大家庭中的老大哥，因为中国人民一贯支持阿拉伯人民的民族独立运动。他说，中东人民的任何胜利就是远东人民的胜利，远东人民的任何胜利也是中东人民的胜利。我们看你们收复台、澎、金、马的斗争，正像我们看阿拉伯各国人民等争取民族独立的斗争一样，我们是在不同的战场让，进行着共同战斗，从事着一个斗争。因此，我们希望你们在最近的将来就能取得斗争的胜利。
〖-ZW/正文〗
