〖ZQ/总期〗595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮火炉火齐红汗水铁水流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线官兵练钢铁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程敏翟捷解前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗炮火炉火齐红 汗水铁水同流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队支援练钢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队在加强对敌斗争的同时，高响起支援钢铁加番的号角。
    目前，部队每天平均有一万五千人参加地方炼钢铁、开矿、掏铁砂等活动。各级首长都亲自挂帅，指挥施工，并与士兵同吃同住同劳动。某部为支援某地迅速建成三千二百八十五个小喇叭炉，张玉香部队长亲自带领官兵到工地突击施工。某部为帮助某地解决原料的困难，副部队长王银虎带着战士们在河边苦战七昼夜，淘铁砂七万零二百多斤。某支队支队长刘振挺、政委赵家槐都劳动在炼铁炉旁，睡在炉旁。某部教导员孟传忠为了解决高炉生产中的问题，连续五十小时没有休息，嗓子嘶哑了，眼睛熬红了，终于指挥部队创造了驻地炼铁的最高纪录。
    部队自建的六十七座高炉，正陆续投入生产，流出铁水。一座年产十万吨钢铁的钢铁厂也将投入生产。某部炼铁厂三十二个战士，每天在摄氏四十五至六十度的高温中，连续劳动十二小时以上，有的身体被火花烫起许多紫血泡，仍坚持到底。截至13日为止，部队自炼的生铁已达二百七十吨。
    前线官兵在战斗空隙，展开了拣炮弹片的活动（在挖掘敌人的炮弹时，应注意防止发生事故――编者）。某部全体同志把拣来的二十吨弹片交给地方，他们说：“我们用炮弹‘敬’敌人，把敌人的弹片献给亲爱的祖国。”在最近一个多月，福州前线部队收集各种废钢铁已达六百八十二吨。 （程敏、翟捷、解前）
〖-ZW/正文〗
