〖ZQ/总期〗595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋军士兵不愿为蒋帮卖命〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗蒋军分歧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老死不得善终
    蒋海军下级军官和士兵被骗入伍，原没想当“辈子兵”。现在，一般人当兵都已在十年以上。可是，蒋海军规定：兵要到四十五岁才能退役，如果升到下士，变要到五十五岁；退役以后士兵只发三个月薪饷，两套便衣，一条军毯，得不到妥善安置；军官也好不了多少。老死不得“善终”。所以，他们都感到寒心。
    受台湾人民鄙视
    台湾人民叫蒋陆军是“瘪三”，海军是“流氓”。许多人看到他们“掩鼻而过”。他们进了商店，常被当成防止盗窃的对象。蒋集团有时也要一些男女青年到蒋军中去“慰劳”，话说得漂亮，可是过后什么也没有了。有的人想从女学生中寻找对象，多遭到拒绝。
    婚姻问题无法解决
    蒋海军规定：轮机、航海、电机等技术下士以上、年满二十八岁的可以结婚。但是，蒋军名声臭；绝大多数妇女都不愿嫁给他们。有些人找到对象，但是按台湾风俗要给礼金，少则两千元，多则五千元，他们拿不出来。有的人靠了官兵们“捐钱”、“凑份子”才得结婚。
    不知为何而战为谁而战
    现在，下级军官和士兵普遍感到：自己把一生都卖给了国民党，但是什么也得不到，叫苦卖命值不得。蒋经国说：如今军人是“圣人”，因为他们“一无所有，一无所求”。士兵们背后说：“一无所有是事实，一无所求是放屁，求的很多，只是你们不给。”“叫我们受苦，你们享福，要苦大家一起苦嘛。”蒋军里有时也讨论“为何而战，为谁而战”，士兵们感到越讨论越糊涂。
    生活困难靠卖血补贴家用
    蒋海军待遇很菲薄，有些士兵己靠卖血补贴家用。由于禁止军人卖血，只得走黑市。二百西西血可以值五百元（伪台币），但是医生、护士要扣下一百五十元，“黄牛”（介绍卖血的掮客）佣金要五十元，自己只能拿到三百元。有些士兵家属替别人做“下女”（女佣）。“太安”舰中尉枪炮官张之洞的母亲、妹妹自香港到台湾后，无钱侍养，张羞愤自杀。
    每逢佳节倍思亲
    由于精神上空虚，许多下级军官和士兵十分想念家乡和亲人，每到过年过节，就哭哭啼啼，借酒浇愁。今年春节，“中兴”军舰士兵郭裕、戴文卿和一个上士嚎啕大哭。有的大喊：“我的妈呀，你在那里！”不少人在台湾认了“干妈”，想求一点家庭温暖。有些人或则沉醉于酗酒、赌博、狎妓等腐烂生活，或则三朋四友，聚在一起，发牢骚，商量出路。
    自杀、逃亡不断发生
    “中兴”军舰二等兵孟宪和曾经三次逃亡，至今还在罚劳役。仅海军出战队去年就逃亡一百一十八人。
    自杀的也很多。海军陆战队大门口有一棵大树，时常有人在那里上吊，有一次连在门口值更的卫兵也上去吊死。有人把这棵树取名为“上吊树”。
    “抗上”、“暴行”的事也不少。去年3月，左营靶场连一个士兵枪杀了该连连长。今年2月，“中兴”军舰帆缆兵张思源喝醉洒后大骂船上黑暗，不民主，打了值更官和舰务官。“正安”军船一个士兵打电话破口大骂伪海军司令梁序昭，后来查出来判徒刑三年。
〖-ZW/正文〗
