〖ZQ/总期〗595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿妈尼；我们的心留给了你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿妈尼，
    八年前的今天，
    我们应着你的呼唤，
    踏上灾难的朝鲜土地，
    从血泊里，我们
    把阿妈尼扶起。
    雪地冰天，苦战的日子，
    阿妈尼，
    你将仅有的粮食
    送到志愿军的阵地，
    自己却吃着野菜充饥。
    阿妈尼，
    在炮火纷飞的战场，
    你的丈夫牺牲了，
    你没有流下一滴眼泪，
    而是勇敢地把丈夫的职务代替。
    阿妈尼，在中秋佳节，
    你是怎样关怀着异国的孩子！
    我们饮着你酿的米酒，
    就像回到遥远的家里。
    阿妈尼，阿妈尼，
    今天，山岭又恢复了青葱，
    房舍又从弹坑上矗起。
    我们洒下血汗的地方，
    处处是一片金黄的稻米。
    若不是匆匆离去，
    我们愿再为阿妈尼出力。
    阿妈尼，阿妈尼，
    我们就像你门前新栽的青松，
    永远伴着你，守卫着你。
    不要哭了，中国孩子的心，
    永远留给了你。
    阿妈尼，在激战后的夜晚，
    我们在你身旁酣睡，
    是你为我们作好了香甜的米饭，
    又穿针引线，为我们缝补战衣。
〖-ZW/正文〗
