〖ZQ/总期〗595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时机紧迫不容等待〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队支援地方生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，各地在大抓钢铁的同时，又在大抓秋收和深翻土地，加上近来天气的影响，抢收工作显得十分紧张。
    广州、沈阳等部队已经指示所属部队、机关、学校，积极主动与地方联系，和群众一起进行抢收，这是十分必要的。
    今年的丰收是不容易的，是党、政、军、民一年苦战的结果。我们一定要主动地帮助群众战胜种种困难，使今年的秋收工作比任何一年都收得好，收得快，收得净。做到细收细打，颗粒回家。这就不仅要求我们赶快行动起来，而且要求我们组织得好，动员深入。
    今年秋收与往年大大不同，大家都在大搞钢铁，都在争取钢铁粮食双丰收，农村人力是紧张的。“街头巷尾不见人，男女老少都在田”。这就要求我们部队拿出共产主义干劲，拿出战斗的精神，立刻加入抢收行列。
    时机紧迫，不容等待。如果我们慢慢吞吞的，就会贻误战机。
〖-ZW/正文〗
