〖ZQ/总期〗595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一根针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭保成远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颂志愿军
    郭沫若
    抗美援朝八年史
    宇宙长垂友谊花
    永使西风遭压倒
    大国基业奠中华
    编者按：这是中国人民代表团团长郭沫若十月十二日到达志愿军总部时题的一首诗。当时并以此诗制成一面锦旗赠予志愿军。
    打开皮箱，一张老战友的照片又出现在我的眼前。他啊――太熟悉了，四年前是我的副班长，关于他，我能叙述很多，而一根针的故事，对我记忆更深。
    那是1952年的秋天，我们连居住在朝鲜石边里瓦寨洞村庄南面的一座山腰防空洞里。一天，副班长易绍贵同志带领我们上山拾柴，因为村里有一位四十多岁的金大娘，身体有病，她只有一个九岁的小女孩，名叫杏花（杏花的爸爸在1951年被万恶的美国飞机炸死了），家中吃水烧柴都很困难。我们一到此地，指导员就把保证金大娘“水满缸，有些烧”的任务交给我们班。我们经常利用空余时间帮助金大娘挑水送柴……。时间一长，我们和金大娘就和一家人一样了。这天，易绍贵拾柴时一不小心，绿军装被荆棘刮了一个大洞。送柴到金大娘家后，大娘的眼睛尖，马上看到了，抢着要给他缝补。易绍贵考虑到金大娘有病，一天多都没吃饭，一定不要她补，两人争持好久，还是副班长得胜了，他借了大娘一根针，说拿回班里自己缝。
    谁知这天夜晚，上级来了紧急命令。我们刚刚来得及把背包打好，队伍已经集中开拔了。副班长拿着针真是着急：“怎么办？针还没还给金大娘！”班长考虑到部队行动方向不明，现在去还针，掉了队更难办，就安慰他说：“你把针保存着吧，也许部队还会回来，那时给金大娘好好道个歉，相信大娘也不会有什么意见的……。”
    以后，我们部队开到了临津江前线，接着，便是一次接一大的战斗任务，没有再回到瓦寨洞来。但易绍贵却没有把还针的事情忘记。他把针用降落伞布包着放在挂包里，每想起来就去摸一摸，生怕把它丢了。他还经常对我们说：“如果有送往军部去的信件，我一定要拿去执行，即使多跑几十里路，他可从拐到瓦寨洞把针还给金大娘。”
    三个月过去了。有一次他带着全班在收发室值班，听通讯科长对收发主任雍长同志说：“这里有一封紧急绝密信件要送军部，今晚马上出发，明天早晨五点钟以前一定要送到。”易绍贵听到了这话，立刻便向科长要求执行这次任务，并把还针的心事告诉了科长。一得到科长和主任同意，他立刻备好马，带了一些压缩干粮出发了。
    他骑着马在白花花的雪路上飞奔，第二天早晨提前二十分钟把信件送到了。他等不及吃早饭，又往回赶，天刚蒙蒙亮，他来到了三月前熟悉的村庄。“唉呀，村庄没有啦！是不是我走错了路？”他四周注视了一会，疑惑不定。原来村庄已被美国强盗的飞机炸毁了，数十户人家的房屋已成一片废墟，金大娘原来居住的地方只剩下一堆碎瓦，他越看越心酸，拿着针包到处寻找，却不知道金大娘去了哪里。
    他牵着马沿着山坡寻问，最后，在南边的一个山坡上看到了金大娘。他高兴得快要跳起来啦！
    “金妈妈，你还认识我吗？”易绍贵亲切地大叫。“啊呀！你是易同志！”大娘上来就抓住易绍贵的胳膊。易绍贵把包了三个多月的针，放在大娘手里，说：“金妈妈，我来还针的。”大娘一看见是针，热泪便涌出了眼眶。她一把把易绍贵拉到她现在居住的地洞里，让他看看杏花。杏花正昏迷不醒地躺在被窝里，因为美国飞机炸伤了她的腿。易绍贵越看心里越难过，附近找不到军医，她们家的粮食又被烧光了，生活怎也过下去呢？他想了一会，便从军装的小口袋里把积蓄下的十二元朝鲜币（那时还准许用朝鲜币）掏出来，交给金妈妈说：“金妈妈，请收下这点小小心意吧！我一定要向美国强盗清算这笔血债！”说完把钱放在炕上，就出了山洞。
    和易绍贵同志分别已有四年多了，他的这段故事还清晰地刻印在我的心上。
    “金妈妈，我来还针的！”
    远明插图
〖-ZW/正文〗
