〖ZQ/总期〗595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐鸿祥教育了我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古光成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着激动的心情读完了“红色战士徐鸿祥”这篇动人的特写。一开始我心里还发生过怀疑：这个1953年的老红军干部，现在还是少校，进步真不算快。可是当我一气读完文章，徐鸿祥那忘我的劳动态度和毫不计较个人得失的共产主义品质，使我内心里颤抖起来：我的怀疑是多么可耻、多么自私啊！
    听听徐鸿祥同志的一段回答吧：“请首长不要考虑这个问题，我从参加革命时起，在党的领导下，想到的只是如何搞好工作，从不曾想过做什么官带什么军衔……”这几句话听来是如此平凡，甚至每个人都曾说过，但真正做到的却不是全部！
    我是服役的义务兵，虽然嘴里说：“我要全心全意为人民服务”，事实上可不是完全这样做的，总不能把革命利益放在个人利益上面。平常学军事就没有学技术（如开汽车、坦克）劲头足，干工作也要先看看对自己有没有好处，有好处就劲头十足，否则，兴越就不大。实质上，“为人民服务”最多不过是我心意的一半，而另一半则是为个人，说明显一点，则是为了人民币、为了个人发展而打算盘。
    与徐鸿祥同志一对比，原来我的为人民服务是一个空洞的口号，与我的思想和行动成了两回事情，这怎能不是一个严重问题呢！徐鸿祥同志的高尚品质教育了我，是他帮助我解决了这个大问题。
〖-ZW/正文〗
