〖ZQ/总期〗595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别了；英雄的朝鲜！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯能修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个感情一颗心
    同志，我怎样才能把离别朝鲜前后的一切都告诉你呢，不可能的事啊！人类史上从不曾有过的这种友谊，即使三天三夜我也说不完，道不尽。那是一片友谊海洋，显示着中朝人民团结无间的无穷力量。显示着东风压倒西风的伟大真理。在那里，送别的是全朝鲜人民，告别的是全体中国人民志愿军，虽然是两个国家的人民，却只有一种感情一颗心。无论是在马良山，在上甘岭，在蓬莱湖畔的村庄，在平壤，或者在每一个城市、工厂，每一个英雄的阵地上，到处沸腾着人的海、旗的海，欢呼声中夹着哭泣，欢笑的脸上挂着泪珠。这是骨肉的离别，不！比骨肉还要亲些！话说了一回又一回，手握过一次又一次，二里多路程，我们走了四个多钟头，朝鲜人民把我们送出去，又把我们拥回来，一次又一次将我们抬起，一次又一次夺下我们的行李。我们走远了，他们又追了上来。鲜血凝成的战斗友谊，在激荡着人们的心，无休无止，无穷无尽……
    怎能舍得离开你
    我们怎舍得离开亲爱的朝鲜土地，怎舍得离开亲爱的阿巴基、阿妈尼！在那残酷的战争岁月里，我们战斗到哪里，他们支援到哪里。他们宁肯自己露宿，把仅存的一间草屋腾出来让我们住；他们宁愿自己挨饿，把最后一点粮食拿出来让我们吃。他们曾用自己的鲜血恢复过我们的健康，用生命掩护过我们的安全。怎能忘记那些像朴在根一样的国际主义英雄，怎能不感谢爱我们如同儿女的那些阿妈尼！他们在战斗中，从没因自己的家园已毁、亲人已死搭拉过一次眼皮，他们把眼泪咽在肚里化为仇恨的力量；今天，却为了我们要离别，一次又一次洒下了热泪。亲爱的人们啊！为了我们要走，多少个黄昏接着拂晓，他们赶制甜酒，赶制中朝友谊纪念章，赶绣荷包……在每个阵地上，每一处营房区，他们和我们一起跳舞唱歌，又笑又哭地共度过一个个难忘的黑夜和白天！
    不能忘记那些战斗的岁月
    朝鲜人民又怎能舍得让我们离开！中国人民志愿军，这个光辉的名字，已在他们心里生了根。中国人民优秀的儿女，是在朝鲜人民最艰难的时候来到的，来和他们一起同甘苦，共患难。他们怎能忘记无数个像黄继光、邱少云，杨根思、罗盛教那样的中国优秀儿女，在朝鲜的土地上献出了生命；怎能忘记，多少个志愿军战士，在风雪中将自己的棉衣脱下，包裹起朝鲜的孤儿，把自己的口粮省下，给朝鲜人民充饥。我们和他们在一起，战胜了共同的敌人，战胜了灾荒，度过了严寒；在停战以后，又在一起，把千疮百孔的工厂、城市、公路，桥梁……修复起来，把荒芜了的土地重新播种上庄稼。你听，朝鲜人民怎样赞颂我们：“哪个山头没有志愿军的鲜血，哪块土地没有志愿军的汗水，哪条河流不流着志愿军的友谊，哪块庄稼不结着志愿军的深情？”
    把深情留在朝鲜的土地上
    我们和朝鲜人民共同战斗、劳动了整整八年，我们对这里的一草一木一山一水都有无限的情感。快要走了，我们只有一个心愿，在朝鲜的土地上留下更多的友谊。虽然撤军工作正在紧张进行，我们还是争先恐后地要为朝鲜人民多收割一块庄稼，多修建一条水坝，多盖一间房屋，多建一所学校。我们手上打了泡，大家都说没关系，这是“友谊泡”，无尚光荣。我们劳动中的口号是：“风不停，雨不停，停了哪算骨肉亲”；“一筐土，一颗心，一滴汗水一分情，行前修好友谊坝，回到祖国才安心”。在临走前，我们重新修整粉刷了营房，美化了环境，不管是山上、院子里、墙上、石头上，我们写上“友谊”，栽上“友谊”，画上“友谊”我们要让友谊万古长存！我们把吃完了的菜地重新种满，把灯泡、桌子、板凳、床擦得亮亮的，就连抽烟用的火柴盒也装得满满的。凡是在临走前我们能做到的都做了，我们才开始整理自己的行装。我们在烈士的坟墓上抓上一把泥土，灌上一瓶弹坑里的积水，把残留的炮弹片装在口袋里，并且带上朝鲜人民赠送的那些情意深长的礼品。这是战争与友谊的纪念，它将永远引起我们对抗美援朝，保家卫国的美好回忆！
    列车行进在友谊的海洋
    终于我们要离别英雄的朝鲜了！南川车站上，火车又一次发出了告别的汽笛声。我们的火车是在朝鲜人民组成的温暖的海洋里行进啊！每一个车站上，都有无数双手给我们捧出开水、洗脸水、苹果、鸡蛋、糖果、毛栗子、枣……。无边无际的人群，好像全朝鲜人民都在这里欢送我们！无论在沙里耽、平壤、新义州，我们下车还未站定，早被簇拥着抬起来了。少年团员把红领巾系在我们脖子上，阿妈尼把戒指摘下戴在中国阿得儿（儿子）的手指上，英雄的朝鲜人民军战士、劳动模范们把自己的奖章持在中国兄弟的胸前，朝鲜姊妹把亲手绣的荷包挂在我们身上。鲜花，戴在胸前的鲜花，拿在手里的鲜花，披在我们身上的彩纸花，把我们的行列装饰成彩色的巨龙；这不是普通的鲜花啊！这是中朝两国军队和人民的战斗中用鲜血缔造的、在劳动中用汗水灌溉的国际主义友谊之花！当你看到高抬着你的朝鲜兄弟，额上冒出粒粒汗珠而不肯把你放下，当你看到头发花白的阿尔马基（爷爷），阿尔妈尼（祖母），含着满眶热泪从人群中挤出来，为了再抚摸一下你的肩头，当你看到天真活泼的孩子们搂住你的脖子，好久好久才说出一句“阿泽西，达西麻那不席达（叔叔再见）”的时候，你心里怎能不激劲！
    无数颗花瓣撒在我们身上，无数颗友谊的种子种在中朝两国人民的心里，友谊之花将在中朝两国的土地上遍地盛开，将在我们子孙万代的心里结成果实。你别看好是一个小小的荷包，一支银质的式指，它闪烁着国际主义友谊的光芒，这是世界上最珍贵的无价之宝啊！这是世界和平的保证！
    阿妈尼，只要有你的召唤
    别了，英雄的朝鲜，祖国的凯旋门正在展臂拥抱我们，鸭绿江扬起绿波在欢迎我们。亲爱的鸭绿江啊！八年前，它把我们送上硝烟弥漫的朝鲜，今天，它张灯结彩，把我们接回大跃进中的祖国。它虽在中朝两国之间划上一条国界，却不能隔开中朝两国人民的心！中朝人民永远团结在一起，永远为保卫和平，反对侵略而斗争！别了，朝鲜的阿妈尼！我们人离开你，心还和你在一起。如果美帝国主义和它的追随着，胆敢破坏朝鲜停战协定，再一次发动战争，只要你召唤一声，我们中国人民的优秀儿女，将会立刻回到你的身边，和朝鲜人民军一起，为粉碎敌人的侵略而共同战斗！
    中朝人民的友谊像鸭绿江水长流不尽！像长白山的松柏，万古长青。
〖-ZW/正文〗
