〖ZQ/总期〗595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众破迷信抛弃陈规创新法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮三连改革实弹射击操作法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮三连党支部认为，只有依靠实际操作的战士群众，虚心地学习兄弟部队的经验，才能有效地革新训练方法，提高训练质量。因此，在一个多月的第三阶段训练中，先后组织了三次以连为单位的和十余次以班为单位的军事民主会议，对实弹射击的训练方法进行了大鸣大放大辩论，并且多次参观访问兄弟部队、求经取宝，经过反复实践，找到了一套新的操作方法，远优于教程中一些陈旧过时的规则。
    过去操作时，教程规定炮手之间是各管各的，战士们说：“战时情况复杂，我们就得在平时养成团结互助、密切协作的作风才行。”“人多只要不乱，就能提高射击的速度！”不能把人当作机器一样来训练。”这样，他们就加强了炮手之间的协作。以往，三炮手装一发八十多斤重的炮弹很吃力，二炮手要打高低机、开闭炮门、检查后座尺，推后座尺游标等动作很多，也忙得够呛。因此，要达到海面目标射击的优秀指标，事实上是有困难的。现在，规定了二炮手协助三炮手装弹，三炮手协助二炮手检查后座尺、推后座尺游标，不但二、三炮手感到很方便，并且创造了超过优秀标准的速度。
    他们不但加强了炮手间的协作，并且各班之间也展开了协作。有线班人少，每次实弹射击要架十几公里的双程线路，无线班就帮助他们架线，传达口令。拖拉机班把炮拖入阵地后就协助炮班下架、擦炮弹、修补阵地等，并且在射击中协助装填；在拖拉机班保养车子时，炮班就帮助他们洗车子。这样就大大提高了作业的速度和武器、车辆的保养。
    战士们认为教程中有些规则是形式主义的，比如，规定连长在下达射击口令时，通过电话员传给阵地副班长，副连长再传给排长，排长再传给班长，这样就用去了一分钟。实际上，副连长接受连长口令后，可以直接下达给炮长，排长可以不必复诵口令，只要记录口令词、负责检查就行了。这样下达一个射击口令，所需的时间比过去缩短了六分之五。
〖-ZW/正文〗
