〖ZQ/总期〗595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝战斗友谊深似海两国诗人热情齐歌颂〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤22日电 朝鲜和中国著名诗人为了庆祝“朝中友好月”，今天晚上在平壤市牡丹峰剧场举行盛大的诗人晚会。诗人们在会上朗诵了他们自己的作品，热情歌颂朝中两国人民在共同反扰美帝国主义侵略者的斗争中所创造的伟大功勋和兄弟般的战斗友谊。
    在晚会上，有八位朝鲜诗人朗诵了他们自己写的歌颂朝中友谊和中国人民志愿军的诗。白发苍苍的朝鲜著名老诗人朴世永在会上朗诵道：“你们的丰功伟绩已绣入我们的庄严的建设图画中，田野上翻起金色的波浪，英雄的土地像朝霞般的灿烂发光，请把这一切转告六亿中国兄弟。”
    曾经访问过中国的朝鲜著名老诗人朴八阳朗诵了他的一首题为“比大海还深的友谊”的诗。这首诗说：“破晓的亚洲大地，胜利了的六亿人民是我们的兄弟，他们在天山的峻岭开辟了友谊的道路，在万里的黄河上筑起了幸福的堤坝，这是比海还深的友谊，这是用鲜血结成的友谊，永远不能忘记的战友，是我们的兄弟――中国人民。”
    在热烈的掌声中，中国人民代表团团长、著名诗人郭沫若登台朗诵他在访问朝鲜期间写的五首诗，其中一首是：“两国旌旗夹道红，火轮驰过鸭江东。山川碧血遗痕在，土壤膏腴秋获丰。一片鼓声通皓日，几圆龙舞漾和风，站头小驻犹难别，八载并育自不同。”
    中国人民志愿军丁池上校和志愿军文工团团员王建民等三个人也在会上朗诵了他们自己写的诗。
    参加今天晚会的有八百多人，其中包括朝鲜文学艺术界和党、政、军各界人士，以及中国人民代表团和中国人民志愿军代表。
〖-ZW/正文〗
