〖ZQ/总期〗595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不准敌人在祖国海洋上逞凶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线海军庆功祝捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国海防/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线23日电 本社前线记者报道：中国人民解放军福建前线海军各兵种部队在惩罚金门地区蒋军的战斗中，发扬了人民军队英勇顽强的光荣战斗传统和高尚的共产主义风格。这是记者在16日到20日举行的前线海军第一次功臣代表人会上得到的鲜明印象。
    前线海军部队在8月23日以来惩罚蒋军的胜利战斗中，共有十四人荣立一等功，三十一人荣立二等功，三百九十三人荣立三等功，此外，还有三个单位荣立集体一等功，十四个单位荣立集体二等功，十六个单位荣立集体三等功。参加这次大会的功臣和集体立功单位的代表共一百三十六人。
    “有我们在，就不准敌人在祖国的海洋上逞凶！”这是功臣代表的一致决心。他们在战斗中，英勇顽强，表现了人民战士有我无敌的伟大气魄。荣立集体二等功的其他艇部队第二中队，在一次战斗中向吨位、火力都数倍于已的蒋军舰队进行攻击。他们神速地抵近蒋舰，用猛烈炮火把一艘比炮艇大数倍，排水量四百多吨的“江”字号炮舰击沉在大海中。荣立一等功的鱼雷快艇某艇艇长王发家，8月24日指挥艇队冒着猛烈炮火向敌舰攻击，直到逼近敌舰的时候才施放点雷，一举击沉了蒋军一艘一千多吨的“中”字号军舰。荣立集体地等功的某炮艇在一大海战中，勇敢地击伤了蒋军的一般“江”字号炮艇。在战斗中，枪炮兵李林河、电机兵解福汗、刘守勇负伤后仍坚持操作，直到战斗胜利。
    许多指挥员、战斗员在战斗中舍己为公，表现了高尚的共产主义风格。共产党员、荣立二等功的海岸炮兵某连炮长宋允根当小弹药库被敌炮击中燃烧时，立即挺身行出，冲进库内扑灭烈火，使整个阵地转危大安。某炮阵地炮长张作武被敌炮弹片击伤后，不顾生命危险冲进烟火，抱出另一被烈火封锁在阵地上的炮手李金山。
    在光荣立功的人员中，1956年以后入伍的新战士占很大的比重。这些新战士，虽然从来没有作过战，但是他们是在毛泽东时代里成长起来的青年战士，有着对祖国无限的忠诚，因此成了英雄的战士。击伤蒋军“中”字号军舰一艘、荣立集体二等功的某鱼雷快艇，除艇长黄福财外，全部人员都是第一次参加战斗。荣立集体二等功的某炮艇部队第二中队，大部分成员是1956年以后入伍的新战士，但他们在一次海战中，把一艘蒋军“江”字号炮舰击沉了。
    福建前线海军部队副政治委员谭天哲在大会上讲了话，并在大会结束时宣布了彭德怀部长恢复炮击的命令，号召全体功臣，集体立功单位和海军部队的全体官兵式骄戒躁，随时准备给予执迷不悟的蒋介石集团以打击。
    曾击沉敌舰江字号的集艇队，为了在各种复杂气象条件下给敌人更大的打击，正在进行夜间战斗训练。
    张鸿摄
〖-ZW/正文〗
