〖ZQ/总期〗595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八年并肩反侵略鲜血结成骨肉情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向伟大的朝鲜人民致谢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军首长在平壤举行告别宴会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤23日电 中国人民志愿军司令员杨勇上将、政治委员王平上将，今晚在平壤举行盛大的告别宴会，向朝鲜党政领导人和人民告别。
    金日成首相出席了今晚的宴会。
    出席宴会的，有最高人民会议常任委员会委员长崔庸健，内阁副首相金一、洪命熹、郑一龙、南日、李周渊，朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴正爱、朴金哲、金昌满，民族保卫相金光侠大将和内阁各相，劳动党中央各部部长、人民军高级将领、朝中文好协会、各了和政党、社会团体负责人，各界著名人士，劳动英雄、战斗英雄，以及“志愿军妈妈”柳梅、咸在福，支前模范具富力、石吉荣和朴在根烈士家属等。
    以郭沫若为首的中国人民代表团也出席了宴会。
    参加宴会的还有我国驻朝鲜大使乔晓光和使馆人员，各国驻朝使节。
    志愿军总部的将军们和军官代表出席作陪。
    出席今晚宴会的共有六百多人。
    杨勇上将首先在宴会上致词。他代表志愿军全体官兵，向八年来给予志愿军亲切关怀的朝鲜劳动党、共和国政府、金日成首相和兄弟般的朝鲜人民和人民军，致以衷心的感谢和崇高的敬意。他说，中国人民志愿军即将全部撤回祖国去了。这一庄严的行动，不仅再一次表明了中朝两国人民促进朝鲜和平统一、谋求远东和世界和平的重大努力，而且表明了沿着社会主义大道飞跃前进的中朝两国人民，对防御侵略、捍卫和平的力量，有着更加坚强的自信。侵略成性的美帝国主义，不仅至今没有从南朝候撤走，反而又进一步在台湾海峡地区，疯狂地向我国人民进行军事挑衅和战争威胁。如果美帝国主义敢于把战争强加在我们的头上，那么，比在朝鲜战场上更惨重的失败就将无情地降临到它的头上。
    崔庸健委员长在宴会上致词时，首先向中国人民志愿军表示感谢，他说，你们建立的辉煌的功绩将同我们祖国一起永远发出万丈光芒。他说，美国侵略者忘记了朝鲜战场上的教训，最近又在台湾海峡地区进行反对中国人民的严重的战争挑衅。美帝国主义者必须立即停止把绞索套在自己脖子上的危险的玩火行为，必须从南朝鲜和台湾滚出去。朝鲜人民将在反对美帝国主义侵略和巩固亚洲和平和斗争中永远同中国人民一起并肩前进。
    中国人民代表团团长郭沫若在讲话时代表中国人民抗美援朝总会和全体中国人民，向以金日成首相为首的朝鲜劳动党、共和国政府和全体朝鲜人民八年来对志愿军的关怀和爱护，表示衷心的感谢。他说，中国人民志愿军虽然撤离了朝鲜，但我们将永远互相援助，共同抗击帝国主义侵略略，并完成社会主义的建设。中国人民过去是、现在是、将来也永远是朝鲜兄弟姊妹们的最亲密的战友。朝鲜三千里锦绣河山一定要统一，中国也一定要解放台、澎、金、马等沿海岛屿。我们中朝两国人民将永远携手并肩胜利前进。
    中国驻朝鲜大使乔晓光和各国驻朝鲜外交使节团团长、德意志民主共和国驻朝鲜大使理夏德・费希尔都在宴会上举杯致词。
    宴会在热烈友好亲切的气氛中进行。
    新华社平壤23日电 中国人民志愿军总部官兵今天上午于归国途中乘火车到达平壤，受到数千名朝鲜人民的热烈欢迎。
    陪同志愿军总部官兵来平壤的朝鲜内阁教育文化相李一卿、人民军总参谋长李权武上将等也同车到达。
    今天，平壤车站上飘扬着朝中两国国旗，宏伟的车站大楼上高悬着金日成首相和毛泽东主席的画像，迎着车站大楼正门的月台上，悬挂着一幅巨大的横幅标语“祝中国人民志愿军官兵一路平安”。
    到车站上欢迎志愿军的有平壤市人民委员会委员长金容镇，劳动党平壤市委员会委员长李松云，民族保卫省副相金奉律中将，朝鲜人民军总政治局局长徐哲中将等。
    我国驻朝鲜大使乔晓光和使馆人员也到车站迎接。
    七十八岁的平安南道阳德郡朝鲜民间诗人朴仁俊，在向志愿军战士送别时，感情激动，诗兴大发，写了许多诗赠送给志愿军。他写道：
    还乡千里路
    雁叫月三秋
    两国兄弟谊
    苍江不尽流
    沧溟万里连天碧
    不及中朝友谊深
    别后相逢更何日
    玉壶一片在冰心
    金日成首相和杨勇上将在宴会上亲切交谈
    本报记者 韩荣志摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
