〖ZQ/总期〗595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅元帅在欢送罗军事代表团招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我解放台湾坚定不移杜勒斯只能枉费心机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/罗马尼亚军队关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报23日讯 国务院副总理陈毅元帅今晚在为欢送罗马尼亚访华军事代表团举行的招待会上指出，台、澎、金、马是中国的领土，美国人跑到台湾和台湾海峡来要完全没有道理的。我们主张，中国人的事，由中国人自己来和平解决，不应该让美国人来插手。为了促进这一点，我们在10月6日暂时停止了对金门的炮击，但是，英国人硬要插手中国内政，违令护航，因此，我们又恢复了对金门的炮击，以示惩罚。他说，我们的立场是绝对正义的。不管杜勒斯花尽多少心机，我们这一爱国的正义立场终于要取得胜利，美国企图用武力来分裂中国，霸占台湾，制造“两个中国”的阴谋是一定要失败的。中国人民要美国侵略者滚出台湾和台湾海峡，他们非滚出去不可。
    陈毅元师说，我国人民正在两条战线上进行着斗争：一方面，我们正在鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义，同时还为过渡到共产主义准备条件；另一方面，我们还为反对美国侵略者，解放台、澎、金、马完成祖国统一进行着坚决的斗争。我们的任务是艰巨的，但是，我们有信心一定能够完成这建设祖国、使祖国完全统一的伟大的历史任务。我们相信，绝大多数的中国人一定能够在爱国主义的旗帜之下团结起来，实现我们伟大祖国的统一。
    陈毅元师对罗马尼亚军事代表团的来访，以及罗马尼亚人民在我国人民反对美国侵略者的斗争中所给予的忠诚和有力的支持，表示衷心的感谢。
    罗马尼亚访化军事代表团团长萨拉扬上将致词中说，人民中国为恢复自己的领土所采取的行为是绝对正义，解放台湾和沿海岛屿是中国人民神圣不可侵犯的权利。罗马尼亚人民和政府，与以苏联为首的所有社会主义国家，都同情中国人民的正义斗争。这就表明了我们社会主义阵营的胆大团结。
    萨拉扬上将说，我们深信，中国人民及其军队，在以毛泽东同志为首的中国共产党的领导下，将在社会主义的道路上获得愈来愈大的成就，并使得人民中国和整个社会主义阵营的力量和威信进一步加强。
    出席今晚宴会作陪的有黄克诚大将、张爱萍上将、彭绍辉上将、郭天民上将、李聚奎上将、刘亚楼空军上将、刘志坚中将、肖向荣中将、罗舜初海军中将和外交部副部长曾涌泉等。
    罗马尼亚驻我国大使鲁登科和各国驻华武官也应邀出席了宴会。
    今天下午三时，国防部副都长兼总参谋长黄克诚大将接见了罗马尼亚军事代表团全体人员。接见中，萨拉扬上将代表罗马尼亚政府和军队向我军赠送了礼物。
    陈毅元帅和萨拉扬上将在招待会上。
    本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
