〖ZQ/总期〗595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗双方讨价还价各怀鬼胎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西方续传美蒋分歧重大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 路透社和合从国际社昨夜和今天凌晨从台北发出的消息都继续指出，杜勒斯和蒋介石的会谈中出现了“重大的分歧”。
    据路透社报道，“非常权威的国民党人士说，蒋介石对美国早些时候提出的意见非常不安，这个意见认为可以减少沿海岛屿金门和马祖驻军的力量”。蒋介石并且对华沙会谈说了“一些措词很尖锐的话”。
    据合众国际社消息说，双方“分歧集中在美国关于要国民党人全面减少军队的建议上和国民党要美国给予更我武器的要求上。消息灵通人士说，杜勒斯要求蒋介石削减他的五十万军队的人数，蒋拒绝了这一点。然后杜勒斯拒绝就蒋介石关于给予更多武器的要求作出任何肯定的保证。”
    杜勒斯在蒋介石举行的宴会上，鼓吹他的家族“同中国的密切关系”。他说他的外祖父福斯特（当过美国国务卿）曾经参加甲午战争以后中日马关条约的签订，帮助日本帝国主义夺取了中国的领土台湾。杜勒斯正是继承了这种帝国主义“家族衣钵”。
〖-ZW/正文〗
