〖ZQ/总期〗595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵一月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日记摘抄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李耀文力模〖HH/换行〗DW：济南部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日记曾记录了一些见闻，拟作为自己研究问题的资料。内容零乱，不成章次。由于记者多次督促，要求发表，于是我鼓起勇气，整理了几段。不妥处，请读者指出。
    9月18日
    主席曾经指示：所有军官每年下去当一个月兵，有好处，可以了解士兵的生活、思想、心理。一当兵就要认真服从连长、排长、班长的领导和指挥，你管人家十一个月，人家管你一、二个月，尝尝当兵的味道。这样，我们的部队，就成为永远打不散的军队……
    这些教导，一直萦回在我的脑际。我反复思索着：像我这样一个缺乏基层锻炼、未曾过过士兵生活的人，是多么迫切需要当一下兵啊！尤其是杨司令员带头，又跟陈部长和其他同志一起去，就更增强了我下连当兵的决心和信心。
    也许因为这是我生产是的一件大事，所以这几天的时间，差不多都用在当兵的准备工作上了。
    今天，从后勤部领来了全套的士兵被服，专门请公务员同志帮助我练习了着装。
    许多同志都耽心我们的身体能不能吃得消？集体生活能不能习惯？这样长的时间，能不能坚持，医生同志也耽心我们的旧病会复发。我想，同志们所关怀的这些问题，恰恰是自己的弱点，正是需要下去加以锻炼的。
    下午四点五十八分，乘车离济南去徐州。在车中驰目两侧，见小高炉星多棋布，入夜，炼焦的烟火遍地，烧红了半边天。今日报载，又有几个省公社化了，形势如此逼人，只几天，变化竟如此之大。目睹这幅社会主义建设的宏伟图景，惊喜之余，不禁有“山中方几日，世上已千年”之感。
    9月19日
    原确定今天下连，因军首长要求杨司令员给干部们讲讲话，临时决定推迟一天。晚间，随杨司令员晋见少奇同志。少奇同志是由北京经过石家庄、郑州及此地去苏北老根据地视察的。
    我们去的时候，少奇同志正准备用晚饭，听说我们要见他，连饭也顾不得吃，就在餐车上接见了我们，并且和我们愉快地交谈起来。当杨司令员告诉他，我们是准备下连当兵的时候，他连连称赞说：“很好！很好，”接着很感兴趣地细心听杨得志同志向他谈下连当兵的好处：“可以打掉‘五气’，密切官兵关系，反掉主观主义、官僚主义，教条主义，增强群众观点、劳动观点，可以锻炼身体……。”少奇同志一边听，一边搬着指头数着。听过后，回过头来，对在座的地方党、政负责同志说：“好哇！上将去当兵，那你们地委书记、县委书记为什么不能当工人、农民啊？”接着，他又对我们说：“好！你们军队这次又带了个头！”这句话，给了我们很大的鼓舞。
    少奇同志向我们提出了一个问题：“现在农民要求实行供给制，半供给、半工薪。农民实行了，直接影响到乡县干部；县里改了，又逼着省里要改；省里改，中央也得改；地方改了，你们军队怎么办？恐怕也得改吧！”杨得志同志告诉他，军队同志也赞成改。
    9月21日
    昨天，小雨路泞。师长把我们送到连里，同志们热情地接待我们这批“老”新兵，抢着给我们拿被包，床铺也早准备好了。我被分配睡下铺，这显然是对我的照顾。我的直接首长六班长向运华同志很年轻，又很老练，待人诚恳热情，副班长张元寿也很精明强干。当我和班里同志一一握手的时候，发现在他们粗壮有力的手掌上，满是坚硬的茧子，显示出他们是怎样的勤学若练。我和陈部长一再向班长、副班长表示，决心向老同志们学习。班长对吃饭的规矩，如何站队、分菜，盥洗用具的排列次序，被包的打法，衣物放置的地方，从起床到熄灯，如何活动，如何操作，详细地给我们讲了一遍。从检查评比表上看，六班的内务整理总是五分，我想，我们来了以后，可不要影响了全班的成绩。连里为了照顾新同志，今天没有让我们参加正式科目，当了大半天的“见习生”。
    今天虽然是星期天，连里照常进行训练科目。四点钟就醒了，恐怕误了起床，不敢再睡，静静地躺在床上，不动声响，免得影响别人。起床号响了，这时紧张了一阵子，因为昨天学习过着装和整理内务的动作，还算没有落后，唯有被子折的不合要求，应是三折，我却和打背包一样弄成了四折；挂帐子也不得法。刚整理内务就集合去抬土，平整操场，紧张的一天就这样开始了。
    上午，全连参加营组织的越越障碍比赛，“新兵”不打分数，只是试作。其他科目问题不大，只是板障（高墙）越不过去，投弹开始比较吃力，懂得要领之后，就投得比较远、比较准了。看来经过一段学习，是可以跟得上的。
    连里正在进行单枪战斗射击第一、二练习预习，我们进行了基本练习的补课。营参谋长给我们讲解射击学理与射击要领。实弹射击的结果，以杨司领员为最好，三种武器打了两个优秀。我打了四次，一次不及格。一次及格，一次良好，一次优秀。自动枪的操纵还不得要领。
    9月26日
    起床后，我们新来的这几个人专门学徒手体操，第一、二教程学完后，接着学第三教程。
    下连当兵一周来，体会到连队的生活很紧张。从早到晚，各种科目和其他劳作都排得满满的，真是分秒必争。除了正课外，连早操和午间休息的时间，差不多都用到抬土平整操场上去了。夜间还要进行单枪战斗射击第二练习预习。
    紧张的体力劳动，一天总要出几身汗。开始确实感到腰酸腿痛，投弹过猛，弄得膀子也有点抬不起来。经过这几天的锻炼，好得多了。单枪战斗射击预习，虽然连续作了四个小时，也并不觉得怎样劳累，饭量也有些增加。
    头两三天，睡觉也不习惯，虽然身体很疲乏，却总是睡不好。全连的人都住在一个房子里，一有动静就互相干扰。这两天也习惯了，倒觉得大家在一个屋里睡，热热闹闹的满痛快。
    脸上开始脱皮了，机关里来了几个熟悉的同志，一见面就说“黑了”，“瘦了”，额角上也留下了一道黑白分明的痕迹。这正是锻炼的结果，身体比以前结实了。
    许多科目也逐渐熟悉，自动枪的操作分解结合、射击技术科目和战术科目、队列动作等，大体都能跟得上。生活秩序和生活制度也习惯了。只是体育科目一时还练不好。
    排里同志为了照顾我们的健康，建议把我们搬到连部住。战士中也有人反映：“首长们哪方面都比我们强得多，不必跟我们一起操作，跟在后面看看，指点指点就可以了。”“他们什么苦都受过，何必再来锻练呢！”“他们作一天首长的工作，比当一天兵的作用大得多，当兵值不值得呢？”看来，一方面他们出于对我们的挚诚热爱，另一方面，他们对干部下连当兵的意义还没有深刻的理解。
    晚上按连里的指示，写了一篇拥护陈外长关于台湾问题声明的墙报稿，经过班长审阅，送交了连部。
    9月28日
    前天，班里的王京全同志病了，发烧，医生诊断可能是感冒。连决定送他到卫生连，后来又转到师卫生营。我和陈美藻同志建议班长一块去看看他。我们买了月饼和香烟，并由王保荣同志代表全班起草了一封慰问信，在班长率领下，到了卫生营。他的病已经好转了，我嘱咐他安心休养。今天收到他一封信，感谢班里同志去看他，并表示争取早日回连。
    中队节刚过，国庆节又将来临。连俱乐部忙于排节目，准备在国庆节时演出。到处是歌唱和乐器声。俱乐部的负责同志也要我们演出节目，我和杨司令员，陈部长都答应了。
    今天是礼拜天，下午休息。副排长江连珏同志和四班长，带着我们这批“新兵”共十余人，到附近云龙山一游。一来熟悉地形，二来参观名胜。走近路要翻一座小山，杨司令员和四班长走在最前面，越走越快，后面的人越掉越远。六班的小牛同志跑得有点呛不住了，高声喊道：“老杨同志，你怎么走得这样快呀！”杨司令员回过头来，兴致勃勃地向他招手，“快点呀！力争上游哇！”大家都望着小牛高兴地笑了。“老杨”，这是多么亲切的称呼呀！充满了同志友谊和平等精神。“老”什么，“小”什么，曾一度被禁止过，据说是因为它和“正规化”不相容，是“游击习气”，不能体现“正确的”官兵关系。
    看来不需要几天的时间，就可从跟大家搞得很熟。现在，战士们已经和我们扶肩搭背，无话不谈，成了知心朋友。杨司令员讲战斗故事最叫座，什么井冈山、大渡河、雪山草地，一开讲，就里三层外三层地图满了人，底铺坐满了，后来者只好“居上”了。杨司令员的“长子过矮子”、“铁牛耕地”、“叼手绢”等软硬工夫（游戏），也深受大家的欢迎。陈美藻同志经常给大家读报，被誉为班里的小教员。 （待续）
    同志们热情地接待我们这些“老”新兵，抢着给我们拿被包……
    王宇插图
    快点呀！力争上游哇！
    力模插图
〖-ZW/正文〗
