〖ZQ/总期〗595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取做徐鸿祥式的红色战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐启法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：我是一个十二指肠溃疡和慢性胃炎的病患者。从一九四五年得了这病，精神负担就很重，前次经过四个多月的住院治疗，病情倒是减轻些，但出院不到二十天又开始吐血。我想：“一切都完了。”又听有人说，这类慢性病，目前很难治愈，更使我苦恼。想着自己才二十六岁，得了不治之症，今后前途怎么办？养老吗？不愿意，留队工作吗？又怕不能完成任务。转业吗？自己一无所长，干什么去？复员吗？身体不好，怎能参加劳动？真是满脑子的问题，左右都想不通。虽然医生常常劝我：“要安心休养，病一定可以治好。”但自己回答医生的总是一脸苦笑。
    以往，我总以为我的苦恼是疾病引起的。昨天读了“红色战士徐鸿祥”这篇文章，自己头脑忽然明朗起来，又是感动又是惭愧。长期存在我思想上的疙瘩解开了，是徐鸿祥同志那种从不考虑个人得失而一心一意为革命事业忘我劳动的精神教育了我。我的病要与四十四岁、负过三次伤，患着严重神经表弱症的徐鸿祥同志比一比，又算得了什么！过去的那些想法太可笑了！我过去的苦恼原来是为个人考虑的太多，而为革命考虑的太少的结果。一个真正的红色战士，能因为有点病就对革命前途丧失信心，或者意志消沉么？绝不会的！哪怕他只有最后一口气、一滴血，他也会为革命作出贡献，这是共产主义者的风格。感谢徐鸿祥同意给了我这样明确的启示，我决心向他学习，从此振作斗志，在与疾病作斗争中，在今后的一切工作中，我要争取做一个徐鸿祥式的红色战士。
    ○一医院休养员 徐启法
〖-ZW/正文〗
