〖ZQ/总期〗595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏回族自治区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱乐康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宁夏回族/政治/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工业方面，仅在今年的几个月时间里，全区就建起大、中、小型厂矿九千三百多个，这里过去不能制造的炼钢转炉、炼铁小高炉、锅驼机、万能拖拉机、车床、电动机、鼓风机、变压器，现在都能制造了。最近，全区钢铁帅旗更是高高升起，土炉，高炉遍布各地。目前有十万多人组成的冶炼大军，战斗在钢铁前线，要在11月内提前完成全区今年生产一百吨钢，三万吨铁的任务，农业方面，今年全区小麦平均亩产量已由1949年的一百零八斤提高到二百九十八斤。黄灌区的十二个县市小麦平均亩产达到五百六十二斤。全区今年粮食总产量已突破二十七亿斤，按人口平均，每人有粮一千五百斤以上。在交通方面，现在会区公路已把偏僻的山区和草原联结起来；黄河航道，上至兰州，下至包头，通行无阻。特别是包兰铁路通车以后，更密切了宁夏地区与祖国各地的联系。最近，北京――包头――银川――兰州的航空路线正式通航，从银川到北京，只需要几个小时的时间。
    文化教育事业也同样取得了光辉的成就。现在全区已有94.5％的学龄儿童上了学。普通中学由1949年的六所增加到了一百六十一所，另有中等技术学校六所。宁夏地区过去从来没有高等学校，今年创办了宁夏师范学院、宁夏农学院和宁夏医学院。全区已基本上实现了乡乡有医院、产院，生产队普遍建立接生站，全攻形成了卫生医疗保健纲。
    宁夏地区的近二百万各族人民，目前正以排山倒海的英雄气概，为实现中共宁夏工委提出的“苦战三年，改变宁夏地区面貌”的号召而奋斗。
    宁夏回族自治区首府――银川市一瞥
    新华社记者 朱康乐摄
〖-ZW/正文〗
