〖ZQ/总期〗595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回族介绍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗回族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回族是我国少数民族中人口较多的民族之一。目前全国约有四百万人口。全国每一个省、市和绝大多数县都有回民居住。即将成立的宁夏回族自治区，是全国回民最大的聚居区。
    回族有着悠久文化传统和光荣的斗争历史。他们曾经和汉族人民在一起，向元、明、清朝以及国民党反动统治进行过多次大规模的武装斗争。自从中国共产党诞生以后，回族人民才找到了民族解放的正确道路。“五四”运动时，回族中的先进分子和革命青年就参加了中国共产党所领导的反帝、反封建的伟大斗争。
    红军在二万五千里长征进入西北时，建立了革命的回族骑兵师。抗日战争时期，在共产党领导下的各个抗日根据地，都建立了回民武装。活动在河北中部平原、山东、津浦铁路沿线的回族武装部队，配合八路军、新四军曾多次歼灭了敌人的优势力量。以后，广大的回族人民和他们的子弟兵又支援和参加了解放战争。
    回族人民在中国共产党的领导下，终于实现了长期以来民族解放和摆脱阶级压迫的愿望，得到了民族平等和实现民族区域自治的权利。解放后，在甘肃、新疆、云南等地建立了四个自治州、九个自治县和一个同其他兄弟民族联合的自治县，同时又建立了上百个民族乡（镇）。在散居地区，回族也都有代表参加各级政权工作。
〖-ZW/正文〗
