〖ZQ/总期〗595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育要为生产和国防服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙副总理对体育工作作重要指示〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原23日电 国务院副总理、体育运动委员会主任贺龙20日下午在中共山西省委书记处书记、山西省代省长卫恒的陪同下，接见了正在这里出席山西省第一届人民体育运动大会的各专区、市代表队的总领队、运动员和体育工作者代表等共六十多人。
    贺龙副总理在听取了山西省体育工作的汇报以后作了重要指示。他强调说，毛主席从来就很重视体育工作，重视我国人民的健康。早在四十年前，就写过“体育之研究”文章，这篇文章的理论上、政治上对我们都有很大启示，大家要好好学习、研究。毛主席亲手题词：“发展体育运动，增强人民体质”，这是我们体育工作的根本任务。同时毛主席自己也参加体育锻炼，曾几次横渡长江。是我们学习的榜样。毛主席最近在湖北视察，提出人民公社要大办民兵师，说民兵师是军事组织，又是劳动组织，教育组织和体育组织，我们要很好地研究这些指示。体育工作应该围绕一个中心，这个中心就是生产和国防。体育为生产，体育为国防，国防也是为了生产。如果体育不是为了生产、为了国防，那我们的体育就是白搞了。
    他强调指出：体育工作是关系六亿人民健康的大事，要做好体育工作，主要的应依靠党的领导，政治挂帅。工会、共青团、人民公社、学生会要共同配合。运动员最重要的一条就是要听党的话。打球主要是打政治，不是光打技术。要把政治与技术紧密结合起来。人人都要插红旗，人人都要又红专。第一是红，第二是专。运动员千万骄傲不得，不能翘尾巴。
    在谈到迎接明年全国运动会的时候，他说：我国工农业生产和各项建设事业都在大跃进，体育工作也得赶上去。
    贺龙副总理接着指出，开展体育运动，必须破除迷信，破除对外国，对教授，专家的迷信。教授、专家的指导我们是重视的，但是他们必须先当学生后当先生；再当学生再当先生。这样他们才有用。这就是毛主席所说的“从群众中来到群众中去”的群众路线。我们不能迷信教条，要有独创精神。
    贺龙副总理说，体育工作首先要抓田径，田径是基础，各项体育运动都离不开田径，要把田径搞好。普及田径不受场地限制，到处都可见锻炼，什么人都可以参加，所以也容易普及。他特别指出：要大量在工人、农民中培养运动员。
〖-ZW/正文〗
