〖ZQ/总期〗595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战歌嘹亮撼天山不胜戈壁非好汉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆部队炼铁修路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗炮火炉火齐红 汗水铁水同流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炼铁修路/新疆部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 分布在天山南北的新疆军区部队，在朱德副主席的指示鼓舞下，决心大干一冬，支援边疆各民族大规模的建设事业。
    9月初，朱副主席在新疆视察时说：新疆资源很丰富，但是劳动力缺乏，这里的部队应该比内地的部队更多地参加地方建设，尽力促进少数民族经济文化的繁荣。广大官兵热烈拥护这个指示，战士们表示：服役期满了，也愿意留下建设边疆。目前他们已分别投入修建铁路、发电站、钢铁厂的劳动行列。
    在吐鲁番盆地修筑兰新铁路的数千名官兵，在一望无际的戈壁滩上，战胜炎热、干渴和七、八级以上的狂风，整天顽强地劳动着。他们歌唱道：“百面红旗迎风展，战歌嘹亮撼天山，哪怕顽石硬似钢，不胜戈壁非好汉。”到目前为止，他们挖填了近八十万个土石方，修成了一段六十余里的路基工程。
    炼铁的部队官兵正力争在严冬到来时出铁五百吨以上。这些天来，军区副司令员郭鹏中将亲临炼铁现场检查指导，深夜也常出现在土炉旁。副政委左齐少将来自到其地勘察，准备建立一座年产两万吨生铁的小型炼铁厂和一座炼焦厂。
〖-ZW/正文〗
