〖ZQ/总期〗595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美坚持侵略我国梦想蒋帮复辟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜蒋会谈公报供认“停火”阴谋破产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美蒋分歧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 台北消息：美国国务卿杜勒斯和蒋介石的会谈在今天上午结束。杜勒斯已经在今天下午乘飞机回华盛顿。
    杜勒斯和蒋介石在会谈结束后发表了联合公报。这份公报承认美国原来准备利用中国暂停炮击金门来推行“永久停火”的阴谋已被打破。它说：“这次磋商是在中国共产党人宣布他们愿意对金门实行停火（指暂停炮击）的两个星期中安排举行的。双方原来希望，在这种情况之下，本来是可以主要考虑那些本来可以有助于稳定一种实际的非战局面的种种措施的。但是，在磋商的前夕，中国共产党人恢复了对金门岛群的炮击，鉴于这些事态发展，这些磋商当然在很大程度上牵涉到局势的军事方面。”
    公报诬蔑中国人民对金门将军的惩罚性炮击是“新的侵略行为”并且说：“下面这一点被认识到：在目前情况下，金门以及马祖的防务，同台湾和澎湖的防务是密切相关的。”这就再次表明了美国当局仍然坚持它扩大对中国的侵略范围的政策。
    公报企图把中国人民与蒋介石之间的内战歪曲为以中苏为一方、美蒋为另一方的国际争端，为美国的干涉制造借口；并且以“全面战争”来威胁中国人民放弃维护自己领土主权完整的斗争。公报的这一段说：“中国共产党人在苏联的支持下公开企图征服台湾，消灭自由中国和把美国赶出整个西太平洋，迫使美国放弃它跟这个地区的自由国家作出的集体安全安排。”
    公报说，“除了讨论当前的军事局势以外”，双方“还考虑了它们的关系的一些广泛和长远的方面”。在这方面，美国公然表明了它敌视六亿中国人民的反动立场。公报说，“美国承认中华民国（即蒋介石集团）是自由中国的以及广大中国人民所抱的希望和愿望的真正代言人。……中华民国政府（即蒋介石集团）认为，恢复它在大陆上的人民的自由是它的神圣使命。”从这里可以清楚地看出，美国不仅在玩弄“两个中国”的侵略阴谋，而且毫不掩饰它的“长远”政策就是要由“两个中国”进一步发展到推翻中华人民共和国。
    杜勒斯摊开丑家谱
    振远 峰明作
〖-ZW/正文〗
