〖ZQ/总期〗595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡小土群和地方合办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队加强对支援钢铁的指导〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗炮火炉火齐红 汗水铁水同流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为把支援钢铁生产的活动推进一步，武汉部队党委指示所属部队，大力推广“小土群”和与地方合办的办法。
    指示说，为了争取出更多的铁，并且不影响部队进行训练、值勤任务，今后必须本着因地制宜、因陋就简、就地取材的原则，采取“小土群”的方针，广泛发动群众来搞。用小土炉，白天没有时间，晚上也能练，天晴在屋外，天阴在屋内，还能烧水取暖，这种办法很适合于部队的情况，因此可以大力推广。凡是已经建成，或者正在建设的半土半洋，或者全洋的炉子，除了条件充分，完全有把握的，可以继续搞下去以外，条件较差的都应该尽量搞小的、土的。没有资源的地区，不必硬要炼钢铁，可以积极支援农业和其他方面的经济建设。
    指示还说，部队炼钢铁一定要在地方党委领导之下进行，并且应当纳入地方生产计划，特别是与地方群众合办好处更多。部队自办钢铁厂，也应该和当地党委联系，逐渐转化为与地方合办。
〖-ZW/正文〗
