〖ZQ/总期〗595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全民皆兵全民练武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队大力支援民兵训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在全国人民实现全民皆兵之后，各地驻军积极主动地支援民兵训练，并已取得很大的成绩。
    0048部队帮助三万多民兵学完了基本制式教练、步枪分解结合、擦拭保管与射击等各种课目。0421部队一支队包训了三千五百多名民兵。从海防到内地，全国各地驻军采取不同形式，认真帮助民兵训练。如0214部队三支队和0208部队二支队，在进行野营训练时，主动与兵役机关和民兵干部联系，了解民兵的训练需要，进行具体帮助，并且在训练中采用了下小操、上小课，住到哪家就帮助哪家民兵学习军事技术的方法。对于一些分散偏僻的村社，他们就派小分队和工作组在帮助群众生产的同时，进行民兵训练。因此很受群众欢迎。老年人说他们是“老八路”。正在渴望学军事的民兵都称他们是“及时雨”和“雪里送炭”。
    0215部队帮助民兵练武的方法是：选派有教学经验的军官住到人民公社，在参加劳动锻炼的同时，帮助民兵训练。因为他们与民兵同吃、同住、同劳动，训练中采用了抓两头（早，晚）插空子的办法，做到了生产训练两不误。
    为了培养民兵骨干，更好地训练民兵，武汉等地部队最近还分别以组织、吸收当地基干民兵参加联合演习和代训的办法，提高民兵的军事技术知识。这样使他们亲身体验了部队的军事生活，了解到解放军英勇顽强、艰苦奋斗的优良传统，从而也更加密切了军民关系。
    在帮助民兵训练中，许多同志还发挥了高度的共产主义风格和团结友爱的精神。0421部一支队副班长赖新旭，帮助民兵操作大炮时，左手被炮闩砸坏，他用三角巾吊在胸前，用另一只手去操炮。0922部队在代训民兵中，不光把军事技术教给民兵，还发扬了我军团结互助的光荣传统。他们发现有的民兵没被子，就把自己的铺盖让给民兵。民兵沈连昌感动地说：“部队真温暖呀，干部关心我们比父母兄弟还周到。我们回去也要讲团结友爱，向解放军学习。”
    由于部队的大力支援和帮助，民兵学习情绪高昂，许多地区的民兵训练获得良好成绩。英雄的福建东山岛人民，在驻军的支持下，人人习武，全岛皆兵，已成为民兵实弹射击的优秀岛。围头的许多民兵，只经过短短几个小时的训练，就学会了四种步兵武器，有的还学会了操炮、观察和无线电通讯。就是在前些天炮击金门的时候，这些前沿的民兵都和战士们一起，在阵地上搬运炮弹、构筑工事和提任前线的治安保卫工作，成为部队的有力助手。
〖-ZW/正文〗
