〖ZQ/总期〗16143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛争夺激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮险胜新浪狮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴丹/刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛争夺激烈
    八一男篮险胜新浪狮
    本报宁波3月22日电吴丹、刘志勇报道：继两天前大比分战胜新浪狮之后，今晚八一队再次以126∶123击败新浪狮队，续写主场不败的辉煌。
    一开场，双方拼抢激烈。在新浪狮队以17∶16领先一分的紧急关头，李楠以一个3分远投将比分扳回。首节，八一队以40∶27胜出。
    第二节，新浪狮队换上了双外援，并采用夹击战术，一路将比分追了上来。截至上半时结束时，八一队以65∶60领先对手5分。
    下半时是本场比赛的焦点。两队比分咬得相当紧。第三节两队四度打平。下半场，新浪狮队的熊仁正、黄春雄、刘义祥先后因六次犯规被罚下场。八一队的张劲松也因多次犯规下场。最后一节，新浪狮队虽有外援杰胜的出色发挥，但其高频率失误也为八一队创造了多次罚球的机会。最终，八一队以126∶123险胜新浪狮队。
    新闻发布会上，新浪狮队教练邱大宗认为：新浪队由于有多个球员被罚下场，所以面对实力强劲的八一队，输球实属无奈。另外，八一队此役场上罚球高达50次，也是他未曾料到的。八一队教练阿的江认为：此役，八一队打得很辛苦。新浪狮队的夹击防守、本队球员的持球时间过长、转移球速度过慢，是八一队失误的主要原因。目前，面对强度大、时间紧的比赛，八一队面临的主要问题是体力的恢复。
    此役，李楠表现不俗，个人独得41分。老将刘玉栋也有31分入账。
〖-ZW/正文〗
