〖ZQ/总期〗16143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表团团长项怀诚说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实“蒙特雷共识”重在行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙特雷（墨西哥）3月21日电 中国代表团团长项怀诚21日在联合国主办的以“会议展望”为主题的发展筹资国际会议首脑级圆桌会议上发言指出，在促进全球共同发展中，发达国家应承担相应义务，增加官方发展援助，并尽快达到官方发展援助占其国内生产总值0.7％的联合国既定目标。
    项怀诚说，发展是全人类共同的事业，贫困是全人类共同的敌人。没有发展就没有世界的和平与安全。为此，落实“蒙特雷共识”的后续行动十分重要。中国政府支持联合国发起的“全球发展宣传运动”，保持“蒙特雷共识”的良好势头。
    项怀诚提出，落实“蒙特雷共识”的后续行动应重点解决的三个方面的问题。为了实现全球发展目标，应该建立发展协调机制，发达国家与发展中国家之间，不同的国际组织之间，国际组织与受援国之间，包括私人部门在内的各有关方面之间，要结成发展伙伴关系，增进理解，凝聚共识，协调行动。
    项怀诚说，中国支持联合国建立适当的监督机制，来保证“蒙特雷共识”的落实。发达国家是经济全球化的主要受益者，因此，在促进共同发展中应承担相应的义务。
    项怀诚团长在代表中国主席江泽民出席在墨西哥蒙特雷市举行的联合国发展筹资国际会议期间，同一些国家和组织的代表进行了会晤。
    据新华社蒙特雷（墨西哥）3月21日电 中华人民共和国主席代表、代表团团长、财政部长项怀诚21日在联合国发展筹资国际会议国家元首和政府首脑级别的会议上发言，倡议建立全球发展筹资框架，并提出三项主张。
    项怀诚说：“受中华人民共和国主席江泽民阁下的委托，我很高兴来到蒙特雷，与各国领导人和同事们一起，共商发展大计。”
    “发展需要资金的支持。为了满足21世纪的发展需要，中国倡议建立全球发展筹资框架。为此，我想提出三项主张：
    第一，建立国际经济新秩序，保障所有国家平等发展的权利。
    第二，建立全球收入分配调节机制，加大向发展中国家转移资源的力度。
    第三，加强各国对本国发展事业的自主性。
〖-ZW/正文〗
