〖ZQ/总期〗16143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越惯性思维〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区民兵武器装备仓库端正抓基层指导思想的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/程建国/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □蔡年迟程建国本报特约通讯员丁志军
    一个被称之为“火药桶”的单位，却连续25年安全无事故，不仅如此，还6次被总部和北京军区评为正规化管理和基层全面建设先进单位，3次荣立集体三等功，最近又荣立集体二等功。
    这就是天津警备区民兵武器装备仓库。他们不断端正抓基层指导思想，扎扎实实推进仓库建设的经验，吸引了全国12个省军区、34个军分区、100多个人武部慕名前来参观学习。
    抓基层也要靠基层抓 基层官兵最有发言权
    一个周末，仓库主任贾芝和政治处主任张文喜来到了警卫排。然而，他们没有听到预想中的琴声、号音。一个月前，库里为改善基层的文化生活，从家底中挤出一笔数额不小的经费，为各单位配齐了电子琴、黑管等乐器。
    新购置的高档乐器被冷冷清清地闲置在角落。花钱缘何没收到好效果？寻根问底：“东西再好不需要也是多余的。”
    有道理！仓库党委召集机关干部和基层官兵坐到了一起，专挑机关类似的“毛病”。
    军犬训导员姜学福讲了一个例子：有一年老兵退伍后，机关见我们人手少，主动抽出人手来帮助照顾40多条警戒仓库的军犬。他们热情很高，按照科学养犬的书籍给军犬拟定了“食谱”，可这些在理论上是科学的食谱，因不合军犬的胃口而造成饲料浪费。“我们训导员和军犬朝夕相处，它们喜欢吃什么、能吃多少，我们最清楚。”
    此话引起了大家的共鸣：“基层的事我们基层最有发言权，可机关有时却习惯于抛开我们拿方案”；“机关习惯用‘代’基层来落实抓基层，经常代替我们当家作主，用心良苦，效果却不见得好……”
    实实在在的话，既“刺耳”，又中听。仓库党委与机关很快确立了“通过基层抓基层，依靠官兵建基层”的思路，并迅速付诸实践：“我为基层献一计”、“基层建设大家谈”等活动开展起来了；“基层来信”信箱挂出去了；“基层来电”热线电话常年铃声不断。党委还设立了“金点子奖”，杜占林等18名基层官兵喜获奖励。
    基层的积极性由此得到了充分调动。一位正在休假的干部得知天津有块绿地要推掉，连夜赶回仓库，带人将绿地的草皮搬回营区，一次就节省经费近万元。警备区的领导得知后赞扬说：“这里的官兵真正把仓库当家了！”
    锦旗多不一定底子硬 夯实基础才是真功夫
    仓库过去有一个警卫连。为了帮助连队跨入先进，机关各部门憋足劲对其重点扶持：上级要来检查农副业生产，后勤部门立即组织他们放下其它工作，进行突击；政治工作要评比，政治处又出面协调，让他们一门心思投入准备；军事训练要考核，机关各部门都主动为连队训练让道，保证他们全力以赴。在不到一年的时间内，警卫连先后在上级的单项评比检查中夺得了14面锦旗。
    正当机关为之欢欣鼓舞时，警卫连却在年终“一条龙”考评中“砸”了，表现出明显的底气不足，成绩平平，没有进入先进之列。
    14面锦旗，竟没能让一个连队跨入先进。使党委和机关买了个明白：谁的底子硬，谁才有本钱笑到最后、笑得最好。帮忙拿旗子，不如帮忙打基础。基层建设是一个系统工程，必须全面夯实每一块阵地的基础。
    “年年打基础，届届打基础、合力打基础”的指导思想，在党委会上形成了共识，并得到坚决贯彻。采访中，警备区原技术部部长、现任副参谋长杜克明讲了一件自己“没想到”的事：上一届党委曾制定了一个基层硬件建设的规划，现任班子上任后，觉得这个路子有利于基层长远建设，决定进一步落实上届党委没有来得及完成的规划内容，而不再提新的建设口号。
    新班子走老路，有人犯嘀咕了：人家新班子上任都是另辟新径，好让人刮目相看！为什么这届……在全库军人大会上，库党委副书记闫瑞平代表党委亮开了嗓子：“基层建设是一个连续性的系统工程，没必要一个班子一个令”。
    他们按照前任党委规划的路子，为基层购置了新图书架和图书，重修了仓库围墙，并对分队的宿舍进行了改造。时间一长，基层官兵感触越来越深：这届领导班子新提的口号和规划不多，可仓库点点滴滴都在变，变得更美、更好了。听令干事只是低要求上下满意才能得高分
    该仓库有个分库，由于地处深山沟，电视信号较差。仓库党委决定为分库安装卫星地面接收天线。有人提出质疑：分库远离机关达130公里，人员少，上级机关去得也少。一次性就将数万元的经费用于看电视，值不值得？
    抓基层岂是抓给上面看的！党委坚持将安装卫星地面接收天线的报告递了上去，并很快取得了上级的支持，一套价值4万元的卫星地面接收系统在分库“安家”了。
    仓库领导心中却不舒坦：这暴露了一些人在抓基层中的唯上不唯实态度。
    “抓基层是抓给上面看的吗”？“为基层服务标准怎么定”？党委要求联系具体的事例，围绕着这一系列问题发言、表态，剖析反省自己。实实在在的讨论，开阔了大家的视野：抓基层，按上级要求抓工作没有错，但这还不够。越是上头一时没有想到、不容易看到的，我们越是要去想去做好！
    仓库库区深处有一段只有巡逻战士才走的小路。平时平平整整，无碍观瞻，可一遇上雨天，泥泞满地。机关有关部门花力气将这段小路铺成了宽4米多的柏油路。从此，风雨天哨兵巡逻不再磕磕绊绊了。
    仓库为每个班配置了电脑。电脑进营房时，政治处主任张文喜就申明：“不是买来摆的，是用来供大家学习用的！”机关很快请来了计算机教员，手把手地教大家学。
    机关带人苦干了半个多月，铺了5公里光缆，让每个执勤点都能收到36套电视节目；投资近万元，也是为了只有3个人的偏远执勤点配齐电视、图书。
    优秀哨兵也需电子眼 智能管理更出战斗力
    1996年春，仓库党委准备采用先进的电视监控系统代替传统的哨兵。
    这时，一些议论像风一样，直往党委一班人耳朵里灌：“高科技学问高，但毕竟是间接管理。哪有我们亲眼看着放心，亲手摸着踏实”！“以前没用这些洋器材，不是照样没出事。现在要是用上反而出了事，不就砸了咱们连续十几年安全无事故的牌子？”
    党委组织全体机关干部走进天津市区。在银行、交管部门，现代化的监控系统让他们大开眼界：没想到如此精确，如此先进；在公安和国家安全部门，演示的犯罪分子作案手段，让他们大吃一惊：没想到犯罪分子的现代作案手段，已日趋高智能化！
    视角一新，观念更新。机关很快拟好安装电视监控系统的报告，并争分夺秒地将电视监控系统安装到了各个库室。
    举一反三。“一班人”认清了加强基层建设既要扑下身子埋头实干，也要与时俱进科学决策。
    他们运用生产力发展的眼光、以“战斗力标准”筹划基层建设，在上级的大力支持下，科技兴库不断取得新突破：1997年，根据新技术的需要，为库房安装微机监控系统、门窗断路报警系统、震动报警系统、电子锁、高压脉冲电网；1998年，安装了红外线报警系统；1999年，投资4万多元自行研制安装了电子巡查系统；2000年，为库区研制安装了围墙震感报警系统……
    一批又一批现代化管理和监控设备落户基层，不但没有出现大家担心的事故，相反，强大的监控系统织成了立体式的防卫屏障，从全方位对整个仓库构成了全时空的智能管理，进一步促进了仓库的全面建设。仓库迄今已创下了连续25年安全无事故纪录。  （压题照片：仓库领导通过监控系统察看库区情况。蔡年迟摄）
〖-ZW/正文〗
