〖ZQ/总期〗16143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对邪教保障人权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国公众信件转交联合国〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦3月21日电 正在瑞士访问的中国反邪教协会代表团21日在日内瓦威尔逊宫，向联合国人权事务高级专员公署转交了中国民众“反对邪教，保障人权”、支持中国政府取缔邪教“法轮功”的信件。
    转交的中、外文信件共有2598封，是中国公众写给联合国秘书长安南和联合国人权事务高级专员鲁滨逊夫人的。高级专员公署高级官员马加扎尼在接受了这些信件后表示，在联合国人权会的机制下，对中国公众提出的邪教问题将予以关注，并负责将信件转达收件人。
    写给安南和鲁滨逊夫人的信件是从1.5万多封中国公众信件中挑选出来的。在今年1月1日至3月15日的短短两个半月中，中国反邪教协会共收到来自全国25个省、直辖市、自治区的信件1.5万多封。写信的人以他们的所见所闻为依据，强烈表达了反对邪教“法轮功”，维护和保障人权的意愿，并表示拥护和支持中国政府取缔“法轮功”。
    同日，中国反邪教协会代表团还在日内瓦举行了记者招待会。代表团名誉团长、中国科学院院士叶叔华女士，团长、中国反邪教协会秘书长王渝生等向新闻界解释了中国政府为什么取缔“法轮功”，帮助公众澄清对中国政府取缔“法轮功”的一些误解。
    中国反邪教协会代表团其他成员在回答有关问题时还介绍了中国武术、气功等传统健身文化，用事实揭批“法轮功”的邪教本质。
〖-ZW/正文〗
