〖ZQ/总期〗16143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四面八方〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/四面八方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    静乐民兵修筑绿色长城锁堵风沙
    连日来，山西静乐县数十支民兵突击队奋战在修筑“绿色长城”战场。经过几年苦战，如今这条绿色长城已延伸30多公里，锁堵住了10多个风沙通道。（崔荣生、张培龙）
    平湖市对专武干部进行封闭训练
    针对专武干部存在军容不整、组织纪律观念淡薄、军事素质差等问题，3月中旬以来，浙江平湖市人武部组织全市专武干部进行封闭式训练，按连队一日生活制度严格要求。（方向明、俞祥华）
    宜昌军分区编写民兵道德“三字经”
    3月上旬，一部朗朗上口、好懂易记的《民兵道德规范“三字经”》，由湖北宜昌军分区组织编写并下发民兵连队，其理论性、实践性与操作性的统一，深受广大民兵欢迎。（徐应东）
    宁武县组织人武干部学习世贸知识
    3月中旬，山西宁武县人武部组织人武专武干部开展学习世贸知识活动，在为期一周的专题学习中，他们请专家从世贸基础知识讲起，增强了依法开展武装工作意识。（原文革、聂国寿）
〖-ZW/正文〗
