〖ZQ/总期〗16143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不管交通条件多恶劣不怕盗窃分子多狡诈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役师科长罗峰发明汽车防爆防盗装置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/藏龙卧虎〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；军事交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车在高速行驶时突然爆胎造成交通事故，以及发生汽车被盗事件，一直是困扰部队车辆安全管理的严重隐患。在湖南某预备役师任职的罗峰，从汽车工作原理入手，把传统中外露的油路开关、电路开关移入发动机的引擎盖内，并在引擎盖上安装防盗锁，从而达到车辆防盗目的。同时，他还采用电脑自动控制技术，实时监测汽车轮胎温度参数，在需要时自动进行喷水降温，防止汽车轮胎因温度过高引起爆炸和预防刹车抱死而出现刹车失灵现象。在上级没有拨专项经费和不具备专门的实验条件下，罗峰把简陋的车库当作实验室，向理论和操作过程中的难点、重点问题挑战。为了准确掌握轮胎的爆裂温度，他还专门从同学处借来一台北京牌吉普车，进行了上千次的调试和检验。几年来，罗峰共自投实验费用两万多元。经反复实践，发明了“汽车轮胎智能防爆装置”、“汽车防盗装置”两项科研成果，均获得国家专利。1999年9月，在第十二届全国科技发明展览会上，这两项成果分别获得银牌和铜牌。2001年6月，被评为“全军科学技术进步三等奖”。其中，智能防爆装置属国内首创，填补了我国在该领域内的空白。有关专家认为，这两个项目能产生显著的社会、经济和军事效益。
    这个预备役师吴师长告诉笔者，在前不久进行的一次摩托化千里机动演练中，全师没有发生一起爆胎事故。部队在野外宿营时，“防盗装置”准确报警，还使几名盗车贼落网。
〖-ZW/正文〗
