〖ZQ/总期〗16143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚霞更比朝霞美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二医大上海翔殷路干休所关爱老干部二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “干休所就是我们的家”――这是第二军医大学上海翔殷路干休所的老干部共同的切身感受。这个干休所曾先后被总后评为先进干休所、被上海市评为“绿化先进单位”。
    这个干休所现有119名离休干部，平均年龄已达79岁。疾病缠身给老干部日常生活带来了很大的影响。所党委把关爱老干部的身心健康、方便老干部的医食住行作为大事做细抓实。去年底，所里一位年轻干部，在该所澡堂洗澡时突发晕厥，所领导马上意识到老干部在公共澡堂洗澡，是否更为不安妥？于是所党委在广泛征集意见后，拆除了老锅炉房，为每个老干部安装了家庭浴室，使老干部洗澡既方便又安全。为方便老干部活动，所里将俱乐部从原来的二楼移至一楼，扩大健身场所，新建了室外健身苑。一个个小问题的解决，改善了干休所的生活环境，也让老干部深切感受到了“家”的温暖。在离休干部余老92岁生日那天，王锡悌所长、王云政委与工作人员一起，将生日蛋糕与祝福送到余老的家中。余老听着领导温馨体贴的话语，双眼湿润了，他动情地说：“干休所对我们老干部照顾得无微不至，我们没想到的，你们都想到了，谢谢组织，谢谢同志们。”
    为激发老干部的爱国、爱党、爱军情操，在建党80周年之际，所党委精心组织了一次“党在我心中”征文活动，老干部们认真撰写回忆录及学习“三个代表”体会文章，赋诗作词，泼墨作画，以不同的形式讴歌伟大的党。干休所将选出的优秀作品结集出版，受到老干部的喜爱。
〖-ZW/正文〗
