〖ZQ/总期〗16143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新建办公楼迟迟不能启用咄咄怪事军地领导现场办公解难题拍手叫好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西凤翔县军地联手妥善解决一起工程纠纷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗权公让/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 权公让、解学锋报道：一场拖了近两年的纠纷于3月上旬终于划上了圆满句号。连日来，陕西省凤翔县人武部干部、职工兴高采烈地向新办公楼搬迁。他们感慨地说，地方施工单位擅自提高工程造价使新办公楼迟迟不能启用；军地联合现场办公一举解难题，实现顺利搬迁。
    这个县人武部基础设施比较差，办公用房建于20世纪70年代，存在着作战指挥条件不具备、设施不配套等问题，无法适应人武部新时期正规化建设的要求。县人武部决定新建办公楼。在地方政府的支持下，他们筹集到经费并于3年前开始建设办公楼。工程完工后，该部在与施工单位的最后结算时，发现对方暗自提高工程造价，人武部无法接受，致使不能顺利搬迁。此后，人武部领导曾多次主动登门与施工单位进行交涉，对方坚持己见，一直不作让步。还竟然说，人武部是吃“皇粮”的，多点少点不算什么。面对施工单位的无理取闹，人武部多次协商无结果，就这样双方僵持了近两年时间。
    新班子上任后，将有关情况及时上报上级军事机关和地方党委，受到军地领导的高度重视。有关领导批示：债务纠纷是小事，影响国防后备力量建设是大事。要求相关部门介入，尽快解决问题。军地很快成立联合审计组，通过调查建筑市场原材料价格、走访当事人、查阅明细账目等工作对工程进行严格的审计，发现施工单位结算中竟擅自提高了总额为十几万元的工程造价，超出双方合同协议。在掌握了工程结算底数的情况下，他们立即在这个人武部召开了由城建、土地、财政部门参加的现场会。凤翔县主要领导还专门把施工单位请到了现场，施工单位负责人一看军地领导这样叫真，欲赚人武部一笔钱的想法彻底打消了。随后，县财政还一次性为人武部解决了尚欠款项。这样，一个竣工了近两年的工程终于交工了。就建筑单位存在问题，管理部门还进行了相关处理，此事在军地引起积极反响。
〖-ZW/正文〗
