〖ZQ/总期〗16143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海正式申办2007年世界特奥会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特奥会；城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海正式申办2007年世界特奥会
    据新华社上海3月22日电 上海市政府新闻办公室今天宣布：上海已正式向国际特奥委提出申办2007年夏季世界特殊奥林匹克运动会的申请。这是继申办世博会之后，上海又一次申办国际大型活动。
    据悉，国际特奥会将于3月27日至29日派出考察团专程前来上海，就比赛场馆、开闭幕式安排、接待设施、交通计划及财政支持等内容进行实地考察。4月下旬，上海市领导将率团前往英国伦敦，在国际特奥春季董事会上作申办2007年特奥会的陈述。
    世界特奥会创始于1968年，每两年举办一届（夏季、冬季特奥会交替举行），迄今已分别举办了10届夏季特奥会和7届冬季特奥会。前10届夏季特奥会均在美国举行，第十一届夏季特奥会明年将在爱尔兰首都都柏林举行。如果上海申办成功，2007年特奥会将是第一次在亚洲地区、在发展中国家举办的世界特奥会。
    据介绍，参加前几届特奥会的国家和地区均达到100多个，运动员、教练员近万人，为运动员服务的志愿者近4万人，运动员亲属及亲友约2万5千人，其广泛的国际影响和特殊意义已远远超出了运动会本身。
〖-ZW/正文〗
