〖ZQ/总期〗16143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握“适度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥/翟爱东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握“适度”
    ●范正祥翟爱东
    凡事都有个限度，超过限度往往会事与愿违。所谓“适度”，是指整体所包含的各个部分处于一种和谐、均衡之中，使人体这台“机器”运转自如。特别是老年人，在生活中各种活动都应“适度”。
    锻炼要适度。老年人只要每天保持一定量的身体活动就可以了。从主观感觉来说，适度的标志是锻炼时心情愉快，精力充沛，锻炼结束时有轻微疲劳感，但很快能恢复，食欲和睡眠良好。从生理指标上说，适度的锻炼可使心率保持在适当范围之内。年过半百的中老年人，以最大吸氧量40―60％为宜，具体说心率50至59岁为100―125次，60岁以上为100―120次左右。锻炼时要戒除争强好胜心理，并接受医生指导。
    饮食要适度。切忌暴饮暴食。因食物进入消化道后，要经过胃肠等一系列物理、化学消化过程，分解成可以吸收的小分子物质，才能吸收入体内供人体需要。而胃肠等消化食物的消化液每天分泌量有一定规律。如一昼夜胃液分泌量为1500―2500毫升，胰液分泌量为1000―2000毫升，胆汁为800―1000毫升，小肠液1000―3000毫升。如果一次进食过多，就会使消化液供不应求，消化功能下降，引起胃肠功能紊乱，进食油脂食物太多还可能诱发胰腺炎、胆囊炎等。因此，要养成良好的饮食卫生习惯，最好能定时、定量。
    劳逸要适度。祖国医学《内经》说：“起居有常，不妄作劳”。是指日常生活起居要有规律，劳逸要适度，既不能体力负荷过少，又不能过分劳累。达尔文曾说：“我的生活过得像钟表的机器那样有规律。”老年人最好根据自己的生活条件和特点，制定一个合理的有规律的生活时间表。
〖-ZW/正文〗
