〖ZQ/总期〗16143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我所理解到的“血肉联系”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团指导员黄国文的一段特殊经历与感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/郑欣整理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    用“三个代表”统一思想，是全军第一位的政治任务；用“三个代表”统揽和指导各项工作，是各级党组织第一位的政治责任。
    统一思想，就是要用党的最新理论成果武装官兵头脑，在解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新上下功夫，牢固确立“三个代表”在军队建设中的指导地位，始终坚持以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志。
    指导实践，就是要坚持理论联系实际，切实把“三个代表”贯穿于党的思想、政治、组织建设的各个方面，落实到以军事斗争准备为龙头的各项工作中去，不断开创军队建设新局面。
    为充分反映各部队学习实践“三个代表”的新经验、新成果、新风貌，本报开辟《用“三个代表”统一思想指导实践》专栏。今天刊登的指导员黄国文的一段特殊经历和感受，就是生动一例。
    我所理解到的“血肉联系”
    ――成都军区某团指导员黄国文的一段特殊经历与感受
    1993年10月，我从优秀士兵提干进军校，战友们为我披红戴花、敲锣打鼓地送行。离开团队的时候，我暗下决心：我是当战士出来的，今后就算当了官也一定不要忘了自己是普通一兵。
    毕业后，我如愿以偿回到老连队当排长，我与战士同吃同睡同甘苦，就连女朋友从老家带给我的一只“叫化鸡”，我也拿出来给战士们分享。女友说：“你虽是个干部，但与战士没两样。”我当排长头一年，我们排就在全团军事比武中夺得第一名。之后，又连续3年被团里评为先进排。
    1998年3月，我当上了副指导员，尽管我住的是单间，可屋里常常坐满了人，战士们有啥事都爱找我聊。一次，战士杨华的父亲千里迢迢从东北来看他，连里的临时接待间正在维修不能住，我主动让出房间住到班上，让他父子俩促膝长谈。小杨的父亲临走时感动地说，黄副指导员真是一个好干部，把孩子交给这样的干部我一万个放心。后来我被提升为指导员，带领连队荣立了集体三等功，我本人也荣立二等功。
    前年底，我探亲回家，一名已是大老板的老同学来看我，还一定要带我参观他的工厂。在厂里，他所到之处都是前呼后拥的，出门有人递衣服，进门有人上茶点烟。老同学趁机“开导”我：指导员也是“公鸡头上的一块肉――大小是个官（冠）”，也该拿拿派头嘛。那一天我觉得活得真有点窝囊，萌发了换个活法试试的念头。
    衣服脏了自己洗是我一贯的原则，但这次探亲回来后我把一包脏衣服交给了通讯员。最初我只是在个人生活上搞点“小特殊”，后来我连训练场也不想去了，全让排长代劳。就在我充分享受“连首长待遇”的时候，我慢慢地失去了战士的信任。而我并没有意识到自己失去战士信任的危害性，连队工作由此全面滑坡，从先进变成了全团倒数第一。
    去年6月，团领导找我谈话，说我是因为丢掉了兵的本色才落得如此结局，决定让我下班当兵反省。回首自己走过的历程，当我时刻牢记自己是普通一兵，知兵爱兵，战士们就近我爱我；当我把自己摆在特殊位置，离兵疏兵，战士们就远我恨我。意识到自己的错误后，我愉快地服从了组织的安排，决心好好当兵，重新找回自我。
    我刚到班里的时候，班长考虑到我是个“指导员兵”，不敢大胆管我。我主动找班长，希望他能把我当成普通一兵，好好帮我学习改造。我又主动睡到上铺，把吃饭用的不锈钢碗也换成了和大家一样的搪瓷碗。去年7月，连队外出开展助民劳动。我们班负责清理污水沟，我二话没说第一个跳了下去。脚磨破了，手打起了血泡，我也全然不顾。完成任务时我身上多处被碰伤，满身汗腥味儿，战士们却说，我们的指导员今天最潇洒。听到这句话，我的心被打动了，这才是战士们的心里话呀！团政治处到连队搞民主测评，战士们全都给我投了满意票。
    3个月很快过去了，团里通知我重新“上岗”。那天，全连官兵自发地组织起来，顶着烈日齐声高唱着“战友战友亲如兄弟……”欢迎我。我忍不住热泪盈眶，多好的战友，多好的兄弟啊！我又恢复了刚当干部时的那股劲，连队建设很快走出低谷，扛回了先进的旗帜。
    从这段曲折经历中，使我真正理解了江主席反复强调的要保持党同人民群众血肉联系的含义，明白了作为一名基层带兵人，兵的本色有多重要。官兵一致、官兵平等，时刻保持与战士的血肉联系，这永远是我们克敌制胜的法宝，丢掉它就注定要失败。
    （陈帮和、特约通讯员郑欣整理）
〖-ZW/正文〗
