〖ZQ/总期〗16143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八路奶奶”又上阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫洁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/银色年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八路奶奶”又上阵
    ●宫洁民
    胡朋是擅长饰演母亲形象而饮誉影坛的巾帼长者，现已年过8旬。1939年她参加晋察冀“抗敌剧社”不久，就成功地扮演了子弟兵的母亲戎冠秀，受到军区司令员聂荣臻的赞扬。
    胡老从影以来，饰演了许多母亲角色，如《钢铁战士》中张排长的母亲；《白毛女》中的张大婶；《智取华山》中的常母；《回民支队》中的马母；《烈火中永生》中的双枪老太婆；《槐树庄》中的郭大娘等。这些母亲形象，使她在屏幕上一次又一次闪着光彩。她的演技，不仅得到国内广大观众的赞许，在国外也享有盛誉。50年代到60年代，她曾作为中国电影代表团团员和中国戏剧家代表团团员去前苏联、南斯拉夫、东德、波兰、越南、古巴等国访问。1984年息影后，她作为晋察冀文艺研究会理事，就集中精力和老伴胡可（著名剧作家）共同撰写抗战文艺史料，不再上片。可当她看到女作家航鹰所写歌颂现代天津人民精神风貌的电视剧《乔迁》时，又激起上戏的创作冲动，于是抖擞精神又在剧中饰演了陶老太太。剧中人是一位“世纪同龄人”，老人儿孙满堂，家庭欢乐。一天，突然传来老屋拆迁消息，老人热土难离，成了心病，竟要抱住院里那棵根深叶茂的老槐树上吊。开拍之前，为了演出天津味儿，胡朋到拍摄景地找房东老大娘聊天。上镜头时还摘掉一口假牙，坚持自己配音。剧组安排她住高级宾馆，她婉言谢绝了。宾馆服务人员对她赞不绝口，同声称道她是一位德艺双馨的“八路奶奶”。
〖-ZW/正文〗
