〖ZQ/总期〗16143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见文莱王储〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方愿与文方共同努力，推动两国关系不断向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中文关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中方愿与文方共同努力，推动两国关系不断向前发展
    新华社北京3月22日电 （记者李诗佳）国家主席江泽民今天在中南海亲切会见了文莱达鲁萨兰国王储穆赫塔迪・比拉。江泽民欢迎比拉访华，并请他转达对文莱苏丹的问候。比拉王储对江主席拨冗会见表示感谢，并转达了文莱苏丹对江主席的诚挚问候。
    江泽民说：2000年，我应邀对文莱进行国事访问，受到贵国王室、政府和人民的盛情款待，留下了深刻印象。中、文自古就是好邻居，两国友好交往有悠久的历史。建交以来，两国关系全面发展，我们对此感到满意。中国一贯奉行独立自主的和平外交政策，主张大小国家一律平等，都应相互尊重。发展与文莱的睦邻友好合作关系是中国政府的既定政策，中方愿与文方共同努力，推动两国关系不断向前发展。
    江泽民说，我和文莱苏丹陛下是老朋友，在双边和国际场合多次会晤，并进行了很好交谈。苏丹对中、文友好的发展倾注了极大热情，做出了杰出贡献。此次是王储殿下首次访华，相信比拉王储将秉承苏丹陛下努力促进中、文关系的良好愿望，使两国友好世代相传。
    江泽民还向客人介绍了中国改革开放和经济发展情况。
    比拉表示，文、中两国关系一直发展得很好，在各个领域都有着良好的合作。他此次把中国作为东盟以外第一个出访的国家，表明了文莱对中国的友好愿望。比拉说，文莱愿继续与中国加强密切合作，进一步推动两国关系不断发展。
    外交部副部长王毅、中国驻文莱大使瞿文明，文莱卡威王子、驻华大使阿斯马里、首相署常秘叶海亚、外交部常秘林玉成等会见时在座。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
