〖ZQ/总期〗16143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水，贵如油！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水资源短缺成为制约我国经济社会发展“瓶颈”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保护水资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水，贵如油！
    水资源短缺成为制约我国经济社会发展“瓶颈”
    据新华社北京3月22日电 （记者王立彬）水利部副部长索丽生今天说，中国经济社会的快速发展，水利发挥了重要作用。新中国成立以来，我国水利事业取得举世瞩目的成就，以占全球6％的可更新水资源，支持了占全球22％人口的温饱和经济发展。
    索丽生今天在第十届“世界水日”和第十五届“中国水周”到来之际讲话时说，新中国成立50多年来，全国共建成水库8.5万座，年供水能力已由1949年的约1000亿立方米增加到近5700亿立方米，人均综合用水量从不足200立方米增加到430立方米。发展灌溉面积8.5亿亩，修建堤防26万公里，治理水土流失面积67万平方公里。
    索丽生说，我国是水资源贫乏国家，人均水资源仅为世界平均水平的四分之一。在世界银行统计的153个国家中居第88位。同时，我国水资源时空分布很不平衡。黄淮海流域人口、粮食产量和国内生产总值都占全国的三成左右，但多年平均水资源量仅占全国的7.2％。
    索丽生说，水资源短缺已经成为我国经济社会发展的主要制约因素之一。目前，全国年缺水总量约为300亿到400亿立方米。1999年以来北方地区持续干旱，给工农业生产造成较大影响。
〖-ZW/正文〗
