〖ZQ/总期〗16143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无药处方“管用哩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李增利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/生活中的老年学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无药处方“管用哩”
    ●李增利
    驻昆明某部八公里干休所有一位80年代从领导岗位退下来的老干部，一直都很注意自身保健，去年这位老干部胃病发作，便从医学书籍里查找有关胃癌的症状，觉得自己条条相似。可是到医院去检查，诊断只是一般胃炎。他怀疑医生没有对自己说实话，于是不休地向医生倾诉自己的病症，唯恐医生疏忽大意。医生劝他放心，没有什么大不了的病，他却和医生争吵起来。为此，干休所的领导与医生一起进行了研究，认为老年人的心理特点之一，就是容易多疑多虑，唯恐自己患了不治之症。因此，我们既要治病又要防病，心理治疗和药物治疗同样重要。他们运用暗示性的引导，对他的心理施加影响，要求他参加一些强身健体的活动，设法转移注意力，不去理会身体的某些不适。几周过后，这位老干部感到原有的症状明显减轻，心理上也轻松了许多。于是，他们将这种解除多疑症的心理疏导方法称之“无药处方”。
    这个所还有一位老干部，因吸烟多，晚上咳痰，哮喘厉害，睡觉只能侧身而卧。以前，他几次戒烟没有成功。去年，老干部在卫生所例行体检时，他领到的“无药处方”是：“抽烟致使您呼吸道感染，染上慢性气管炎和肺气肿，血压升高，并在逐步影响其他器官，您的肺已不堪重负，整个家庭在为您的健康担心。根治抽烟成瘾的最佳办法是下决心，靠毅力戒断。请在烟瘾发作时，去与朋友交谈或吃些零食转移注意力……”“无药处方”触到了老干部的痛处，老人铁了心戒烟，不久见了效果，晚上也能睡安稳觉，以前出门靠拐杖，现在竟能骑自行车带着老伴外出。
    近年来，卫生所每次体检后，除依据每个老干部的病情制定出切实可行的治疗方案，用必要的药物治疗外，同时向老干部推出“无药处方”，合理调节个人饮食和情绪，促进身心健康，充满了人情味，深受老干部欢迎。
〖-ZW/正文〗
