〖ZQ/总期〗16143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强官兵体质提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军大力开展群众性体育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者范江怀、祝寿清报道：驻高寒地区部队人员训练、作战防寒，是一个世界性军事难题。沈阳军区某集团军去年冬季野营训练总结显示：参训率达96％，因冻伤、身体不适等非战斗减员仅占4％。加拿大军事访问代表团团长卡龙在参观了该集团军冬季野营训练后，对我军官兵所表现出来的体能水平大加赞赏：“值得借鉴，值得学习！”
    这个集团军地处高寒地区，冬训时间长，训练中人员防寒是个大难题。他们的做法是通过卓有成效的体育锻炼，提高官兵的身体素质，强健官兵的体魄，为军事训练和未来作战奠定坚实的基础。经过多年艰辛探索，这个集团军形成了一整套强身御寒的体育锻炼法，使体育运动由“点缀”性的业余活动变成了部队基础训练内容，实现了体育锻炼的“四个结合”：体育锻炼与军事训练相结合、制式场地与因地制宜锻炼相结合、强度难度与科学性相结合、地域适应性与全方位锻炼相结合，从而使不利因素变为有利因素，劣势变为优势。他们还有目的有组织地开展与冰雪有关的体育活动，如“雪地马拉松”、“雪地足球”、“滑雪”、“滑冰”等。这些冰雪运动项目不仅活跃了官兵的文化生活，还增强了官兵们的体质和耐寒能力。
    官兵强健的体魄为部队高强度和高难度的军事训练打下了坚实的基础。“542”训练模式的创立就是一例，即步兵分队把5公里武装越野、400米障碍和第二射击练习连为一体，连贯完成，受到总部和军区的赞誉。每年“千山鸟飞绝，万径人踪灭”的最寒冷季节，该集团军千车万人实兵、实弹走林海跨雪原，练走、打、吃、住、藏和供、管、修、运、救，非战斗减员都降到了最低限度。在完成机动作战战役演习、森林扑火、抗洪抢险等重大行动中，官兵的体能都经受住了最严峻的考验，表现出很高的战斗力。
    强身健体为“打赢”
    身体是革命的本钱。特别是一名军人，没有良好的身体素质，强健的体魄，是难于完成捍卫国家主权和领土完整的神圣使命的。在新时期，现代战争对官兵的身体素质提出了更高的要求，只有具备了强健的体魄、良好的体能，才能赢得未来战争的胜利。
    在今年实行的新训练大纲中，对官兵的体能也有了更加具体的量化指标。可以说，体能是智能和技能的支撑，体能是部队战斗力生成的基础。要打牢体能这个基础，就必须通过体育锻炼来实现。各部队应把开展群众性体育活动与部队的军事训练、业余文化生活等各项工作有机地结合起来，当作一项经常性的工作来抓。只要因地制宜、常抓不懈地开展群众性体育活动，就能取得实效，真正发挥为提高部队战斗力服务的作用。
〖-ZW/正文〗
