〖ZQ/总期〗16143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什再次向阿拉法特施压
    ●在以色列21日又发生新的自杀性爆炸事件后，美国总统布什说，巴勒斯坦领导人阿拉法特必须“采取更多的行动”阻止暴力事件的发生。
    布什是当天前往墨西哥、秘鲁和萨尔瓦多三国访问途中在得克萨斯州停留时说这番话的。此前几个小时，耶路撒冷再次发生自杀性爆炸袭击事件。一名巴勒斯坦男子在市中心繁华地段引爆绑在身上的爆炸装置，导致4人丧生，近50人受伤。巴勒斯坦解放组织的主流派别“法塔赫”运动下属的军事组织“阿克萨烈士旅”已经宣称对这一事件负责。
    在这一爆炸事件发生前，布什已就中东局势发表了谈话。他在白宫对记者说，他对阿拉法特的表现“表示失望”，阿拉法特“必须在其权力之内采取一切措施阻止暴力”。
    巴勒斯坦民族权力机构发表声明，强烈谴责这一袭击事件，并表示要采取必要行动，将袭击的组织者绳之以法。
    以巴恢复高级安全官员会谈
    ●据以色列电台广播，以色列与巴勒斯坦高级安全官员22日在以海滨城市赫兹利亚美国驻以大使库尔策的寓所恢复安全会谈，就如何落实特尼特停火计划举行新一轮磋商。以巴官员均表示，双方的立场已非常接近。
    以国防部当天发表声明说，以色列已同意美国的要求，暂时不对巴方最新恐怖袭击活动进行报复。以安全内阁也决定目前保持克制，但表示克制不会持久。
    21日下午，耶路撒冷市中心再次发生巴勒斯坦人袭击以色列人的自杀性爆炸事件，造成3名以色列人死亡，50多人受伤。爆炸发生后，以方取消了原定当晚举行的以巴高级安全官员会谈。
    美国进行新型导弹拦截试验
    ●美国陆军21日宣布，美军当天在新墨西哥州的怀特桑兹导弹试验基地进行了一次导弹拦截试验。初步数据显示，试射的一枚“爱国者”PAC-3型新型导弹和一枚“爱国者”PAC-2型导弹分别击中了目标。
    据报道，这次试验的目的之一是检验改进后的“爱国者”导弹防御系统是否能自动选择合适的拦截导弹去对付两个不同的目标。在本次试验中，作为目标的是一枚“赫拉”弹道导弹和一架靶标飞机，配有一个弹头的PAC-3型导弹跟踪并击中了“赫拉”导弹，而PAC-2型导弹则跟踪并击中了靶标飞机。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
