〖ZQ/总期〗16143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走活专武干部进出一盘棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗威海市环翠区基层武装工作生机勃勃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王远照/林青松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层建设难题剖析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专武干部培养；基层武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王远照、林青松报道：3月上旬，山东威海市环翠区又有7名专武干部走上了新的领导岗位。至此，这个区在近年来已有52名专武干部得到调整交流和提拔使用，走活了专武干部队伍进出一盘棋，基层武装工作生机勃勃，连续6年受到山东省政府和省军区的表彰。
    谈起这个可喜的变化，这里的军地领导告诉笔者，根本的原因是他们探索实施了对专武干部队伍的规范化和制度化管理，使他们工作有劲头，事业有奔头。
    这个区地处胶东半岛东端，全区51个基层武装部，既有乡（镇）和办事处武装部，又有区属、市属、省属以及军工企业的武装部，摊子大、隶属关系复杂，基层武装工作曾一度开展不力。原因在哪里？区人武部与区委组织部组成联合工作组对全区基层武装部开展调研活动，认为“专武干部队伍进出渠道不畅”是造成基层武装工作开展不力的根本原因之一。他们在广泛开展“爱岗敬业”教育，切实提高思想认识的基础上，对专武干部实施规范化、制度化管理，调动专武干部干武装、爱武装的积极性和主动性。据介绍，他们这项制度一方面是将专武干部队伍管理列入地方干部管理系统，由军地双方每年对专武干部进行一次联合考察，对调整使用提出建议和意见。仅去年一年，由联合考察组提出建议被提拔使用的专武干部就有10多名；另一方面，他们加大人武部对专武干部的调管力度。对工作不力的专武干部，人武部可随时建议调离其岗位。他们还建立和完善激励机制，把竞争机制和目标管理纳入对专武干部的管理轨道，对军事训练、民兵整组、国防教育等工作进行逐项细化量化，每年考核评比一次，考核结果全区通报，并作为调整使用依据。
    采访中不少专武干部感慨地说，过去进出渠道不畅，专武干部成为“终身制”，干好干坏一个样。现在调整使用形成制度，事业有了奔头，工作当然有劲头。
〖-ZW/正文〗
