〖ZQ/总期〗16143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国总理施罗德会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎昌海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田首先转达了江泽民主席和朱F基总理对施罗德总理的亲切问候和良好祝愿。施罗德对迟浩田一行来访表示热烈欢迎，并请迟浩田转达他对江泽民主席和朱F基总理的亲切问候和良好祝愿。
    施罗德表示，迟浩田率领的高级军事代表团访问德国，标志着两国两军关系发展到了新的水平。他对两国在各个领域里的合作表示满意。他说，德中两国几乎在所有的问题上都有共同的看法和相似的观点。他称赞江泽民主席熟悉德国的历史和文化，在德国人民心目中享有崇高的威望。施罗德还对中国改革开放取得的巨大成就表示赞赏。他说，每次访问中国都留下了深刻的印象。他预祝德中两国在国防和军事领域里的合作取得更大的进展。
    迟浩田说，中国政府一贯重视发展同德国的友好合作关系，因为这不仅符合双方的根本利益，也有利于地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。他说，在新的世纪，我们愿同德国军队加强交往，相互学习，进一步发展多层次、多领域的友好合作关系。
    在谈到国际形势时，迟浩田说，“9・11”事件表明，恐怖主义影响地区和国际稳定，威胁人类和平与安全，已成为人类的公害。在主张国际社会加强对话、开展合作、共同打击国际恐怖活动方面，中德两国有着完全相似的看法。
    双方还就共同感兴趣的其他问题交换了意见。中国驻德国大使马灿荣会见时在座。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
