〖ZQ/总期〗16143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部四平干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造浓厚养老氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石权山/韩文涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着“两高期”的老干部逐渐增多，对各种服务保障要求更高了。灯泡坏了，有现成灯泡也换不了；想下菜窖却搬不动筐；想擦玻璃又怕摔下来；就连钉个小钉子也感到困难。这些困扰老干部的琐碎小事，在四平干休所都不成问题了。干休所的服务组会把米面背上门搬进屋，医疗送上门，报刊发上门，家用电器维修上门。就连春节的工资袋，都忘不了装上新钱，以备老人们给晚辈压岁钱。服务组真正做到了细致入微。
    到户外活动散步，对于老年人来说是每天比吃药都要紧的事。可冬天雪花一飘，老人们就打怵。在四平干休所，老人们却没有后顾之忧。雪花一停，全所工作人员便出动，小雪定时扫，大雪随时扫。
    在一次晚会上，老干部李佩芝动情地表演节目《夸夸咱们的干休所》：“单位有了好领导/为老干部服务热情高/各项服务真周到/老干部家属微微笑/延年益寿精神好/感谢党的好领导”。
    按干休所政委鄢永民的话说：到老干部家看看、坐坐，同他们聊聊天，是由物质服务向精神服务延伸的具体办法。在这方面，这个干休所的工作人员替老干部的儿女们“补了缺”，凡是重大活动，干休所都请老干部参加；凡是重大决策，干休所都到老干部家里征求意见；凡是重要文件，都向老干部传达，满足了老干部对政治生活的需要。干休所还建立了联络员制度，每人负责几家，定期轮换。卫生所医生护士定期到老干部家巡诊，同时还向老干部征求意见和建议。
    几年来，干休所把开展丰富多彩的文化活动当成大事来抓。所里先后组成了门球队、书画组、棋类组、桥牌组、麻将组、晨练组、合唱队等活动小组。每个组天天有活动，经常有比赛，年底还搞总决赛。年近八旬的“老八路”孙庆堂的书法作品还被军区选展。丰富多彩的文化活动像一套精神大餐，愉悦着老干部的身心，营造了良好的养老氛围。
    （石权山、韩文涛）
〖-ZW/正文〗
