〖ZQ/总期〗16143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”指导办学实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自广州军区老干部大学的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏辉/翁震亚/杨学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”指导办学实践
    ――来自广州军区老干部大学的一组报道
    ●魏辉翁震亚杨学勇
    编者按：兴办老干部大学，是落实老干部“老有所教、老有所学”的重要举措。广州军区老干部大学将邓小平理论和江总书记“三个代表”重要思想贯穿于各项教学活动之中，在团结、教育、管理老干部方面发挥了重要作用。学校荣获全国“老有所为先进集体创新奖”，校领导应邀出席了在巴塞罗那召开的国际老年教育年会。中国老年大学协会先后4次到该校召开经验交流会。去年在该校成立15周年校庆之际，军委领导为学校题词祝贺。这组报道从不同侧面反映了该校多年来的不懈探索与实践，读后令人颇受振奋和启发。
    生命不息学习不止
    广州军区老干部大学的老同志把强烈的学习愿望化作动力，刻苦钻研，几乎到了忘我的境界。他们中多数手脚不灵便，眼睛、耳朵不好使，有的身患多种老年病，但仍不顾年大体弱，有的拄着拐杖、有的戴着助听器和老花眼镜，甚至用放大境，克服种种青年人意想不到的困难，长期坚持学习，一学就是十几年。
    老同志们说：“到老干部大学学习，使我们焕发了第二次青春，我们一定要活到老、学到老，成为终身学员。”有的老干部结业了一次又报名上第二次，结业了第二次又上第三次……十多年如一日，风雨无阻。广州军区原副政委邓逸凡爱好国画，一直坚持在别人的搀扶下爬上学校四楼课堂听课，今年90岁了仍在家不断钻研技艺，准备创作好作品迎接党的十六大胜利召开。军区老干部大学副校长张束，练书法把手都练肿了，害怕老伴知道了不让他练，当着老伴的面抢着干家务，证明自己手没事，弄得老伴啼笑皆非，如今他已成为享誉军内外的书法名人。老八路孙庆波，战争年代就爱写诗，苦于文化少，词语不足以达意，离休后不仅积极参与创办老干部大学活动，而且自己还拿着放大镜学习，专攻写诗，目前已出版8本诗集。姜林东、朱月华、张序登、江雪山等老将军、老英模学员，是老同志们的榜样，他们有的生病住院、探亲旅游、外出办事，仍坚持完成学习作业，回来后还虚心请老师补课。给老干部上课的教授、专家深情地说：“在课堂上看到许多当年叱咤风云、南征北战，如今两鬓苍苍的老将军、老干部很虔诚地聆听教员讲课，那专心致志、一丝不苟的精神，让我们很感动，这种甘当小学生的情操很值得我们学习。”
    15年来，学校从创办时的3个班300余人发展到目前的5个系、14个教学班、每届近千名在校学员，先后结业3500多人（次），学员遍布广州地区海、陆、空部队30多个干休所。老干部们坚持政治理论学习，思想上与时俱进，在各种大是大非面前保持清醒头脑，贞守革命节操。先后参加学习的3500多名老干部没有人参与练“法轮功”。同时，通过钻研各种技艺，普遍掌握了一门或几门技能，上百人成为享誉军内外的诗、书、画名家。学员创作的上千件优秀作品在国际、国内展赛中获奖，在军地报刊发表作品4000多件，学员自费出版诗、书、画集37册。
    学习社会服务社会
    抓学风建设，该校首先注重面向社会、结合社会实践进行教学。他们先后到中山大学、暨南大学、广州美术学院、广东省书法家协会、广东省美术家协会等单位，聘请了76位教授专家到学校任教，同时还聘请了28名全国著名学者来学校讲学、作辅导报告。学校经常有目的地组织学员走出课堂，到大自然中去采风，到社会大课堂中去汲取精神营养。在学习邓小平理论和江总书记“三个代表”重要思想时，学校先后组织老干部参观了广州、深圳、珠海、顺德、东莞、中山等地的一些大型现代企业、外资（独资）企业，参观了广州高新经济技术开发区，广州市“一年一小变、三年一中变”成果。1997年，诗词班的30多名老干部学员，“重走小平南巡路”，一路参观学习，一路采风，既加深了对邓小平理论的理解，又创作了百余首富有时代精神的诗词，获得了学习创作双丰收。历史班学员还参观虎门炮台、销烟池和鸦片战争纪念馆，接受爱国主义教育；书法和国画班的学员经常到地方观摩书画展和碑林石刻……。这些社会实践活动，增强了教学的直观性、形象性和生动性，弥补了课堂教育的不足，进一步提高了教学质量。
    用学到的知识和技艺为社会为部队服务，继续为社会作贡献是广大老同志的强烈愿望。学校经常组织老干部学员深入边防、海岛、学校和企事业单位，为青少年讲传统、作报告、赠送书画作品和诗词集，组织老干部参与编写党史、军史，参加维护社会治安、计划生育工作等社会公益事业。学校成立了“关心下一代工作团”，10多年来一直与广州地区29所大、中、小学校建立共建关系，有74位老干部被学校聘为校外辅导员；还先后10多次组织老干部向驻香港、澳门部队、抗洪抢险部队、边防海岛连队和英模单位赠送书画作品3000多件，为大、中、小学生讲传统、作报告500多场（次）、听众达26万多人（次），向军地青少年赠送图书2000多册，还有10多位老干部每人每年出资400元支援贫困山区学生读书。1999年该校被广州市授予“热心支持青少年教育”先进单位；学校先后有220名老干部荣获全国、全军、军区和省、市跨世纪健康文明老人、先进离退休干部、关心下一代先进个人等荣誉称号。
    把握方向特事特办
    军区老干部大学是老干部自己办学，没有编制，创办初期没有校舍，没有教师，没有固定经费来源，四处“打游击”，工作人员都是由老干部学员兼任，困难确实不少。
    广州军区党委和首长认为，老干部自己办学，丰富精神生活，实现晚年价值，为社会主义精神文明建设作贡献，是件大好事，要给予积极扶持，解决问题要特事特办。军区党委研究决定，首先为学校解决1200平方米校舍；同时又从机动经费中每年给老干部大学解决16万元教学经费，安装军用电话，配备了小汽车，每年解决一定的车辆用油和维修费，保证了教学工作的顺利进行。2000年3月，军区首长到老干部大学参加学员代表大会，发现年高体弱的老干部上五楼参加学习很吃力，立即指示机关有关部门论证，并拨款60万元为该校加装了电梯。多年来，军区还先后多方筹资给学校维修校舍和购置电化教学器材。该校老干部学员对学习电脑很感兴趣，心情十分迫切。军区首长得知后，决定将军区俱乐部“两用人才”培训中心的电脑设备和教学场所提供给老干部大学使用，同时还决定补助3万元用于聘请电脑教师。
    军区党委、首长和机关不仅从经费物资上给予扶持，更是从精神上给予鼓励，政治上给予关心。自学校建校以来，先后六任军区司令员都兼任老干部大学名誉校长，军区主要领导经常听取学校工作汇报，参加学校的大项活动并讲话，要求学校始终坚持以邓小平理论和江总书记“三个代表”重要思想为指导，发扬“抗大”精神，坚持正确的办学方向。学校从制定教学章程、教学纲要到检验教学成果，都始终把讲政治摆在首位；对学员创作的作品，强调政治和艺术的统一，内容和形式的统一；出版书刊、举办展览和各种纪念活动，要求体现时代精神和军队特色。从而使老干部们更加坚定了对党和社会主义的信念，保持了与时俱进的精神状态。
〖-ZW/正文〗
