〖ZQ/总期〗3236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破美苏核垄断的美梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福州空军某部指导员丰福生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核武器试验/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国导弹核武器爆炸成功的喜讯传来，我万分兴奋，万分激动。这是毛泽东思想的又一次伟大胜利。这是对帝国主义和现代修正主义的沉重打击。它大大地长了世界革命人民的志气，灭了帝国主义、修正主义和一切反动派的威风。彻底打碎了帝国主义和修正主义核讹诈、核垄断的美梦。使我们的反帝反修力量进一步增长，这是对保卫世界和平的一个新贡献。
    这次核试验成功，说明有了毛泽东思想，就没有克服不了的困难，就没有战胜不了的敌人。我们要更加坚信、紧跟和掌握毛泽东思想，进一步响应林彪副主席的号召，把活学活用毛主席著作提高到一个新的阶段。把“老三篇”当作改造灵魂的座名铭，活学活用，学出新的成绩，用出新的水平，让毛泽东思想在我们的头脑里扎下根。我们要高呼：伟大的毛泽东思想万岁！万万岁！
〖-ZW/正文〗
