〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的言语就是你的人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国大学教授佐藤富雄有一句颇具意味的话：“你嘴上所说的人生就是你的人生。”
    此话怎讲？比如，有的人经常说的言语是：“没问题”，“一定会有办法”，“肯定能办好”。而有的人挂在嘴边的话是：“真麻烦”，“没办法”，“没意思透了”。两种不同的言语折射出两种不同的人生态度。积极的言语引领人向前，把人带向成功；消极的言语使人退缩，把人带向颓废。
    这种看法有道理。中国有句古话，叫“言为心声”，言语是人们心理的表达，有什么样的表达说明就有什么样的想法；有什么样的想法，就会有什么样的行为；有什么样的行为，便决定有什么样的人生。
    问题的关键在于，为什么有的人总是有积极的言语，充满着朝阳之气；而有的人却总有太多的怨言怨语，一种颓废的心态？
    不由分说，这与人的成长过程和经历有着一定的关系，比如有的人儿时受教育过程中接受消极的东西比较多；有的在成长期遇到某种挫折而导致心灵受伤。但对于我军官兵来说，都经历过正规的教育，接受了多年党的培养，经历了军营文化的熏陶，应有崇高的追求、进取的精神。但是，现实生活中，也不能不承认，仍然会遇到一些把“真麻烦”、“没办法”之类的话挂在嘴边的同志。这些同志之所以如此，我以为主要出于这样几种原因：一种是总有怀才不遇之感，觉得工作岗位不对口，庙小装不下大菩萨，于是便有了抱怨、不耐烦心理，疏于进取。一种是觉得自己年龄到杠，提升无望，工作上的一切努力都不再有意义，有一种船到码头车到站的感觉；再一种是工作受挫折，事业受重创，自以为不再受到上级信任，即便付出努力怕也不被认可，“我本将心向明月，奈何明月照沟渠”，颓废心理充满心间，诸如此类等等。
    其实，无论是怀才不遇也好，遭遇挫折也好，还是未来发展不乐观也好，任何消极的心态对于改变现状和命运都无济于事。我们知道，这个世界上没有哪一个人处境的转变不是靠不屈的精神和顽强的努力，而是靠伤感的情绪和消极的表达获得的。若说人生的跌宕，我们有多少人可与邓小平同志的经历相比，他三次被贬的经历放在一般人身上一定是消沉和绝望，但他却没有半句怨言和半点的精神颓废，直到70多岁以后还勇于担纲，领导中国改革开放走向成功。有的人一遇到点异常情况或提升无望，就满口消极言语，就整日打不起精神，这不是一个共产党人的品质，也不是一个革命军人的气派。
    言语是心理的表达，反过来也是对心理的暗示。一个人口中总是积极的言语，既是自信的表现，也是对心理的承诺，它会激起人对行动的热情，要千方百计地实现自己的允诺。相反，一个口头总有太多消极言语的人，既是精神萎靡的表现，也给自己心理一种消极的暗示，即使有能力做好某一件事情，但由于心灰意冷，精神缺失，事情往往也无法做好。做一件事反映着人的一时，做件件事则决定着人的一生。这就是为什么我们言语决定着我们的人生意味所在。
    无疑，常将消极言语挂于嘴边的是极少数人。但即便如此，个人和组织也都应该纠正，这除了对自身发展没有任何好处，也会像传染病一样，影响周边人的情绪，甚至单位风气建设。还应认识到，每一个身着军装的人都是我们这支军队的代表。军人给外界的印象从来都是阳刚之气，无惧之勇，毕生奉献，如果我们满口皆是消极言语，颓废心态，人们将怎样看待我们这支军队？
    （作者单位：73846部队）
〖-ZW/正文〗
