〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石啊石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋亚田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我长期养成一个午睡的习惯，中午不休息，下午就犯困。星期六中午因为去看热闹的汽车展没休息，晚上8点，我一个人就躺在沙发上睡觉。正睡得很香的时候，“丁零零，丁零零……”突然家中的座机响了。
    “谁这会儿给我打电话？”我满肚子不高兴。
    接起电话得知，是我曾经代职的部队一个姓马的士官要来看我。
    小马进门前我开始快速搜索有关小马的信息。“小马，司令部管理科的公务员，叫什么记不住了，只记得个子高高的，身体很结实，甘肃人，笑起来憨憨的。我代职是近4年前的事。4年中，模模糊糊记得小马过年给我寄过一张贺卡，还打过一次电话。小马给我的记忆、小马和我的联系仅此而已。他为什么来看我呢？”
    一会儿，小马来敲门了。拉开门，发现小马气喘吁吁地抱个有三尺高的纸箱子。我问是什么，他说是石头。小马家乡在天水地区的清水县，那里产一种庞公石。这种石头颜色花纹很美，稍加雕琢，就有很高的观赏价值。我所在的兰州市，有些名气的宾馆酒店都摆有各种造型的庞公石。
    虽然我早就结束代职，回到机关，但小马坐定后，依然像一个战士面对师里副政委的样子，有些局促不安。
    聊天时小马告诉我，他在管理科当完公务员学了开车，现在是在汽车营，是二期士官。他还告诉我，他父母都是农民，父母在种地的同时还做点烟酒生意，养家糊口没问题。断断续续说这些时，我看小马脸上都是一副满足的样子。
    “你几点到兰州？”
    “5点。”
    “那你到了为什么不马上给我打电话呢？”
    “怕影响你吃饭。”
    “晚上怎么安排？”
    “回去。”
    “有车吗？”
    “有车。”
    “坐火车还是汽车。”
    “我到车站看，有什么车坐什么车。”
    我想清水到兰州有200多公里的路，这条路常有人往来，我听说单程大约4个小时。小马回去会是几点呢？
    我问他：你这次来兰州主要干什么？他说：“就是看看你。”小马说的“看看”比较含蓄，“看看”的主要意思是“谢谢”。
    小马的探亲时间有限，家里农活多，他执意要当晚回去，我怎么留也留不住，就让他回去了。
    在这20多分钟里，大部分时间是我问他答，他给我说了他自己和家里的一些基本情况，拉了些长长短短的家常话。
    战士探亲时间短，回去帮父母摘葡萄卖梨，放下手中繁忙的农活，专程跑了近200公里，又自己掏钱买块贵重的石头，抱下三轮坐汽车，专程送到我家里来，给一位4年前仅在他们部队代职半年的“师副政委”，我想他可能是有求于我。“求人难，战士开口求人更难。别难为小马，我开口吧。”我几次问他：“你有没有什么要我办的事？”他憨憨地笑着，但态度很明确：“没事，就是来看看你。”
    我们中国人历来讲滴水之恩当涌泉相报。送走小马，我开始搜肠刮肚地寻找回忆我对小马的“滴水”，但就是没有想起来。
    想起来的是当时我的办公室离管理科比较近，都在二层楼上，远不过10米。我到一支从未进过门的部队代职，人生地不熟，经常到管理科去问个事。有时小马他们工作忙，报纸取来顾不上发，我自己过去取个报纸。还有就是上下班路上碰上了打个招呼。在这些零零碎碎的接触中，我的笑容可能自然一些，我说话可能亲切随便一些，有时还和他们说说家常事，开开玩笑。说来说去其实就是一句话：我尊重他们。
    就因为“尊重”二字，一位战士一直记着我，专门买了块大石头背上来回跑几百公里路来看我，真是让我的心里是“乱石崩云，惊涛裂岸”，激动的心久久难以平静。我立即给代职部队的一位原来的师首长打电话介绍了小马送石头这个过程，一起分享“激动”，他感慨：“你说我们的战士有多好啊！”
    是啊，我们的战士有多好啊！
〖-ZW/正文〗
