〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8743部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核基层干部军事素质等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左修剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核基层干部军事素质
    本报讯左修剑、赵茂钦报道：近日，武警8743部队组织基层干部军事技能考核。该部规定基层干部在晋职之前必须经过严格的军事考核，根据考核成绩能者上庸者下。此举激发了基层干部真训实干、创先争优的热情。
    第二炮兵某旅发挥典型作用创先争优
    本报讯夏晓东、董志文报道：9月初，第二炮兵某旅组织先进单位和模范个人登台介绍经验。该旅在开展创先争优活动中，充分发挥典型的激励示范作用，组织党员深入开展“我比典型差什么”主题讨论，鞭策党员向典型看齐。
    北京军区某部抓好分散单位条令落实
    本报讯阮雄文、姜玉庆报道：为抓好条令落实工作，日前，北京军区某部组织分散站点的官兵开展“条令内容知多少”知识竞赛和“条令在我心中”演讲活动，调动官兵学用条令的积极性，进一步规范了分散单位的建设。
    内丘县人武部举办国防教育图片展览
    本报讯刘永利报道：在全民国防教育日到来之际，河北省内丘县人武部把国防教育和征兵宣传工作结合起来，共发放宣传资料5000余份，现场解答群众咨询360余个，并组织各界群众参观国防教育和征兵宣传图片展。
〖-ZW/正文〗
