〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新精神推动学习型党组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨定宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好学习型党组织建设重在落实，贵在创新。只有深刻领会建设学习型党组织的时代背景和深远意义，切实做到在认识上有新提高，观念上有新突破，方法上有新拓展，才能在实践中把这项工作不断推向前进、落到实处。
    1把握学习型党组织的新特征学习型党组织以学习为前提，与人们通常所说的个体学习相比，更加重视党组织在学习中的作用。它明确赋予各级党的组织动员、组织学习的功能和责任，从而使个体学习具有鲜明的集体意识和社会政治属性。这就要求，推动学习型党组织建设，必须重视发挥各级党组织的独特优势，通过组织原则和政治要求，依靠党在人民群众中的影响力和号召力，动员、组织和带动社会各阶层人员自觉参与学习，从而使学习活动在坚强的组织领导和严格的组织制度下进行，并成为一种自觉的有组织有计划的行为。
    学习型党组织学习的直接目的是为了提高人们准确把握和积极应对不断变化的形势任务的能力。这就要求必须注重培养全体成员科学、超前和开阔的思维方式。尤其是突出强调广大党员干部必须以世界眼光博采众长，站在时代潮头求取新知，通过学习敏锐把握时代脉搏，深入洞察世界大势，科学判断发展趋势，不断增强工作主动性预见性，始终走在社会前列，带领人民开拓进取。
    学习型党组织的学习不是单纯地学术研究、远离生活的训诂和考证，而是为了在实践应用中更好地推进党的全部事业。这就要求必须坚持学用结合、学以致用，大力弘扬求真务实精神，把学习型党组织建设与促进部队建设发展紧密结合起来，与推动本部门本单位各项工作紧密结合起来，在实践中深化学习，通过学习推动实践。要坚持用使命任务牵引学习，实践需要什么就学什么，同时注重向实践学习，在解决重大现实问题、完成各项任务中增长才干，真正把学习成果转化为指导实践的实际成果。
    创新是建设学习型党组织的总体要求，也是学习型党组织的核心特征。学习型党组织的学习，从根本上讲是研究解决问题的学习。时代在不断发展，社会在不断进步，知识在不断更新，实践在不断探索，要求我们必须坚持用与时俱进的创新精神去努力学习新知识、研究新问题、寻求新对策、破解新矛盾，最大限度地激活创新潜能，提升创新能力。
    2树立顺应时代发展的新观念建设学习型党组织需要重新认识学习的内涵，更新传统的学习观念，树立与时代发展相适应的新观念。
    树立学习是政治责任、第一需要的观念。新世纪新阶段，党中央把建设马克思主义学习型政党郑重地摆在全党面前，进一步表明抓好学习对于各级党组织来讲，不是一般的号召而是一种政治要求，不是普通的任务而是特殊的政治职责。广大党员特别是领导干部只有以强烈的责任感使命感，自觉担负抓学习、促学习的政治责任，真正把学习融入本职工作和生活，把工作作为不断学习、深化学习的平台，让日常生活处处成为课堂，并因为学习而彰显精彩、富有品味，这样才能充分发挥建设学习型党组织的重大实践意义。
    树立治军必先治学、兴军必先兴学的观念。当前，我军面临着军事变革和社会变革的“双重考验”、推进机械化建设与信息化建设“双重任务”，军队知识密集、科技密集程度越来越高。军队党员是军人群体中的先进分子，如果不能在学习上置身前沿、多学一点、学深一些，思想观念就不能适应形势任务的发展变化，能力素质就不能适应完成多样化军事任务的需要。因此，加强学习型党组织建设，必须切实把提高能力素质和人才培养摆在更加突出的位置，采取有效措施，努力把学习型党组织建设的各项工作落到实处。
    树立学习出战斗力、学习能力也是战斗力的观念。信息化战争中的学习不仅是软实力，也是战斗力。随着我军现代化建设进程不断加快和使命任务拓展，各种新情况新问题大量涌现，我们不懂不会不适应的东西越来越多。不重视学习、不善于学习，必将在世界新军事变革中丧失核心竞争力。因此，推进学习型党组织建设，对于各级党组织来说，必须紧密结合军事变革的新发展，立足有效履行使命任务，把学习优势转化为能力优势、转化为部队战斗力优势，转化为部队科学发展的优势。
    3探索有效组织学习的新方法善学者，师逸而功倍；不善学者，师勤而功半。建设学习型党组织没有固定模式，关键是要按照体现时代性、把握规律性、富于创造性的要求，把继承与创新有机结合起来，积极探索有效组织学习的新思路新方法。
    在学习实践中，有组织的团队往往更容易产生系统的整合效应，涌现集体智慧的火花。着眼充分发挥党组织在学习上的整合功能，重要的是善于引导广大党员在组织“团队学习”、“集体学习”中相互影响、共同提高，逐步形成一个个学习型党委、学习型党支部、学习型党小组竞相出现的可喜局面。要积极通过以各种团队形式组织学习、大抓学习，确保学习的时间、内容、人员和效果落实。
    指导实践、推动工作是学习的目的和价值所在。要坚持把部队建设发展需要作为学习的根本导向，坚持以钻研本职业务、提高履职能力为目标，干什么学什么、缺什么补什么、未来战争需要什么就学什么。新形势下，尤其要在抓好党的创新理论武装的基础上，努力学习信息化集成知识、军事变革知识等，不断优化知识结构，丰富知识素养，增强驾驭复杂局面的实际能力。
    时代的发展和科学技术的进步呼唤学习手段、方法的与时俱进。应借助现代传媒，充分发挥网络学习的优势，开办网上军营大学、网上学习论坛等，引导官兵在读书学习中不断提高素质、增长本领，真正成为部队建设和社会主义现代化建设的合格人才。
〖-ZW/正文〗
