〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到部队训练场去抓拍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军事训练与考核大纲》要求，担负全训任务的部队每年野外驻训时间不少于4个月，这为新闻摄影提供了丰富的素材。如何把握好这些精彩的训练瞬间，及时反映我军敢打敢拼、英勇顽强的优良作风和战斗精神，成为摆在新闻摄影人员面前的重要任务。
    眼前这幅作品，就是通过一个精彩瞬间的捕捉，生动反映了侦察兵海训的场景：黑色的冲锋舟、白色的浪花、黝黑的皮肤、绷起的肌肉、紧咬的牙关，构成一幅内容饱满而富有张力的画面。身穿迷彩服的侦察队员呈匍匐姿态骑在船舷上，劈波斩浪，奋力划桨，向滩头阵地发起猛烈冲锋。作者采用对角线构图，使画面稍有倾斜而动感十足；正面角度拍摄，使画面充满冲击力，人物呼之欲出；长焦镜头的运用，虚化了背景，突出了作为主体的侦察兵。整个作品抓拍到位，定格在浪花中的冲锋舟让我们仿佛听到阵阵涛声，突出在最前面的两个战士表情充满张力，动作充满力量。
    作为部队的新闻摄影报道员，只有真正深入到部队野外驻训场去，才能够寻找并捕捉到有冲击力的好作品；只有熟悉基层官兵、熟悉部队训练，才能够及时捕捉到精彩的瞬间。所谓“功夫在诗外”，说的就是要多深入基层，多研究训练情况，多观察战士的实际生活，这是拍出好作品的坚实基础。
    奋勇抢滩
    张震摄
〖-ZW/正文〗
