〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗股连挂钩党员结对推进创先争优〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师九成党支部建设水平稳步上升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/张桐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者侯国荣、通讯员张桐报道：9月中旬，兰州军区某师创先争优活动阶段性评估结果“出炉”：超过九成的基层党支部建设水平稳步上升，87%的党员综合素质考评为优秀，两项数据均名列集团军第一。师政委杜永耀说，这得益于师党委年初推行的“股连挂钩创先，党员结对争优”举措。
    记者在这个师见到一本特殊的档案，各团业务股分别与小兵种连队或直属连队建立了挂钩帮带关系，所有党员互助对子登记在册，谁担负什么职责、作出哪些承诺、帮带表现如何，一目了然。该师领导告诉记者，股连挂钩意在对基础相对薄弱的党支部加强具体指导，协调解决问题，督促抓好落实；党员结对则有利于党员之间相互促进。
    该师所属某团榴炮一连党支部是个新班子，团党委按照“归口管理、分类指导”的原则，安排司令部炮兵股挂钩帮带。股长刘文成等人帮助其梳理出党支部工作流程图，强化组织功能，连队全面建设很快有了新气象。据调查，今年以来，这个师绝大多数党支部带领官兵遂行多样化军事任务的能力有明显提高，参加玉树、舟曲抢险的连队完成任务都很出色。
    这个师某炮兵营党员崔胜杰和徐未峰结成对子，在互助中共同提高。不久前，崔胜杰被团里评为“排长标兵”，徐未峰也在军事比武中创3项纪录，荣立三等功。两人同登团队“铁甲光荣榜”，一时传为佳话。
    “创先争优不是‘盆景工程，，只有个别亮点还不够，更重要的是点燃所有基层党组织和党员的参与热情。”师领导介绍说，在不久前该师组织的对抗演练中，参演的上千个党员互助对子充分发挥了先锋模范作用。
〖-ZW/正文〗
