〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网玉树备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙礼/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者孙礼张锋
    ★4月20日举行首场嘉宾访谈――中国军网利用宽带无线移动通信系统建立网络直播环境，抗震救灾一线新闻发言人李军和新闻事务官孟彦做客帐篷访谈室，开启了中国军网在玉树的嘉宾访谈视频直播。
    ★4月20日移动直播首开先河――下午16时，中国军网在玉树结古镇体育场进行了一个半小时的现场报道，首次实现了户外移动条件下的视频直播报道。
    ★4月24日独家直播新闻发布会――中国军网作为现场惟一一家进行视频直播的媒体，对军队和武警抗震救灾联合指挥部第三场新闻发布会进行了全程直播。
    ★4月26日在野外举行首个嘉宾访谈日――上午10时至下午18时，中国军网在玉树军分区独立骑兵连马草场设立直播点，共有30名官兵参加了20场次嘉宾访谈。
    ★4月27日联合解放军电视宣传中心举办直播日――中国军网联合解放军电视宣传中心在玉树的记者担任特邀主持人，军队抗震救灾各条战线15名相关负责人走进访谈现场，共进行了12场嘉宾访谈。
    ★4月30日独家发布首批医疗队回撤新闻――抗震救灾部队首批医疗队开始回撤，中国军网作为惟一一家进行视频报道的媒体，在玉树机场进行了现场报道。
    ★4月30日玉树上海连线直播――借助海事卫星，中国军网在兰州军区总医院医疗队帐篷和格萨尔广场，直播了玉树军民关注上海世博会开幕的集会。
    ★5月3日首家发出灾后重建启动消息――中国军网作为惟一一家直播的媒体，在玉树灾后重建军地联合指挥中心，对灾后重建正式启动仪式进行了现场报道。
    ★5月5日至7日海拔最高的嘉宾访谈――中国军网记者跟随运输车队返回西宁，途中在海拔4824米的巴彦喀拉山口利用海事卫星进行视频报道，在海拔4300米的花石峡兵站进行了访谈直播。
〖-ZW/正文〗
