〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高分”怎样转为“高能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓光/陈伟光/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校培养出的某些“高分”学员，到了基层为何会有“低能”表现？院校教学改革，如何适应部队建设的需要？请看来自武警广州指挥学院的调查报告――
    “高分”怎样转为“高能”
    ■陈晓光陈伟光本报特约记者史照栋
    高材生遭遇尴尬事
    有两个毕业学员在基层“败走麦城”的事，虽然已经过去了多日，但学院党委“一班人”至今仍有芒刺在背的感觉。
    毕业学员康乾汉在校时综合成绩名列前茅。刚毕业那会儿，康排长憋着劲想在中队官兵面前露一手。
    中队网络监控员报告三级网失灵，小康主动请缨。他围着执勤台又转又摸、又爬又跪，上下折腾了好几回也没“搞定”。更让他难堪的是，随后赶来的通信参谋不到1分钟就查出了问题：主机插头连接不紧。康排长当场就弄了个“大红脸”！汗水顺着鼻尖滑到嘴唇，苦涩的味道像虫子一样钻进心底，原本憋足了的劲，一下子就泄光了。
    无独有偶，去年毕业的刘俊也曾遭遇过“滑铁卢”。在学员队时小刘是个有名的“高材生”，在毕业质检口述执勤方案考核时，他铿锵有力的叙述、清楚有序的介绍、科学合理的部署，给总部考核组和学院领导都留下了深刻印象。
    毕业后，满怀自信的小刘却在参加临时武装押解任务时，面对具体情况却不会科学处置，乱中出错，险些酿成事故，他因此受到了支队通报批评。
    毕业学员来到基层遇到的尴尬与无奈，使党委“一班人”陷入了深深的思考：“学院是培养人才的摇篮，而我们培养的人为何不能适应部队需求？不破解这一难题我们有愧于这个岗位！”
    究竟哪里出了问题
    使命所系，重任在肩，他们决心背水一战。
    烈日炎炎下，院长卢信允、政委李进带领有关人员跟课到操场，对教学模式一招一式改，一举一动练；室内教学他们进课堂，与学员一起话感受、谋教改，深入探讨摸索教学的特点和规律。机关各部门和教学督导组全部投入，对一门门课程集中排查，集中会诊，对3大类培训，100多门课程、500多项教学课题过了几遍“筛子”。凡是经不起基层任职岗位需求的，都被无情地列为改革的对象。
    党委“一班人”分别牵头带队，赴国防大学、武警指挥学院等全国19所院校实地调研，查找当前学院人才培养与部队任职需要不相适应的问题。
    由此，影响教学质量的一系列症结呈现在大家面前：
    教学理念偏位。现在的培养对象变了，而学院还是沿用学历教育的方法，学员天天围着教材、课堂、分数转，重视的是考分、学分，忽视的是能力、素质。培养出来的学员基层不买账，误入了以分数定高低、以成绩论英雄的怪圈。
    教材内容陈旧。随着建设信息化武警的脚步越来越快，基层执勤训练的方式方法已发生了深刻变化。而课堂上灌输的还是那些过时的条条框框，不能紧紧围绕学员岗位任职需求，及时更新充实新的知识，导致教学与基层实践相脱节。
    教学方法滞后。以往的教学均是依据章节授课，实施封闭式教学，满足于教员课堂讲一下、学员课下复习一下、结业课后考一下的应试教育模式；理论讲得多、技能练得少，动嘴皮子多、动手少，照片图形演示多、实兵实装操作少，使学习效果大打折扣。
    教学模式老套。初级指挥院校，应把军事素养作为学员能力素质评定的首要指标。然而，现有的教学模式更强调文化基础，数、理、化成绩仍然是教学的硬指标，导致学员毕业到基层“胳膊腿不硬，口令声不响”。
    对症下药破解难题
    一场教学上的深刻变革，似南国热浪，在这个学院强力推进。
    教学内容突出任职需要。压缩调整基础课程，加大基层实践教学比例，修订完善了24门课程标准，组织力量新建完善了处突维稳、执勤反恐、部队管理库、政治工作、军事法律等各类教学案例数据库。
    教学方法突出真演实练。全面打破以往课堂讲授的传统模式，按照理论讲授、战例研究、想定作业、网上推演、现地指挥、综合演练“六步法”组织教学，把“走、打、吃、住、藏、管”融为一体，采取多课题、逐科目、分阶段昼夜连续实施，全面锻炼学员战术素养和组织指挥能力；普及案例式教学，整理收集近年来部队执勤处突、反恐维稳的成功战例引入课堂，大力开展模拟教学和网络教学。
    教学活动突出实践氛围。学院突出实践性教学环节，加强学科的实战性研究，把课堂延伸到部队，把岗位搬进课堂。任课教员到执勤现地去备课，到基层官兵中去试讲试训、完善教案，真正把基层最新的内容、最精确的数据、最鲜活的案例融入到授课当中。
    军事素养突出常态培养。改变过去那套“文化常抓不放，军事最后一年搞强化”的做法，强化吃苦意识、纪律意识、服从意识、奉献意识的养成。现在，“白面书生”少了，学员们主动练军姿、练体能的多了，自觉自愿超强度摔打磨练的多了。
〖-ZW/正文〗
