〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧抓住贯彻落实科学发展观这个根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二论学习贯彻新修订的《政工条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《政工条例》，紧跟党的创新理论发展，鲜明提出要“深入贯彻落实科学发展观”，并把科学发展观要求贯彻体现到了政治工作的具体规范中。学习贯彻《政工条例》，只有紧紧抓住贯彻落实科学发展观这个根本，才能准确理解掌握条例的主要内容和精神实质，深刻领会条例一系列新规范新要求的时代背景、思想基础和科学内涵，真正把各项规定落到实处。
    坚持用发展着的马克思主义指导新的实践，是政治工作发展进步的重要保证。修订后的《政工条例》，以法规形式确立了科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，充分体现了政治工作的时代特征，体现了用党的创新理论武装官兵、指导实践、推动工作的时代要求，实现了我军政治工作的与时俱进。学习贯彻新修订的《政工条例》，根本目的就是要更加自觉地贯彻落实科学发展观，把政治工作抓得更加科学、扎实、有效，确保党对军队的绝对领导，促进战斗力巩固提高和各项任务圆满完成。
    紧紧抓住根本，首要的是牢固确立科学发展观的重要指导方针地位。
    政治工作是党在军队中的思想工作和组织工作，历来以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向。把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，贯彻到政治工作的指导思想、任务要求等方面，是党的理论创新成果在军队政治工作领域的生动运用和具体展开，为推动部队党的建设和思想政治建设科学发展提供了强大思想理论武器。学习贯彻新修订的《政工条例》，必须更加牢固地确立起与科学发展观相适应的思想观念和思维方式，并贯彻运用到党的建设和思想政治建设的各项工作中，使其真正成为统领和指导政治工作的根本依据、检验和衡量政治工作的根本标准。
    紧紧抓住根本，关键是要把科学发展观要求贯穿到政治工作的全过程和各个方面。各级要按照条例的规范和要求，组织部队深入学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，不断推进学习实践科学发展观向深度和广度发展。要深入持久抓好培育当代革命军人核心价值观这项重要基础工程，进一步强化军魂教育，不断打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。当前，尤其要认真贯彻胡主席重要指示，坚持以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，以思想作风建设为重点加强各级党委班子建设，以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设，努力提高军队党的建设科学化水平。
    紧紧抓住根本，很重要的是运用科学发展观解决好政治工作面临的新情况新问题。当前，意识形态领域斗争尖锐复杂，军队使命任务不断拓展，影响官兵思想的渠道日益增多，政治工作面临许多新的情况和问题，遇到许多新的挑战和考验。修订后的《政工条例》，运用科学发展观所蕴含的立场、观点和方法，提出了加强新形势下政治工作的一系列新举措、新办法、新对策。抓好条例学习贯彻，要求我们必须着眼时代条件、社会环境和部队建设的发展变化，认真研究探索新形势下政治工作的特点规律，切实把官兵的思想、心理和行为特点掌握准，把面临的矛盾问题研究透，把解决的对策措施制定实，不断增强政治工作的科学性，使党的建设和思想政治建设更加充满生机活力、不断发展进步。
〖-ZW/正文〗
