〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见巴基斯坦海军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月20日电记者田源报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天上午在八一大楼会见了来访的巴基斯坦海军参谋长诺曼・巴希尔一行。
    梁光烈表示，中国和巴基斯坦是老朋友、好朋友、真朋友。中巴关系是中国最重要的对外双边关系之一。两国两军交流与合作范围广、内容实、成果多。我们对双边关系的不断发展感到满意。中国政府、人民和军队对巴基斯坦遭受重大洪灾感同身受，正努力在力所能及的范围内向巴基斯坦提供援助，中国军队也派出医疗救援队和直升机救援队赴巴重灾区参与救援工作，希望巴人民早日重建家园。
    巴希尔说，巴基斯坦人民和军队感谢中国朋友提供的救灾支持和无私援助。巴中“全天候”友好合作关系经受了时间的考验。巴方愿不断深化巴中友好合作，造福两国人民。
〖-ZW/正文〗
