〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师练就20多种破障手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁甲战车纵横水网稻田地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建齐/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月20日电张建齐、特约记者谭雄鹰报道：9月17日，济南军区某装甲师装甲合成营进攻战斗实兵演练中，面对重重障碍，该师20多种破障手段大显身手，铁甲战车通过水网稻田地如履平地，装甲装备突击作战能力显著提高。
    随着一阵炮声传来，记者通过望远镜看到，新装备发射出火箭破障弹，设置在水网稻田地的各种障碍被炸得七零八落。正面攻击的装甲合成营快速发起突击。突然，“敌”采取炮火袭击和实地起爆等手段拦阻，稻田里顿时泥浆翻滚，坦克陷入淤泥很难通过。这时，伴随坦克冲击的装甲步兵，两人一组迅速从坦克、装甲车上卸下预先准备好的破障器材。经过一番努力，近百米长的淤泥翻滚的稻田地，短短几分钟就被官兵们的自制器材征服。很快，坦克和装甲车呼啸着通过水网稻田地。
    突然，正面攻击群被一片水域阻隔，难以继续前进。只见数辆坦克架桥车在水面上架起一座座制式铁桥，坦克和装甲车轰鸣而过，发起迅猛突击。
    驻训以来，该师官兵围绕破除水网稻田地障碍展开针对性训练，摸索出20多种手段，非制式破障器材和新型专业破障装备相得益彰，为铁甲战车进攻突击创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
