〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一刻，梦圆了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国百名著名烈士家属代表游世博看上海侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱斌/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一刻，梦圆了
    ――全国百名著名烈士家属代表游世博看上海侧记
    ■朱斌本报特约记者丁绍学
    时隔近40年再来上海，张克全眼前是“电视上天天播放”的上海美景，一路的期盼之情此时反而有点“失真”。回想前一天在高铁虹桥站落脚时，只觉得被眼前的明亮晃了眼，满街高楼林立，全城时尚光鲜。“变化太大了，要慢慢适应。”
    9月19日，应邀来沪的百名著名烈士家属代表怀着激动的心情，参观了东方明珠、中共一大会址、南京路步行街，坐上游轮，饱览黄浦江两岸风情。
    66岁的张克全家中出了3位烈士：祖父张吉阶、父亲张礼成、母亲高英。他还在娘肚子里的时候就失去了父亲，3岁时母亲去世，由孤儿院抚养长大。“好在不管是组织上还是父亲生前的战友，都很照顾我。”
    广东人林M也有类似的“上海情结”。她的先生是上海人，两人上个世纪70年代末成婚之后，林M有机会常来上海。与上海“亲密往来”30多年，林M很高兴世博会能在上海举行，这让她有了一次特别的“探亲”之旅。
    1950年，林M的父亲林文虎在解放万山群岛的战役中牺牲，当时她还不满3岁。来自父亲的基因似乎注定了林M和军人的缘分。她后来认识了哈尔滨军工大学毕业的丈夫，二人定居广东，时常与上海的亲友往来。上海的一切对于林M都可以算是“熟门熟路”。
    “但是有这样的机会来参观世博、游览上海，还是很激动。”作为烈士子女参与活动，对林M来说“角色和意义都完全不同”，虽然通过电视宣传和亲友转述，她对世博会一点也不陌生，但是这一次，“是替父亲来看世博”。
    “父辈的奋斗和牺牲，都是为了国家强盛百姓安康。世博不就是展示国家建设成果的一次机会吗？不就是父亲想要看到的画面吗？他到不了，我替他来。”出身军人家庭，受父辈潜移默化，林M不愿意错过参观世博这样的大活动。
    和张克全、林M比起来，宋振西可是“老上海”了。她是“小萝卜头”宋振中的姐姐，烈士夫妇宋琦云、徐林侠的第三个孩子，14岁就当兵，上海解放的第二天便随部队来沪。后来几经辗转，于1955年在上海定居。亲历上海几十年的发展，宋振西感慨：“对我来说，再没有比现在更好的生活了。”
    “新闻里天天看世博报道，因为腿脚不便，一直也没有机会去。现在好了，有人陪着逛。”宋振西说，“作为烈士子女，受到党和国家的悉心照顾，年纪大了，生活反而比过去更丰富。”
    对于李恒胜来说，时光跨越了不折不扣的100年――他的父亲李白，是电视剧《永不消逝的电波》中革命者李侠的原型，正好在100年前出生于湖南浏阳。李白15岁即投身革命，受党中央的安排，长期在上海从事地下电台工作。1949年5月7日被国民党特务秘密杀害，没有看到上海解放的那一天。这些天，《永不消逝的电波》正在热播，晚上，李恒胜守着电视，看荧幕上还原着父亲的革命经历；白天，他和来自全国各地的烈属一起游世博、看上海。在历史的上海和时尚的上海间游走，看父辈的梦想在自己眼前绽放，这种对比让他感慨：100年内这个城市经历了太多变化，但人们对于革命传统的敬意、对烈士的缅怀从没改变，“作为烈士子女，我们自小得到组织上无微不至的照顾，每当遇到像世博这样的重大活动，政府和社会都积极地为我们创造参与其间的机会。”
    由民政部优抚安置局、上海市民政局和上海市拥军优属基金会联合举办的这次活动，让众多烈属都产生了这种“替父辈还愿”的感慨。
    “建国以后上海发生了天翻地覆的变化，如今上海越来越开放、时尚，随着城市建设的推进，软实力也逐步上升。”烈士王孝和的女儿王佩民一直居住在上海，她感慨地说，“父亲如果能看到这一切，一定会很开心。”（本报上海9月20日电）
〖-ZW/正文〗
