〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学召开“基于信息系统的体系作战能力建设理论研讨会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗军/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学召开“基于信息系统的
    体系作战能力建设理论研讨会”
    本报北京9月20日电罗军、特约记者刘德茂报道：9月15日，国防大学召开“基于信息系统的体系作战能力建设理论研讨会”。此次会议深入学习贯彻胡主席关于基于信息系统的体系作战能力建设的战略思想和全军战略战役集训精神，以“基于信息系统的体系作战能力建设与运用”为主题，深入研究和探索如何推进体系作战能力建设的一些重大理论问题和现实问题。
    通过研讨，深化了对基于信息系统的体系作战能力问题的认识，分析了当前基于信息系统的体系作战能力建设面临的客观形势和制约因素，提出了生成和提升基于信息系统的体系作战能力的对策措施，对推动战斗力生成模式的转变、构建起信息化条件下的联合作战体系将起到积极促进作用。会议共收到全军110余篇研讨论文，来自军委总部机关和全军各大单位及科研院校的领导、专家参加了研讨。
〖-ZW/正文〗
