〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队政治工作根本法规的与时俱进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新修订的《政工条例》宏观解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王幸生/赵传金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●充分体现党的创新理论的最新成果●继往开来促进政治工作创新发展
    军队政治工作根本法规的与时俱进
    ――新修订的《政工条例》宏观解读
    ■军事科学院军队政治工作研究中心
    经中共中央、中央军委批准，新修订的《中国人民解放军政治工作条例》（以下简称《政工条例》）已正式发布实施。修订并重新发布《政工条例》是党的十七大以后，党中央、中央军委在军队思想政治建设上所作出的重大举措。对于更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，更好地把握新形势下政治工作的特点和规律，回答和解决“三个确保”时代课题，推进政治工作创新发展，具有重大而深远的意义。
    推进政治工作创新发展的重大举措
    《政工条例》是党在军队中的工作条例。它规范了我军建设的基本问题，规范了中国特色的军事领导制度――党领导军队的根本制度以及与之相应的政治工作的组织体制和运行机制，因而具有统领全军、统揽整个党的军事工作的意义。
    在军队中实行《政工条例》并适时修订《政工条例》，据以规范和指导军队政治工作，是我党我军的一贯做法。自1930年10月我军第一部政治工作条例――《中国工农红军政治工作暂行条例》颁布以来，迄今我党我军已先后对《政工条例》作出十多次的修订完善，系统修订有11次。一部《政工条例》的发展史，就是我军政治工作的制度建设史，是我军政治工作沿着革命化科学化规范化的方向不断发展的历史。《政工条例》对铸就和保持人民军队的性质发挥了重要作用，对我军政治工作的传承创新发挥了重要作用。
    最近一次修订并重新发布《政工条例》是2003年12月。近7年来，世情、国情、党情发生了深刻变化，党的理论创新迈出了新步伐。在军事领域，有效履行新世纪新阶段历史使命，全面提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务的能力，以及意识形态领域、经济社会变革和部队编制体制、武器装备、兵员结构等方面的新情况新特点，对军队政治工作提出了新的更高的要求。这一切，都迫切要求及时反映到条例中来，贯穿到政治工作实践中去。2008年3月，经党中央、中央军委批准，总政治部把对《政工条例》进行适当修订的任务提上日程。两年多来，课题组在总政首长和机关的具体领导下，以学习为先导，周密论证，深入调研，集思广益，精益求精，可以说，新发布的条例是理论与实践相结合的产物，是全军智慧的结晶。
    新修订的《政工条例》具有崭新的时代特色
    新修订的《政工条例》通篇贯穿了以中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观为指导的红线，在保持原条例体例、继承原条例的基本原则和精神的基础上，融入了许多新思想、新观念、新提法，明确了许多新要求，具有崭新的时代特色。
    ――充分体现党的十七大精神和十七大以来的重大部署。党的十七大对改革开放以来我们党一以贯之的理论创造作了高屋建瓴的概括，提出了中国特色社会主义理论体系这一科学概念，对深入贯彻落实科学发展观作了系统阐发和全面部署。新修订的《政工条例》，把中国特色社会主义理论体系作为我军的指导思想鲜明地写入条例，通篇贯穿了贯彻落实科学发展观这条主线。牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，着力体现党的十七大精神以及十七大以来的党中央、中央军委的重大工作部署，是条例修订工作的一个最重要的着眼点，也是条例的一个最大亮点。
    ――认真贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述。新世纪新阶段，胡主席着眼国家安全发展全局和军队建设大局，对国防和军队建设，特别是思想政治建设作了一系列重要论述，提出了许多新思想新观点新论断，如：统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一；坚持把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，实现国防和军队建设又好又快发展；适应时代发展要求和我国安全形势变化，有效履行新世纪新阶段我军历史使命；加强军队思想政治建设，解决好“三个确保”的时代课题；大力加强军队党的建设，推进党的建设科学化；大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统；围绕强化官兵精神支柱，大力培育当代革命军人核心价值观，等等。胡主席的这些重要思想，在条例修订中都得到了全面充分的贯彻和体现。
    ――着力回答和解决新形势下政治工作遇到的新情况新问题。近7年来，军队建设所处的时代条件发生了深刻变化，社会环境日益复杂，使命任务更加繁重。党中央、中央军委和胡主席高瞻远瞩，充实和完善了新形势下军事战略方针，赋予我军“三个提供、一个发挥”的历史使命，提出了加速推进中国特色军事变革，实现战斗力生成模式转型，建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标。这些都对军队政治工作提出了新的更高的要求。新修订的《政工条例》，紧紧围绕国家全面建设小康社会、有效履行军队历史使命，着力回应军队政治工作遇到的新情况新问题，调整完善相关政策制度机制，提出或进一步明确了许多新理念新思路新要求。比如，针对国际国内环境发生复杂深刻变化、官兵思想观念和价值追求趋于多样化的形势，明确提出政治工作要增强科学性，要紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧密官兵实际，进行改进和创新；针对新形势下部队心理问题、涉法问题增多的新情况，明确提出要把解决思想问题、心理问题和实际问题结合起来，要运用法律手段维护国防利益和军队、军人、军属的合法权益；针对提高基于信息系统的体系作战能力的新要求，明确提出加强政治工作信息化建设，开展舆论战心理战法律战，发挥政治工作作战功能，等等。
    ――注重吸收和固化近年来部队政治工作的新鲜经验。条例对2003年以来，特别是党的十七大以来全军部队开展政治工作创造的新经验、新做法进行了科学概括和总结，并内化为相关的要求。如，以能力建设和先进性建设为主线全面加强党的建设，提高党的建设科学化水平；围绕强化官兵精神支柱，扎实开展“四项重大教育”，培育当代革命军人核心价值观；建立完善干部的政策和法规制度，做好干部的经常性教育、培训和管理工作；建设学习型军营，培育知识型军人，培养既能保卫祖国又能建设祖国的人才。这些重要经验用法规的形式固定下来，有利于全面而有效地推广施行。
    ――进一步增强条例作为政治工作根本法规的严谨性和科学性。我军《政工条例》原先由若干个单项条例集纳组成，1991年发布的《政工条例》在文本上的一个重大创新就是形成了一个结构比较严谨的单本的章节条体例的条例。1995、2003年发布的条例都沿用了此种体例，文本本身也更趋精当，本次修订又有新的进步。例如，条例《总则》对原先分散表述的我军政治机关设置与职能加以集中，专列一条规范我军政治机关制度，从而更加系统、更加清晰地凸显了我军政治工作三大相互联系、相互衔接的基本制度――党的委员会制度、政治委员制度、政治机关制度。再如，鉴于近年来我军在政治工作领域加快了建章立制的步伐，党委工作条例（试行）、党支部工作条例、共青团工作条例和军人委员会工作条例等一批单项法规相继出台，这些法规对政治工作的相关内容已经作出了具体的、操作性很强的规范，本次修订对条例相关文本进行了大幅度的删繁就简，作了更凝练、更高度的概括。这些都使条例文本更加精当，更好地体现了条例作为政治工作母法的特点。
    加强改进军队思想政治建设的科学依据
    新修订的《政工条例》坚持继承与创新的统一，对新形势下我军政治工作作出了全面规范，为加强和改进军队思想政治建设提供了科学的依据。
    把握条例对我军建设和政治工作基本问题所作的规范，始终坚持我军建设发展的正确方向。《政工条例》作为党领导军队的根本法规，规范了我军建设的根本性、全局性、方向性的问题，规范了政治工作的基本问题，例如我军的性质和宗旨、我军建设以及政治工作的指导思想、我军的使命任务以及新世纪新阶段的建设目标、党对军队领导的根本原则和制度，政治工作的性质、地位和作用，政治工作的基本任务和原则、根本作风和方法，等等。学习贯彻《政工条例》首先要认真领会这些重大规范，确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，军魂永驻，本色不变，牢记宗旨，不辱使命。
    把握条例对我军政治工作组织体制和运行机制所作的规范，进一步推动政治工作走上法制化正规化科学化的轨道。《政工条例》系统规范了我军政治工作的三大基本制度――党委制、政治委员制、政治机关制，这三大制度经纬交织，构成了政治工作的组织体制和运行机制。军队中党的纪检工作制度、军队中的共青团组织制度、军队内部的民主制度，可以看作是这三大制度的附属和延伸。学习贯彻条例要把这些相关的规范吃透，按照条例的要求形成科学、顺畅、高效的政治工作运行机制。
    把握条例对我军政治工作主要内容和任务所作的规范，抓好政治工作的系统谋划和全面落实。我军政治工作作为党在军队中的思想工作和组织工作，在80多年的历程中形成了科学完备的内容体系，修订后的条例又充实了不少新的内容和要求。要全面系统地把握这些内容，抓好各项工作任务的落实。各级业务部门既要各司其职，又要密切协同，形成齐抓共管的工作格局。
    把握条例对各级各类政治干部职责和素质所做的规范，努力提高政治干部胜任本职、不断发展的素质能力。条例对各级各类政治干部的职责及其岗位要求都做了明确的规范，熟悉并把握这些规范，是履职尽责、做好工作的前提，也是政治干部不断提高素质能力、实现自身发展的需要。各级各类政治干部要按照条例要求不断加强学习，弥补自身不足。
    把握条例所提出的富有时代特色的新理念新要求，着力推进政治工作创新发展。新修订的《政工条例》在很多方面提出了许多富有时代特色的新理念和新要求，为政治工作创新发展提供了新的生长点。学习贯彻条例要悉心体会这些内容，努力探索和把握新形势下政治工作的特点规律，不断增强政治工作的时代感和主动性、针对性、实效性。
    （执笔：王幸生、赵传金）
〖-ZW/正文〗
