〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长期安全靠文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程曙东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于抓部队安全工作，实践告诉人们一条经验：“短期安全靠突击，中期安全靠管控，长期安全靠文化。”这是很符合客观实际的经验，也对如何抓安全工作找到了有力的抓手。特别是长期的安全工作问题，注重文化的功能，十分重要。
    安全本身是一种文化，抓好安全更要靠文化。人们看到，一个社会，其成员普遍文化素养较高，文明程度较高，那么社会的稳定程度也必然越高，各种事故率也很低。缩小到一个单位来看也无不如此，在人员文化程度相对较高的群体，各种争端、发生事故的概率要低；相反，在人员文化程度较低的群体中，各种问题发生就相对较多。之所以如此，就是文化在起着作用。一是人的综合文化素养高，发生问题必然少。一个文化程度较高的人，考虑问题相对来说总是相对周全，比较客观，知晓利害，顾及后果，善于了解问题、分析问题和解决问题，不容易人为地或无意识地制造安全问题。二是熟悉安全文化并拥有安全意识，会主动消除安全隐患。一个人在无处没有的安全文化环境中，耳濡目染到的都是如何保安全、为安全、促安全的知识，那么安全知识有意识无意识地就成为心中的一种理念和行为的自觉，头脑中就始终保持着安全警觉和防范。因此，通常情况下影响安全的事不会去做，同时在发现有影响安全的事情时，也会及时报告和消解，根除安全隐患。
    “长期安全靠文化”，这就决定我们抓安全、保安全不能只靠突击，也不能只靠管控，必须注重文化建设，在人们心中树立安全理念，只有把文化建设抓到位了，成为人们的自觉意识，安全才有长期的根本保证。
〖-ZW/正文〗
