〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的牵挂老兵的嘱托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    这是广州军区某部军官陈跃红写给今年考入解放军外国语学院的儿子陈敬豪的一封家书。这封家书在陈敬豪所在新生四队举办的“军旅路上第一封家书”活动中展出后，引起了新学员们的共鸣。这是一个父亲的牵挂，也是一名老兵的嘱托。我们把它推荐给军报，以飨读者。
    解放军外国语学院王亮
    附：陈跃红写给儿子的信敬豪：
    在你步入军校开始独立生活时，爸爸结合自己的经历和对你的了解，想把下面这些话送给你，权当对你的寄语，供你参考。
    首先，有良好的品质。从广义上讲，人是以品质论高下的。良好的品质说到底就是做到真、善、美。“真”就是坚定信念，追求真理。信念是精神支柱，一个人如果没有信念，就如同没有脊梁。“善”就是常怀感恩之心，善待自然、善待社会、善待他人，追求人与自然、人与社会、人的内心的和谐，做一个善良、和谐的人。“美”就是崇尚美好的事物，善于发现美、欣赏美、创造美，拥有高尚的情操、美好的心灵和高雅的情趣。
    其次，有较强的适应能力。到了一个全新的环境，要完成从地方青年向军校学员的转变，难免会有这样那样的挫折，这时最好的办法就是“接受它、面对它、处理它、放下它”。如果在对人方面，能诚恳宽容、光明坦荡；在对事方面，能尽自己最大能力做到最好，也就能更好地适应环境。一个成熟的人，善于利用每个机会锻炼自己、开拓自己，同时，也有这样的思想准备：人也许能做想做的，但不一定能得到想要的。
    再次，有执著的学习精神。我从来不怀疑你的潜力，但能否在军校期间学好专业知识，将自己“铸造成器”，取决于你的学习精神――能不能沉浸于求知的快乐和满足，是不是具有独立思考和独立判断的能力等等。在未来的人生中，你能不能获得认同和尊重，能不能实现个人价值，在很大程度上取决于你的专业知识和能力，这将是你安身立命之本。
    最后，祝：军训顺利，学习进步！
    爸爸
〖-ZW/正文〗
