〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜中秋月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋，痴痴地对着那薄雾中的月亮，令我似乎又一次看到了母亲那朦胧的眼神。那双曾经像中秋月一样大而明亮的眼睛，不知什么时候变得浑浊而朦胧，我苦苦追忆着……
    是那次，我顽皮地骑着自行车在崎岖山路上“疯”，一不小心栽在石头上，致使两颗大门牙“光荣下岗”后，母亲为我哭红了眼睛；是那次，我在县里读高中，住校一个月回家后，母亲凝视着我那更显瘦削的脸庞，泪水止不住地模糊了双眼……
    记得6年前的冬季，我认真地告诉母亲，我要去军营追逐自己的梦想时，那晚母亲那美丽的面颊一直都是浸湿着。而几天后，当我戴着大红花在父老乡亲和亲朋好友的拥送下登车时，母亲高兴地说儿子有出息了，眼睛又是那么明那么亮……
    记不清还有多少次了，抬头再看这轮朦胧的中秋月，我似乎又有所悟……
    记起上高中一次中秋过后回家，一进门“妈”字刚喊出口，母亲就一把拉住我说：“中秋晚上本是一家人团圆的，可是你不在，我和你爸两个人做了一大桌子的菜可就是没有胃口。”母亲诉说时，泪水又禁不住润湿了她的双眼……
    我仿佛顿悟了，我已算不出有多少个中秋夜不在母亲身边了，今夜这不明的中秋月，一定是母亲那被思念的泪水模糊了的美丽的眸子。
    今夜，又是中秋，我又不在母亲的身边，我想母亲的眼睛一定又浸在了泪雾中。母亲，孩儿在远方望着您，望着您的华发，还有您那泪水模糊的眼睛。
    今夜中秋月，摘得菊花携得酒，观望远方心悠悠，满怀心腹是乡愁，登高望远，望故乡渺远，归思难收。我独自倚在栏杆上，享受着秋月清风。
    今夜中秋月，我愿陪你到天明，只因远方还有母亲美丽而又模糊的眼睛。
〖-ZW/正文〗
