〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命―2010”联演具有五大亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2010”联演具有五大亮点
    本报哈萨克斯坦奥塔尔9月20日电记者郭建跃、吕德胜报道：与以往“和平使命”系列联演相比，“和平使命―2010”联合军演具有哪些突出的特点？“和平使命―2010”联合军演中方副总导演孟国平今天在接受记者采访时说，信息化力量编成、野战化全程练兵、联动式指挥训练、联合型实兵行动、多样化境外保障，是这次上合组织成员国联合反恐演习的五大亮点。
    孟国平说，这次我军的参演装备都是去年参加国庆阅兵的主战装备，99式坦克、122毫米车载榴弹炮、弹炮结合防空系统和歼―10飞机，以及战役筹划、实兵演练使用的指挥方舱等，都是信息化程度很高的国产新型装备。这些装备的抽组与运用不是孤立的，而是以地面或空中指挥平台为纽带，通过信息系统聚合起来的一个初步具备体系作战能力的作战系统。
    这次联演，完全按照实战化标准，组织部队在异国生疏环境下进行全过程摔打与磨练。孟国平举例说，战役筹划的导调与演练、实兵行动的指挥与控制，全部依托野战指挥帐篷、指挥方舱、既设指挥坑道组织实施，导演部、战役指挥部从过去的室内条件转到了野外环境，“野味”更浓。
    参演各方实施联动式指挥训练，各方战役指挥部在筹划战役时横向联动，任何一方的作战企图、作战决心和作战计划都不是单方面独立确定的，而是通过联席会议进行磋商协调，最终形成五方共同认可的企图、决心和计划。各方战役指挥部、战术指挥所两级的纵向联动，以及战役决心引导战术作业，以战术决心落实战役部署，使战役、战术两级指挥机关同步受训，改变了过去联演只有战役指挥部一级受训的模式。孟国平说，这既是今年联演的一个亮点，也说明上合组织各成员国军队的指挥协调机制已由战略、战役层面向战术层面深化延伸。
    孟国平说，这次联演在行动计划上充分体现了联合性，在兵力编成上尽可能体现联合作战、联合行动的思想。比如：安排哈方2架米格―29战斗机为中方3架轰―6H飞机编队护航，将中、哈、俄直升机统一编成一个空中突击群，在先期火力准备和预备队投入交战阶段，安排了“A国”和“J国”的地面突击部队在同一地域穿插迂回的战术行动，这些都充分体现了联合作战、联合行动的战术思想。
    孟国平还告诉记者，尽管我国国产歼击机和轰炸机的作战半径足以满足从国内基地起飞到马特布拉克训练场参演的任务需要，但为了稳妥起见并着眼构建完整的空中作战力量体系，我方还是安排了在出境前对参演军机实施空中加油，同时安排预警机对其进行全程不间断空中指挥。他说，这是未来空军遂行信息化条件下空中进攻作战的基本编成模式，通过此次联合军演加以实际锻炼，将进一步提高空军部队的实战化水平。
〖-ZW/正文〗
