〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么样的干部 让战士躲着走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么样的干部
    让战士躲着走
    编辑同志：
    在个别基层连队，笔者发现有的战士见了干部躲着走，这是为什么？和一些战士聊了聊，他们说，有下面这些表现的干部他们一般会“敬而远之”――
    一是没事爱唠叨。在工作和生活中，有的战士难免会犯这样或那样的错误，适当的批评提醒无可厚非，但如果有的干部喜欢抓住一个错误“唠叨”个没完，战士们就往往会“左耳进、右耳出”，甚至产生逆反心理，看见他就“保持距离”。
    二是开不起玩笑。有时候，战士和干部聊天时会开个小玩笑，可能分寸把握得不好，如果这时，干部不是通过适当方式让战士明白玩笑有点过火，而是和战士斤斤计较，甚至事后给战士“穿小鞋”，那么，战士下次肯定选择跟这个干部少说话。
    三是爱摆官架子。业余时间，一些干部会到班排跟战士一起下象棋或者打扑克，这本是件好事。但有个别干部却喜欢在这个时候摆摆架子，指挥战士干这干那。如果战士做得好，干部就表扬说：看这个班的兵多有礼貌；如果战士做得不“到位”，干部就会说：看这个班的兵多没眼色，不会来事。这样的事情看起来不大，可战士们却会反感。
    四是爱听奉承话。有的干部爱听奉承话，如果战士能说会道，善于“表扬领导”，就能在他面前“吃得开”；如果战士性格内向，不善于表达，也不会说奉承话，就可能会被他忽视。久而久之，战士们就会和这样的干部拉开距离。
    笔者借此给连队的干部们提个醒：千万别让战士躲着你走！
    96215部队李瑞卿
〖-ZW/正文〗
