〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身名牌遭婉拒两枚奖章获芳心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团中士赵军相亲经历成为主题教育生动教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟家金/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月20日电牟家金、特约通讯员李定奖报道：“真没想到，我获得的两枚优秀士官奖章竟成了自己的爱情‘红娘’。”南京军区某炮兵团最新一期“战士讲堂”上，中士赵军的相亲经历，成为该团开展主题教育最鲜活的教材。
    赵军是该团指挥连小有名气的“能人”：连续3年带新兵被评为优秀班长，连续两年成绩突出被评为优秀士官。工作之余，赵军也在慢慢考虑感情问题，去年上半年回家休假，他开始尝试相亲。第一次和姑娘约会，赵军买了高档烟酒和土特产，为给对方留下好印象，还特意买了名牌西装、皮鞋“包装”了一番。谁知见面没聊几句，对方就借故离开了，还让介绍人捎来口信，说不喜欢没兵味的兵。
    首次相亲遭遇“滑铁卢”没有影响赵军的工作热情，2009年底他又被评为优秀士官，并选取为中士。前不久，他休假时经人介绍与一位在读女研究生相亲。对方学历高，赵军本就没抱多大希望，加上着急赶回部队，他只带着两枚优秀士官奖章和一份经过脱密处理的个人简历去见面。交谈中，正在广东理工大学攻读研究生的冯晓敏话不多，只是笑眯眯地打量赵军。不久姑娘就借故离开，临走时提出把赵军简历带回去好好看看。
    返回连队半个多月后，赵军意外地接到了冯晓敏的电话：“那天着急走，是要赶回学校参加研究生论文答辩，如果你愿意，我想过几天去部队看看你……”
    连队开展主题教育时，赵军“晒”出了相亲经历，立即引起了官兵热议，更成为践行当代革命军人核心价值观的生动教材。前不久，女朋友透露给赵军的信息更加坚定了他扎根军营建功立业的信念：“当你再次立功受奖之时，就是我们结为连理之日。”
〖-ZW/正文〗
