〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在执行任务中提高党员履职能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区560个党员示范岗彰显示范效应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏瑞明、特约记者王绍云报道：9月上旬，长江下游某水域激流汹涌，某舟桥旅架设浮桥演练正在进行。记者在现场看到，关键战位都设有党员示范岗，10余支党员突击队冲锋在前，数十分钟内，一座钢铁浮桥飞架南北。江苏省军区在开展创先争优活动中，通过设立党员示范岗、举党旗戴标志、组织群众评议党员等举措，有效提高了广大党员履行职责的能力。
    针对所属部队类型多的实际，江苏省军区在不同类型分队党组织和党员中，采取自下而上、支部推荐、党委审核等步骤，相继设立560个党员示范岗，统一制作标牌，挂置在醒目位置，定期进行检查考评，以此激发党员的标杆意识、责任意识。
    为切实提高党员履职能力，该省军区把在团以上党委机关开展的岗位练兵扩展到基层，狠抓党员岗位练兵，其考核成绩明显好于往年。在长江流域抗洪战斗中，省军区某旅党员突击队的冲锋舟上挂有党旗，每名党员胸前戴着党徽，党员在风口浪尖上奋勇当先。旅政委何纪抗说，执行急难险重任务时，开展党旗举起来、党徽戴起来活动，党员干部责任意识油然而生。
    这个省军区为充分彰显党员示范岗的示范效应，还建立了群众评议机制，他们对党支部和党员创先争优情况，按照党性品行、作风表率、完成任务等7个方面29项内容，定期组织进行评议。省军区政委李笃信告诉记者，军区党委以党员示范岗为抓手，坚持把提高基层党组织和广大党员履职能力，作为开展创先争优活动的出发点和落脚点，收效明显。今年7月，该省军区又有49个党支部和177名党员受到南京军区或省军区表彰。
〖-ZW/正文〗
