〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们有了新校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆乌鲁木齐市八一爱民小学少先队员的来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘荣东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是新疆乌鲁木齐市八一爱民小学的少先队员，现在坐在宽敞明亮的新教室里写信，心中充满了激动和喜悦。
    我们学校位于乌鲁木齐市天山区黑甲山的棚户区里，是一所维吾尔族、哈萨克族、回族等少数民族学生占多数的民汉双语学校。学校一共有28个班，但以前的教室只能容纳18个班的同学，所以我们只好分上、下午轮流上课。
    今年初，听说解放军总部要援助资金为我们建新学校，同学们都高兴极了。
    现在，我们的新校园终于建好了！新教学楼矗立在黑甲山上，大家都说它是我们这儿最漂亮的楼房。教学楼里不仅每个教室都宽敞明亮，而且还有图书室、电脑室、实验室、阶梯教室和屋面花园。另外，学校里还修建了崭新的球场和跑道。我们不但再也不用轮流上课，而且有了课外活动的地方，别提多开心了！对了，开学后，乌鲁木齐警备区的解放军叔叔还给贫困的同学送来了学费，给我们送来了文体器材，为我们上了国防知识课呢！
    每天清晨，当我们迎着太阳升起五星红旗的时候，心里就充满了对解放军叔叔的感激。这座新校园凝结着解放军叔叔对我们的关爱和希望。请叔叔们放心，我们各族少先队员一定会怀着感恩的心、上进的心、团结的心，更加勤奋地学习，用学到的知识报效祖国，建设家园！
    乌鲁木齐市八一爱民小学
    全体少先队员
    2010年9月3日（刘荣东整理）
〖-ZW/正文〗
