〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“9・21”国际和平日庆祝大会在京召开等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “9・21”国际和平日庆祝大会在京召开
    由中国人民争取和平与裁军协会、中华全国青年联合会、联合国驻华系统共同主办的国际和平日庆祝大会20日下午在北京人民大会堂隆重举行。本次大会的主题是：中国青年与和平发展。联合国秘书长潘基文为大会发来了贺信，赞扬中国人民争取和平与裁军协会、中华全国青年联合会和联合国驻华系统此次作出的特别努力，表示和为贵，和平必须得到扶持、维护和捍卫。
    （据新华社）
    武警中山边防支队开展“维和精神进校园”活动
    为庆祝9月21日“国际和平日”，武警中山边防支队20日开展“维和精神进校园”活动，曾两度赴海地维和的该支队神湾边防派出所教导员彭华林与中山市松苑中学师生进行了面对面的交流，宣讲海地维和精神，加强和平理想教育，受到学校师生的欢迎。
    （李松林）
    湘潭军分区运用红色资源开展革命传统教育
    湖南省湘潭军分区在主题教育活动中，充分利用部队特有的政治资源和驻地红色资源优势，组织军地党员干部到韶山毛泽东纪念馆重温历史、到乌石彭德怀纪念馆缅怀革命先烈，接受生动的革命传统教育洗礼，用身边正反典型说身边事等形式，广泛开展“学传统履使命，强素质当模范”主题实践活动，进一步夯实了党员干部高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想基础。
    （张国科、颜克端）
    吉林省珲春市人武部多措并举维护边境稳定
    吉林省珲春市人武部充分发挥边防委职能作用，制订完善党政军警民“五位一体”合力治边机制，定期召开军地联席会议，在边境管理高峰期协调军警单位开展专项联合整治行动，积极发动民兵深入边境村屯宣传边防政策，组建民兵快反班协助边防连队加强边境管理，确保边境地区的安全稳定。
    （李亚春）
〖-ZW/正文〗
