〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“边关”，你不是一个人在守边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “边关”，你不是一个人在守边
    《读者之友》刊出署名“边关”的来信（见8月31日《解放军报》六版）后，我们陆续收到的写给“边关”的回信厚厚一叠。这些信来自天南海北的军营，来自一颗颗火热的心。一页页展读，一面喜悦，一面感动。喜悦的是，相信“边关”看到这些信，会感到温暖，获得勇气，找到路径；感动的是，有这么多战友把“边关”的苦闷当成自己的苦闷，将感触和思索凝成文字，安慰他，鼓励他，帮助他。
    我想，战友们最想说的是：“边关”，你可以苦闷，但不能失去信心。我想，战友们最高兴看到的是：自己的鼓励能驱散“边关”心头的沉郁，自己的建议能帮“边关”走出困境的沼泽。
    军人不打无准备之仗，说实话，有些战友的建议，“战略意图明确”、“战术布置周密”，不仅对“边关”，而且对和“边关”有相同困惑的战友，都很有参考价值。
    下面，就让我们挑选其中的几封，一起来读。
    你爱边关没有错
    “边关”：
    读了你的信思绪万千。你对爱情有美好期望，但现实让你有点失望。套用现在流行的一句话：理想很丰满，现实很骨感。边关也许是孤寂的，但我能感受到，你胸膛里有一股热血在奔涌：对祖国的忠诚，对工作的热爱，对爱情的渴望……
    相对内地部队而言，你们身处边关，但从另一种意义上说，我们所有的军人都“身处边关”。因为无论在哪里，我们都是保卫祖国、保卫人民的一道道雄关。花前月下、卿卿我我对几乎所有的军人来说，都不是件容易的事。如果把获得爱情比作一场战争，那么我想说：你不是一个人在战斗！
    冷的边关热的血。你爱边关永远没有错，因为这是军人应有的使命和担当！请相信，我们不会成为被爱情遗忘的角落；请相信，只要怀着对爱情的向往和忠贞之心，总有一天你会发现，你的她就在蓦然回首处……
    66325部队李啸
    有时爱情就是这样
    “边关”：
    我是一个有10年兵龄的基层战士，今年31岁。幸运的是，我不久前找到了自己的人生伴侣。在此之前，我也有和你类似的烦恼。我的连队驻守在一个小岛上，我们的生活是“白天兵对兵，晚上看星星”。进入大龄行列后，我的个人问题一直没有着落。不是我不尽力，探亲休假时，亲戚朋友都极力为我牵线搭桥，姑娘见了不少，但都以失败而告终。面对感情的一次次失利，我劝自己：“可能是机缘未到吧。”于是，我一心投入工作和训练，多次在上级组织的军事比武考核中夺得第一，两次荣立三等功。
    事情就是这么巧。去年休假回家，我因帮乡亲们抢险筑堤不慎受伤，住进了医院。期间，我认识了一位女护士，她和我是同村人，我们聊得格外投机。得知我是因公受伤，她流露出敬佩的神情。出院那天，我大胆向她表达了爱意，她先是迟疑了一会，后来红着脸说：“这几年，你在部队立功受奖的喜报频频寄到家乡，村里人都以你为荣，我欣赏有上进心、有责任感的军人。”就这样，我们不久就订下婚约，今年8月喜结连理。
    人生往往就是这样，你渴求时，爱情不一定出现，你不经意间，却有意外收获。“边关”，我想对你说：爱情需要缘分，不要着急，继续努力工作吧，相信有一天缘分一定会降临。
    73306部队张燕平
    有困难，找组织
    “边关”：
    读完你的信，我的心情很沉重。你倾诉了找对象的种种难处，我十分理解。但我想说，爱情也是“一分耕耘一分收获”，需要你主动出击、积极作为。鉴于边防部队的特殊情况，我建议你代表“大龄剩男”们，向所在部队党委反映你们的情况，寻求组织的关心和帮助，因为组织有关爱下属的责任。我相信，组织上会重视和关心你们的个人问题，通过各种方式为你们牵线搭桥。
    另外，尽管现在有些女孩在爱情上注重“车子、票子、房子”，但更多的女孩会看重军人带给她们的安全感。所以“边关”，不要郁闷，不要悲观，相信自己也相信组织，扎根边疆、建功边防的你们，一定会找到自己的她。
    武警8734部队王跃群
    最远的，不是距离
    “边关”：
    首先，我们要表达对你的敬意，为你默默驻守边关那么多年。谁都渴望拥有完美的爱情，军人也不例外。我们想说的是：
    边关不是距离，分居不是问题。你说，“天各一方的日子有多少女孩会喜欢？”我们说：“最可爱的人总会有人爱。”身在边关和两地分居并不是决定能否获得爱情的关键因素。在我们身边，有许多“你爱边关我爱你”的好军嫂，还有不少已婚官兵一年和妻子见不了几次面却同样生活得幸福美满。这种幸福除了靠鸿雁、电波传情外，更重要的是双方彼此珍惜、理解、支持和信任。
    不是因为你不优秀，关键在于你不主动。爱情是等不来的。身处边关，条件相对艰苦，但这并不是你追寻幸福的最大障碍。别人介绍，就欣然赴约；部队联谊，就好好争取――关键是你有没有主动争取的信心和勇气。别忘了，“爱真的需要勇气”。
    适合自己的，就是最好的。有一点你在信中没有谈到――择偶标准。这其实是拥有爱情的一个重要方面。很多战友都有这样的想法：要找就找好的，既要长相好，又要素质高。人没有十全十美的。作为军人，我们需要把志同道合放在第一位，寻找理解和支持我们献身国防的伴侣。适合自己的就是最好的，否则，很可能会像那首歌唱的：“爱我的人已经飞走了，我爱的人她还没有来到。”
    多学恋爱技巧，让自己更“可爱”。身边有不少这样的战友，在部队时，指挥队列镇定自若，几百人面前唱歌拉歌也不怯场，可一见到女孩子，就乱了阵脚，说话前言不搭后语，让自己的形象大打折扣。相亲和恋爱都是有技巧的，由于部队相对封闭，我们和外界尤其是女孩子接触得少，在如何与异性交往方面的知识往往欠缺，所以我们要学，要“补”，多看些修身养性的书，多学点恋爱技巧，这样能帮助我们更顺利地获得芳心，赢得真爱。
    71633部队孟令军、胡文华
    如何“非你莫属”
    “边关”：
    我是祖国南疆海防线上的一名基层军官，两年前，我也经历了和你一样的苦闷，工作上的出色掩盖不了我已逾而立之年仍是“单身汉”的寂寞与彷徨。
    如今，我终于找到了自己的另一半。我想把自己的经验和你一起分享。
    说出你的烦恼。这个世界上不是缺少爱边关的好女孩，而是缺少勇敢的心和发现的眼睛。如果你总是抱着“不好和别人说”的想法，就算有愿意嫁给边防军人的好女孩，人家怎么认识你？大胆地把你的困难告诉亲朋好友，他们肯定会很乐意帮你想办法的。让他们帮你结成一张“网”，肯定能搜罗到一个好女孩！为了追求幸福，舍点面子算啥？我现在的爱人就是朋友帮我牵线搭桥认识的。
    抓住她的心。一旦有了相互中意的好女孩，即使不能陪在她身边，也要让她感到很幸福。只要有条件，不管多忙，每天挤出一点时间给她打个电话、写封情书；遇到节日或她的生日，订一束花或寄份礼物给她。每年探亲休假的时间是增进感情的好机会，一定要充分利用。我在追我爱人时，就利用休假的机会，每天接送她上下班，周末邀她一起郊游、看电影，到她家做客时帮她父母干活，陪他们聊天。一个假期的努力，让我获得了她和家人的肯定。人心都是肉长的，只要真心对她，人家不感动才怪呢！
    打一场持久战。说实话，要让一个女孩与你共坠爱河并不难，但要把这份感情保持下去，让她最终决定与你携手步入婚姻殿堂，还需要下一番苦功夫，打一场持久战。没有你的陪伴，当她遇到实际问题和困难无法解决时，她难免会沮丧。所以，充分利用你的“七大姑八大姨”等人际资源，让她在需要帮助时有人出现在身边，让她感觉你虽然不像孙悟空一样神通广大，但还是记挂着她，“有那么两下子”。没有你的陪伴，她经常会感到孤单，心里还会对这份爱产生犹豫和迷茫。所以，你一定要善于做“思想政治工作”，经常给她讲一些军嫂的感人故事，搜集一些文章和影视作品之类的，让她在潜移默化中感觉做军嫂也有种别样的幸福――这份爱虽然艰辛，但有分量有意义――让她下定决心嫁给你！
    91515部队俞红博
    回信很多，版面有限。我们再留出一点版面空间，让每人说句鼓励的话吧。看，“边关”的亲友团还是挺强大的。
    66395部队李帅：“边关”，作为当代军人，无论在边关还是岛礁，我们默默奉献的同时，也体现了革命军人的价值与本色，这正是我们身上最高贵的品格。只要你勇敢地迈出一步，我想总会有收获，因为你的她也在等着你出现。
    65549部队韩立建：我身边的大龄战友常哼唱这样一首歌：“不要太伤怀，相信缘分依然在，让时钟它慢慢摇，嘀嘀嗒嗒等你来……”我想对“边关”战友说：最可爱的人怎会没有人爱？
    武警武汉市支队邓志强：“边关”，别忘了“她爱边关我爱她”，把握住这一点，才会减少被“吹灯”的次数，呵呵。
    91889部队刘洋：虽然远离喧闹和繁华，远离鲜花和浪漫，边关却是收获爱情最圣洁的地方，因为山高路远，更需执著；遥遥相思，更显不易！“边关”，你没有被爱情遗忘，只是军人注定与常人的爱情之路不同罢了，除了需要时间，也需要等待和坚守。
    武警湖北省总队二支队肖强：“边关”，你可能只是需要一根“红线”、一座“鹊桥”，我认为，只要用心发现，处处是“线”和“桥”，相信广大关心你的战友都愿当这个红娘！
    77325部队文光检：“边关”，既然我们不能出海，那我们就修建一座有灯塔的港湾，让想靠岸的船儿可以停靠……
    96623部队张振华：“边关”，当你遇到可心如意的姑娘，就主动出击！扭扭捏捏不是我们军人的作风，想想《亮剑》里的李云龙在爱情面前是怎么做的？《激情燃烧的岁月》里的石光荣在爱情面前是怎么做的？他们对爱情的果决和执著不知道感动了多少人！
    96219部队周尚瑜：“十五的月亮，照在家乡照在边关……”身在边防的军人，生活中没有闪亮的霓虹，更难有花前月下的陪伴。但在这个追求速度和实际的时代，忠诚于边关的你可以对未来的女友承诺：永结同心，一生共度。相信终会有人，在宁静的夜晚对你思念；爱情的月亮，也定会照彻边关。
    在中国军网的论坛上，“边关”的帖子已被置顶并赢得了上千次点击和近百个跟帖，我们摘录其中的一些于此。
    jiajia1985：我一直相信世界上有真爱。“边关”，你的她会出现的！
    小弹壳-小弹壳：恋爱和婚姻都不能盲目和着急。我想现在的社会中愿意牺牲的女孩子可能真不多，但并不是没有，耐心等待你的她吧！
    温暖的冰：男人30岁不算大龄青年，是正好的年纪，发动亲戚朋友，总能找到合适的！
    微澜：身边有很多女孩爱军无悔，痴心不改，而边防军人渴望爱情期盼幸福，却无法遇见她们。不是没有女孩愿意为爱走边关，只是中间缺了途径，少了桥梁。
    聂丰：好姑娘比比皆是，关键看你是否能把呐喊化为脚步。女人是靠耳朵恋爱的，固然有的泪腺发达，喜欢坐在宝马车里哭，但我相信，大多数还是希望笑对生活的，哪怕是坐在边关的自行车上，呵呵。所以，远方的战友，不要气馁忧伤，只要乐观起来，爱情鸟总会飞向你的怀抱。
    西陲孤客：这个社会很现实，现在的女孩爱军人的是很多，但是只要你和高原、戈壁、沙漠挂上边，一切的爱只会化作一句祝福。我去年在北京实习时，很多人给我介绍女朋友。当我告诉她们，我将来会到边疆工作，离北京5000公里时，她们都说：“祝福你找一个好女孩。”我不怨她们，也不觉得忧伤，因为这就是生活。边关不是没有爱情，但边关的爱情就像雪域高原生长的雪莲花，难寻难觅，高贵圣洁。希望我们都能早日找到生命中的那朵雪莲花！
    还有个消息要告诉大家，我们已经和“边关”取得联系，并把所有热心战友的来信都复印后一并寄给他了。“边关”说，他会在阅读这些来信后把自己的感想写下来。让我们一起期待吧。最后，感谢战友们的参与。借用某节目主持人的一结束语：“《读者之友》的本次活动，成功！”
    浏览和发表更多留言，请登
    录中国军网国防社区（http：//
    bbs.chi namil.com.cn）“爱在军
    旅”版块。
〖-ZW/正文〗
