〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滴水藏珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    聪而明，即是聪明。“聪”由“耳”和“总”构成，是说这个字要求一种既敏锐，又全面的综合听力：既能听到好听的，又能听到不好听的；既能听到友方的，又能听到敌方的。不仅能听到，还能在汇总中辨析，把想听不想听转换成该听不该听。“明”的构成是“日”和“月”，它指点我们既要看到阳光下的事物，还要看到暗影里的事物；既要看到事物的正面，还要看到它的反面；既要看到事物上升的可能，又要看到它衰退乃至消亡的必然。知静方能动，知止方恒进。起点有终点之忧，终点有起点之变。这样的耳聪目明才是大聪明。
    二
    和谐有两种，一种是外部环境――自然环境、人文环境的和谐，一种是内在的、心灵的和谐。和谐的环境由和谐的心灵构建而成，和谐的环境又能塑造和谐的心灵。说好话，听好话；想好事，做好事。此后，你会发现头顶的天空和脚下的大地都在改变模样。在你生存的空间里，一些美好的事物正在逐步趋向并达到――良性循环。
    三
    做出一番事业和获得一种物质利益的区别是――它给你的快乐是持久的；它的完成不是结束；它是你人生历程的又一次延伸；是你心灵体验的又一次累积；是你思想水平和业务能力登上的又一个台阶，意味着你的人生又有了新的标高；它在你心里会不断生成新的东西，它生成的过程就是你人生丰富的过程；何况，做好一件事就意味着你获得了走上更高一级岗位，做更大事业的资格和资本。这种资本与资本市场的虚拟性和无常化正好相反。
〖-ZW/正文〗
