〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戚建国会见联合国高级培训团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月20日电记者李东航报道：总参谋长助理戚建国今天上午在八一大楼会见了以维和部训练部长中满泉为团长的联合国高级培训团一行。
    戚建国说，随着中国综合国力提升和军队建设发展，中国军队参加联合国维和行动的数量从无到有、规模从小到大，在联合国维和行动领域发挥着越来越重要的作用。中国国防部维和办与联合国维和部联合举办“维和行动高级指挥官培训班”，促进了维和高级指挥人才的培养，进一步提升了中国军队遂行联合国维和任务的能力。中国军队将一如既往地坚决贯彻中国政府的政策主张，按照胡锦涛主席“忠实履行使命，维护世界和平”的要求，积极参加联合国维和行动，支持对维和行动进行合理改革，与国际社会齐心协力，共同为维护世界和平作出应有贡献。
    中满泉表示，中国为联合国维和行动作出了突出贡献。联合国希望加强与中国在维和领域的合作与交流，共同提高联合国维和行动的效能。
〖-ZW/正文〗
