〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优先培养使用优秀基层干部等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周尚瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优先培养使用优秀基层干部
    本报北京9月20日电周尚瑜、特约记者余文武报道：9月上旬，第二炮兵某基地创先争优活动中涌现出来的56名优秀基层干部喜事临门：42人被优先选送到20多所军地院校读研、培训，14人被优先重用到营长、科长和重要专业技术岗位。
    基地政委马力告诉记者，让优秀党员干部优先深造，积累发展后劲；优先重用，发挥其聪明才智，有利于创先争优活动深入持久地开展。某部发射连连长薛辉，凭借带出全军基层建设先进连、圆满完成实弹发射任务、荣立一次二等功等佳绩，前不久被所在部队评为优秀共产党员，部队党委优先选送他到吉林大学攻读硕士研究生。
    记者了解到，将创先争优活动与个人成长进步挂钩，使刚刚完成岗前培训的100多名新毕业学员少了往日分配前的“烦躁”。他们纷纷向党组织递交申请书，表示要以这些优秀党员干部为榜样，主动到条件最艰苦的岗位接受锻炼。
    解放军总医院
    补齐短板创先崇德尚廉争优
    本报北京9月20日电王军、李国平报道：解放军总医院日前召开医德医风问题整改会，对近期发现的医德医风倾向性问题进行集中“会诊把脉”，制定具体纠治措施。该院把解决医德医风突出问题作为创先争优活动重要切入点，采取多种方式拓宽发现和解决问题的渠道，受到广大患者的好评。
    他们在处以上骨干每周例会上设立医德医风“实话实说”环节，及时通报一周内发现的违规违纪问题，有关单位在下周例会上汇报整改情况。拍摄医德医风规范示范片，编写医德医风培训教材，为新入院人员和进修医生进行专题培训。他们还充分发挥300多名医德医风监督员和医患关系协调员的作用，每周组织一次明察暗访，每月组织一次集中督导，提高了医德医风建设的实效。
    北京军区某部
    党课评教评优提升书记素质
    本报北京9月20日电邓永卫、特约通讯员尹虹宇报道：9月上旬，北京军区某部多媒体教室里，一场围绕基层党支部书记能力素质开展的党课评教评优活动，正在紧锣密鼓地进行。据该部政委刘建礼介绍，这是他们深入开展创先争优活动，采取现场观摩、蹲点帮带、书记授课等办法，有效解决基层在组织建设方面存在难题的一个具体措施。
    这个单位专业性很强，以往存在重业务能力轻制度规范的现象。新任党委班子上任后，形成一致意见：业务、党务不能偏废，组织制度必须规范。他们先后组织骨干力量参观见学，邀请专家给予辅导；针对基层党支部书记工作水平参差不齐的实际，在组织党支部书记集训时，改变以往培训“一刀切”、“一锅煮”的做法，增强了集训的针对性，有效提升了书记队伍素质。
〖-ZW/正文〗
