〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性决定作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风问题说到底是党性问题。党性纯则作风正，党性不纯则作风不正。树立和弘扬优良作风，关键要加强党性修养，从思想根源上查找和解决问题。
    作风是党性的外在表现，是党员干部世界观、人生观、价值观的具体体现。党员、干部有了坚强的党性，就会坚定理想信念，树立正确的人生追求；就会心中始终装着人民，自觉为党和人民的利益无私奉献；就会端正工作指导思想，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩；就会廉洁奉公，一尘不染，不贪图个人私利。目前，广大党员干部能够以强烈的事业心、责任感谋发展、搞建设，但也有一些党员干部忽视理论学习，理想信念动摇，宗旨意识淡薄，脱离群众、脱离实际，弄虚作假，奢靡享乐，个人主义突出，形式主义、官僚主义严重。这些问题，严重削弱党的创造力、凝聚力、战斗力，影响部队建设的科学发展。只有切实抓好党员特别是领导干部的党性修养、党性锻炼，党的优良作风才能真正发扬光大。
    优良作风不是自发产生和自然发扬的，需要坚实的思想基础作保证。党员干部要按照科学发展观的要求改造思想，锤炼坚强的党性原则和党性观念，牢固树立正确的政绩观、利益观，解决好“为谁服务、对谁负责”问题，持续深入开展讲党性、重品行、作表率教育活动，躬身实践讲政治、顾大局、讲奉献的党性要求，自觉做到不存贪婪之心、不怀非分之想，不为私心所扰、不为名利动心，切实营造风清气正、心齐气顺的良好环境。
〖-ZW/正文〗
