〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训，官兵有期盼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对北京军区某工兵团驻训官兵关心问题的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仝英强/葛翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训，官兵有期盼
    ――对北京军区某工兵团驻训官兵关心问题的调查
    编辑同志：
    近日，在北京军区某工兵团的野外驻训地，我们经过调查发现，官兵对部队如何做好野外驻训工作有“三盼”――
    盼教育手段更灵活
    【个案点击】某连中士黄远新：那天，指导员上了一堂安全保密的教育课。他辛辛苦苦讲了两个多小时，台下的战士却昏昏欲睡，甚至有几个战士在偷偷传小纸条，我接过纸条一看，是他们写的一首打油诗：“年年岁岁课相同，讲了一遍又一遍……”
    【数据链接】调查显示，45%的官兵认为野外驻训期间的政治教育开展不经常，还有32%的官兵认为驻训期间的教育方式比较死板，教育手段缺乏创新。
    【调查感言】野外驻训期间往往是部队各类事故、案件的多发期，加强思想政治教育的针对性对消除各种不稳定因素十分重要。但由于训练任务重，加上条件限制，野外驻训期间容易出现教育时间难落实和教育效果不明显等问题。因此，野外驻训期间开展思想政治教育要因时制宜，因地制宜，采取更加灵活多样的教育手段。
    盼文体活动更丰富
    【个案点击】某连列兵高磊：我是个篮球迷。在营区时，我经常收看中央电视台体育频道转播的篮球比赛，到驻训点后，看不到电视和报纸，我心里还一直惦记着赛况……
    【数据链接】调查显示，83%的官兵希望在驻训点有书读、有报看，65%的官兵希望能看上电视和电影。
    【调查感言】针对野外驻训期间环境比较闭塞、生活比较单调的情况，部队可以通过更多方式为官兵提供各类信息，并适当安排一些文体活动，丰富官兵的业余生活，激发他们的训练热情。
    盼训练方法更科学
    【个案点击】某连下士张强：周二上午，在实装操作的训练现场，连续几天的流程演练正在进行，面对反复训练的几个操作动作，已对流程滚瓜烂熟的我逐渐失去了兴趣，不知不觉开起了小差……
    【数据链接】调查显示，84%的官兵认为野外驻训期间的训练方法陈旧；75%的官兵认为野外驻训应遵循“仗怎么打，兵就怎么练”的原则，更贴近实战。
    【调查感言】野外驻训期间，部队应结合部队实际合理安排训练内容，以更科学的训练方法激发官兵的训练热情，提高部队的战斗力。
    仝英强、葛翔
〖-ZW/正文〗
