〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名著改编话高下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，又有一些由名著改编的电视剧不断与观众见面，但同为名著改编，坊间的反响却相去甚远：电视剧《茶馆》，是根据老舍先生的三幕话剧改编的，剧本由话剧的1.8万字抻成了39集、40多万字，但观众普遍认为该剧忠实原著，是对话剧的丰富和延伸；50集的新版《红楼梦》是根据120回小说原著拍摄的，但甫一亮相即引来舆论一片哗然，赞之者曰，虽比不了王扶林导演的87版《红楼梦》，也还能看得下去；毁之者曰，其氛围阴森、选角失败……
    虚构篇幅多的受到称赞，“忠实”原著的却受到非难，为什么会出现这种奇怪的现象？行内人士认为编导对原著的不同理解，乃至情趣取向，才是造成这种现象的根源。
    《茶馆》初排是在1958年，其成功除了剧本的因素外，于是之等一批北京人艺的优秀演员也功不可没。可是52年以后，电视剧《茶馆》的拍摄，从剧本到演员全都是新的，一切都要从头再来。与话剧相比，电视剧的人物和情节都大大增加了，但是从播出效果看，观众对这些增加和改变并不敏感，似乎一切本来就该如此。据说，能做到这一点，《茶馆》剧组的成员人人通读了老舍所有的作品。他们说：“想要演好老舍的戏，首先要读懂老舍，理解老舍的精神。这种理解绝不仅仅是《茶馆》一部戏，而是包括老舍的其他作品。只有读懂了老舍先生，吃透了老舍精神，才会循着老舍的路，捋着老舍的魂。在这样的思路指导下，老舍的气是接着的，脉络是连着的。”
    但对《红楼梦》，观众的评价却没有这么大方。新版《红楼梦》最大的优点是什么？据说是“画面华美”。很多观众以为新版《红楼梦》相比老版不论是表现环境，还是人物服饰，所谓的华美程度都大大提高。新版《红楼梦》的争议在哪儿？首先是演员选择得不到认同。剧中开场前几集，贾珍作为贾家的族长，缺乏贵胄族长的风范，行为举止也缺乏大户人家的仪态。最别扭的是剧中的贾宝玉、林黛玉、薛宝钗三个人物，对其外形以至内心塑造，绝大部分观众接受不了。贾宝玉本来是“面若中秋之月，色如春晓之花”，而现在我们看到的这个贾宝玉，脸尖眼小，体瘦脖细，全没有富家子弟的富态与大气。不少人认为剧中的少年宝玉性格上几乎是一个简单的当代少年，缺乏原著中那种美貌夺人、才情照人的感觉。“胖嘟嘟”的林黛玉，不仅形象圆，还似乎缺少了一种高贵的忧郁感，缺乏一种才女的文化气质。本应是珠圆玉润的薛宝钗毫无大家闺秀的做派，看来看去，与黛玉外在形象与性格特征没有太大的区别，两人站在一起，似乎可以角色互换。王熙凤在《红楼梦》原著中，本是个泼辣率性的贵妇，内心强大，有着坚定的执行力。但是新版电视剧中的王熙凤不但面嫩，而且行事说话装腔作势、色厉内荏，令这个原本最为生动的人物变得平庸而浅薄。最不靠谱的是让归亚蕾饰演王夫人，港腔港调，面相也太老。据报道，一些红学爱好者认为，导演之所以会将名著《红楼梦》拍成这么一副模样，根本原因在于其“没有真正读懂读透《红楼梦》”。
    近年来，有的艺术家公开表示，其创作目的主要是娱乐，不追求深刻的思想内涵，不追求深层次的心理需要和人文关怀。在这样的艺术追求之下，一些艺人创新意识不强，改编之风盛行就成为一种必然。一部作品获得成功，无数个大同小异的模仿之作，马上从各地源源不断地冒出来，使观众在视觉和审美上产生疲劳。还有一些作家艺术家急功近利，他们的创作不是在思想和艺术上下功夫，而是在炒作和包装上找出路，他们擅长用低级的噱头和耸人听闻、甚至丧失道德底线的“卖点”以吸引观众的眼球，导致快餐式作品爆炸式涌现。这种浮躁风气不可避免地对艺术创作产生消极影响，助长低俗化的趋势，也不可避免地对人们的精神生活产生出负面的影响。
    值得警惕的是，在这种庸俗化、低俗化、媚俗化创作泛滥面前，我们的文艺批评表现出一种软弱无力的状态，健康的、正常的文艺批评式微，对低俗、消极、混乱等不健康、不正常现象的批评软弱乏力，或者是批评不痛不痒，击不中要害，缺乏针对性、实效性、公正性和权威性，有些甚至在利益驱动下为一些低俗作品做“托”，助长低俗之风的泛滥。
    低俗文化是物欲社会的影射，低俗文化也是对文明社会的毒害，一切健康正派有责任心的艺术家、评论家都应该在创作中坚决抵制这种庸俗、低俗、媚俗的风气。
〖-ZW/正文〗
