〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总有一种精神值得追随〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解析“雷锋传人”郭明义的人生选择〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/宋歆/孙兆秋/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解析“雷锋传人”郭明义的人生选择
    ■本报记者解玉秀宋歆孙兆秋特约记者石斌欣
    人生路有千百条，他笃定选择这一条：多为他人奉献，将自己融入到更广阔的天地之间。
    连日来，“雷锋传人”郭明义的事迹，在军营中引起强烈反响。他非同一般的人生历程，给我们带来了富有现实价值的启迪与思考。
    “不求回报，甘于奉献。郭明义选择的人生为什么和别人不一样？”
    追随的榜样不一样，人生的方向就不一样
    郭明义的事迹，感动了无数国人。然而，也有人不理解：几十年如一日，不求回报，甘于奉献。郭明义选择的人生，为什么和别人不一样？
    “理解郭明义的选择并不难！”听了郭明义事迹报告后，鞍山军分区政委黄书华说，郭明义出生在雷锋工作过的鞍钢，从小听雷锋的故事长大。当兵时，又在部队学雷锋的浓厚氛围里成长。雷锋，成为郭明义一生追随的榜样。
    “崇拜谁就会学习谁，心里装着谁就会追随谁。这就是郭明义选择现在生活的根本原因！”数十年来，郭明义始终按照雷锋的行为准则工作生活。
    作为郭明义曾经工作生活过的老部队――沈阳军区某摩步团，官兵们在自豪之余，将“如何培养出更多郭明义式的好战士”作为当前主题教育的重要内容。他们专门开设了学习郭明义专题网页，全团官兵竞相点击浏览，发帖留言。一时间，“透过郭明义，每一个军人都应该思考：我们心里应该装着谁”，成为该团局域网上最热门的帖子。
    许多官兵在网上热议：当今社会，价值多元，有人痴迷明星，有人崇拜大款。郭明义的事迹启示我们，追随的榜样不一样，人生的方向就不一样。培育当代革命军人核心价值观，方法有很多，但最直接、最有效的，就是让每个官兵心中都装着英模！
    一个英模影响一生。
    该摩步团政治处主任李三喜说，近年来，结合培育当代革命军人核心价值观教育，全团开展了“学英模事迹、做英模传人”活动，制作灯箱154块，其中36块用于反映团队典型。一个以往思想比较消极的战士感慨：“当我跑步的时候，扭头一看就是灯箱，其中有6个典型是我的同乡。说实话，我每看一次，就羞愧一次。从此以后，我发誓，一定要好好训练，当尖兵。”
    用英模引导官兵，官兵必然会沿着英模的道路成长。如今，该团掀起了一股学习郭明义的热潮，一批郭明义式的好战士正在不断涌现。
    “遭遇冷嘲热讽，面对诸多诱惑，郭明义学雷锋为什么能坚持几十年？”
    价值追求越坚定，人生定力就越强
    郭明义做好事，一做就是几十年！这其间的酸甜苦辣、坎坷艰辛可想而知。
    郭明义坦言，很多工友一度不理解他。有人冷嘲热讽，骂他是“郭大傻”，甚至就连妻子孩子都有意见。可不管别人咋说咋议论，郭明义就是不动摇：“我坚信，我这样做没有错！”
    前些年，由于岗位重要、能力突出，国外企业以优厚的待遇邀请他“跳槽”，还有人送他名贵手表、名牌手机……面对这些诱惑，郭明义全都婉言谢绝了。
    冷嘲热讽打击不了，利益好处诱惑不了。郭明义的人生定力咋这么强？连日来，这个问题成为某摩步团官兵热议的焦点。
    坚定选择的背后，是郭明义对人生价值的透彻思考！刚刚从俄罗斯留学归来的团长项士锋，在全团大课教育中这样解读郭明义：遭遇冷嘲热讽，面对诸多诱惑，郭明义之所以能“岿然不动”，是因为他有一个稳如泰山的人生观价值观。部队的5年培养，让郭明义坚定了人生的信念：人活着就应该像雷锋那样，在帮助他人中实现人生价值，做一个对社会有用的人……
    士官郝振宾有感而发，在学习郭明义的心得体会中写道：“正因为他信仰如磐，才能在许许多多的诱惑面前，展现出非凡的定力。”
    前不久，沈阳军区某摩步师专门召开政工会，研究“郭明义现象”。各级军政干部都深深感到：郭明义矢志不渝学雷锋的经历说明，有了崇高的理想信念和坚定的价值追求，人生路上再多的荆棘也能踏过。当前，培育当代革命军人核心价值观，同样要重在筑牢官兵的理想信念和价值追求。
    价值追求越坚定，人生定力就越强。某团三营士官杨光多年来始终坚持勤学苦练，综合素质非常优秀，去年被确定为提干对象。可没想到，由于在体检中没能过关，他被取消了提干资格。大家都担心杨光会从此一蹶不振，可他不仅没有消沉，反而更加勤奋工作。在学习郭明义体会发言中，杨光袒露心声：老兵郭明义坚持学雷锋，是想实现人生价值；我提干失败不气馁，同样是为了实现人生价值。因为军旅建功、军营成才，不只提干一条路……
    “郭明义只是一个再普通不过的人，为什么能带动5800多人加入爱心联队？”
    个人的作用虽然有限，但榜样的力量是无穷的
    7次发起无偿献血的倡议，600多人参加，累计献血15万毫升；
    8次发起捐献造血干细胞的倡议，1700多人参加，一名志愿者已经与一名白血病患者配型成功；
    多次发起捐资助学活动，2800多人参加，累计资助特困生1000多名；
    发起成立遗体（器官）捐献志愿者俱乐部，200多人参加，是目前国内参与人数最多的遗体（器官）捐献志愿者俱乐部……
    看到这一组组沉甸甸的数字，许多人不禁要问：郭明义只是一个再普通不过的人，为什么能影响带动这么多人？
    某团汽车连指导员郑建友对此感触很深：一个人要想影响另外一个人，不是一件容易的事。为了说服别人参加爱心联队，每天下班后，郭明义都会到职工浴池义务给工友搓澡，一边搓澡一边讲解有关知识。厂区附近有个门球场，郭明义经常顶着烈日骄阳，前去帮忙平整场地，一干就是4年多。最终多位打门球的老人主动报名，参加了郭明义组织的遗体（器官）捐献志愿者俱乐部。
    郑建友动情地说，这些生动的例子说明，带头实干最有说服力。我们有的政工干部总感觉教育效果不好，台上讲、台下睡，很重要的原因就是没有处理好言与行的关系。当前，全军正大力开展培育当代革命军人核心价值观教育。郭明义用行动告诉我们，教育的方法手段多种多样，但各级领导干部率先垂范，既是基础更是关键。
    看似不可能的事，郭明义却做到了。某师政治部主任赵连伟对此有自己的看法：原因在哪里？一是他对自己做的事坚信不移；二是不管困难多大，希望多渺茫，他总是脚踏实地一步一个脚印地前行。
    “如果各级政工干部搞教育，都能像郭明义那样，效果可想而知。”谈起这个话题，赵连伟感慨地说：“实践证明，前面有引路人，后面就会有追随者。”
    学习郭明义，从力所能及的小事做起。今年暑期，某团炮兵三连4名士官决定向郭明义学习，每人每月拿出150元钱，集体资助驻地某中学的贫困学生。“虽然我们捐赠的钱不多，但我们相信，只要像郭明义那样坚持不懈，总会有效果。”
    “在别人眼里，郭明义的生活过得清苦，可为什么他还说自己很幸福？”
    树立什么样的荣辱观，就会追求什么样的生活
    住在狭小的老房子里，家里没有一件值钱的家具；女儿都读大四了，连个自己的房间都没有，只能一直住在不到4平米的门厅里；最近10年，郭明义没有添过一件新衣服……对此，很多人都感叹：老郭，你过得太苦了！可没想到，听了这话，郭明义却回答说：“我觉得自己很幸福！”
    在鞍山市消防支队做完报告后，郭明义和官兵们座谈时说，这些年虽然付出了不少，但收获的更多：一是他资助的贫困学生给他写的一大摞信，二是54本鲜红的献血证，三是这些年各级颁发给他的各类荣誉证书。
    郭明义特别珍视荣誉，并非追名逐利。鞍钢齐大山铁矿公司宣传部长聂振勇介绍，郭明义埋头做好事，之前许多年一直默默无闻，根本没得到过什么实惠。而且按照鞍钢干部人事制度规定，52岁的郭明义已经不能再提拔使用……
    听了这些故事，某集团军政治部副主任裴义群深受感动：“郭明义为啥觉得自己很幸福，那是因为他把获得的这些荣誉，作为衡量自身价值的重要标准。所以他才会把一些人不放在眼里的书信证书，当作宝贝疙瘩。”
    “崇尚荣誉是我们军人的传统，没想到郭明义离开军营这么多年了，仍然传统不丢。”作为郭明义老部队的领导，某集团军政治部主任鲁世胜特别感慨。
    一位名叫“荣誉至上”网友的话，在某团政工网上引起强烈共鸣。他说：“立功受奖是我们军人获得荣誉的体现，但毕竟不可能人人都立功受奖。从郭明义身上我感到，国家、社会、群众对我们的认可，就是我们军人最应该珍视的荣誉。”
    在郭明义事迹报道的跟帖中，有一位网友这样留言：“有的人攀登，并非为了观赏风景；有的人奉献，并非为了获取功利。让我们也站在这些人的队伍里面，让不朽的生命在奉献中永恒……”
    雷锋一直是郭明义心中的精神支柱和价值坐标。
    本报记者柳军摄
〖-ZW/正文〗
