〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军医疗救援队抵达巴灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海峰/宣琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴基斯坦塞赫万9月20日电特约通讯员曹海峰、记者宣琦报道：中国人民解放军医疗救援队搭乘中国东方航空公司包机，经过近10个小时的飞行，于当地时间中午12时左右抵达巴基斯坦卡拉奇机场。完成医疗器材、药品及其他救援物资的卸载换载后，医疗救援队搭乘巴方提供的汽车前往灾区，于当地时间19时45分抵达信德省塞赫万地区，并将在那里展开野战医院，为当地灾民实施医疗救治。
    本报济南9月20日电记者宣琦、张天南报道：由68名队员组成的中国人民解放军医疗救援队，今天凌晨5时从济南启程飞赴巴基斯坦。
    据医疗救援队领队、济南军区卫生部副部长王焕玉介绍，医疗救援队队员来自军事医学科学院、解放军疾病预防控制所、解放军302医院、济南军区总医院、济南军区疾控中心等部队卫生医疗单位。其中有20名女队员，是我军援外医疗历史上女性队员最多的一支医疗队。
    我军医疗队救援队队员涉及普外、骨外、呼吸、消化等21个专业，40％的人员参加过维和、，98抗洪、汶川抗震救灾等重大行动，具有丰富的抢险救灾医疗救治经验。医疗救援队队长、济南军区总医院医务部主任王宝成说，医疗救援队共携带了80余吨的药品和各种救灾物资，仅药品就有2000余种，到达目的地展开后可以为两万余名受灾群众提供医疗保障。
    昨天下午4时，中国人民解放军医疗救援队成立暨出征仪式在济南军区某综合训练基地举行。济南军区司令员范长龙、政委杜恒岩为医疗救援队授旗。
〖-ZW/正文〗
