〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点成效由基层官兵评定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队转变蹲点作风提高帮带效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟晓伟/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月20日电翟晓伟、特约记者杨好雨报道：9月14日上午，武警8660部队30名蹲点干部刚回到机关，基层官兵便纷纷在局域网上发帖，称赞他们的务实作风。这是该部转变蹲点作风，让基层官兵参与蹲点成效评估带来的变化。
    以往，机关干部在基层蹲点一结束，就回到机关汇报情况，蹲点情况的好坏全由党委机关来衡量，至于在基层发现了多少问题，解决了多少难题，却很少有人关注。
    “到基层蹲点，基层官兵才是最好的评判员！”党委会上，“一班人”
    的态度明确。他们制定了党委机关蹲点帮带成效评定细则，明令规定，蹲点干部一律以普通一兵的身份，吃住在连队，与官兵实行“五同”，机关无特殊情况中途不允许召回蹲点人员。同时，发动基层官兵进行监督，蹲点结束后，组织官兵对机关干部蹲点情况进行测评，并以党支部的名义写出评定材料。
    蹲点作风的转变，不仅提高了机关干部按纲指导的能力，而且蹲点实效也更加明显。年初以来，先后有40余名机关干部受到表彰，有10多个成绩落后的连队跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
