〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“瘦身”月饼叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平晋恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“瘦身”月饼叫好
    ■平晋恩
    过中秋、吃月饼，原本是寄托国人美好愿望的传统习俗，但近年来的“天价月饼”、“豪华包装”却使得这一传统变了“味”。往年的中秋节与其说是火了月饼，倒不如说是火了月饼包装盒。
    中秋节临近，今年情况怎么样呢？笔者走进一些大型超市，惊喜地发现货架上摆放的月饼很多都褪下华丽的“外衣”，改走“平民”路线了。看来由国家质检总局和国家标准委员会共同发布的国家强制性标准《限制商品过度包装要求――食品和化妆品》收到了一些效果，尽管还有不少月饼仍是过度包装，求豪华不实用，但毕竟“瘦身”月饼亮相了。
    月饼“瘦身”是对低碳生活方式的大力支持。豪华包装、过度包装产生大量生活垃圾，使不可降解的固体废物污染成倍增加。而且，包装业所用的纸张、橡胶、玻璃、钢铁、木材等，都是工业生产和生活中的重要材料。过度包装往往要一次性耗费大量精贵的原材料，浪费了原本就稀缺的资源。
    月饼“瘦身”是对消费者权益的有力维护。无论是中秋节的月饼，还是端午节的粽子，一旦与豪华、天价挂钩，就会产生包装上的“虚胖”，甚至包装成本会占到产品总价的一半以上，喧宾夺主椟贵于珠，更有黑心商家甚至趁机搭售一些与月饼毫不相干的劣质商品。消费者以不菲价格购得这些“金玉其外败絮其中”的豪华包装商品，无疑是助长了商业欺诈之风，损害了消费者的合法权益。
    月饼“瘦身”是对中国传统文化的真实还原。中国有着五千多年灿烂的历史文化，每个佳节都有自己的传统食品。中秋节的月饼、除夕夜的饺子、元宵节的汤圆、端午节的粽子……这些符合大众口味的民俗食品是传统节日里的精彩“符号”，体现的是一种文化传统和民族精神。但是，它一旦和“豪华”等字眼联系起来，再冠之以商业包装和炒作的噱头，就背离了其传承历史文化的本意。月饼“瘦身”，既满足了老百姓中秋节吃月饼的朴素需求，又还原了月饼承载的文化内涵。
    月饼“瘦身”还对腐败之风的纠正好处多多，不言自明，但愿其它像月饼一样的传统佳节食品也永远“苗条”！
    （作者单位：武警交通第五支队）
〖-ZW/正文〗
