〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国举办首期维和行动高级指挥官培训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月20日电记者李东航报道：我国和联合国共同举办的维和行动高级指挥官培训班今天在国防部维和中心正式开训，19名解放军中高级军官参加培训。
    这是我国首次举办联合国维和行动高级指挥官培训班，参训军官均有参加联合国维和行动和指挥岗位工作经历，能够熟练使用英语。培训班教官主要由联合国派出，均曾担任过联合国秘书长军事顾问和特派团司令等高级指挥职务。
    据国防部维和事务办公室副主任张力介绍，经过20年维和实践，中国已成为联合国维和行动的一支重要力量，是安理会五个常任理事国中派兵最多的国家，也是所有出兵国中派出保障分队人数最多的国家。这次举办联合国维和行动高级指挥官培训班，有助于进一步加强我国与联合国在维和培训领域的交流与合作，探索既与国际接轨又有中国特色的维和高级培训的方式方法，也有助于完善我军维和初、中、高三级培训体系，推动我军进一步提升遂行维和行动的能力，更好地为维护世界和平与安全作出贡献。
〖-ZW/正文〗
