〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“准军官”强筋健骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/白靖忠/柳景武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防生实行的是军地双重管理和教育，其特点决定了国防生管理与教育需要军地共同承担。兰空政治部、空军驻兰州大学选培办携手两所签约高校加大国防生管理与教育工作力度，促进了国防生健康成长成才――
    为“准军官”强筋健骨
    ■彭明全白靖忠本报特约记者柳景武
    身份是“后备”，党性培育不“后备”
    “我能成为一名优秀的大学生指导员，离不开扎实过硬的军政素质。”
    面对“一名大学生干部何以能将一个后进连队带成部队全面建设‘标杆，的提问”，毕业国防生王增伟感慨万千。
    王增伟的感慨，不仅说出了他心中的肺腑之言，也道出了兰空政治部和空军驻兰州大学选培办加强国防生党建工作付出的心血。他们在积极廓清“高校以专业为主，党建顺其自然”等模糊认识的同时，与高校联合建立国防生党建工作领导小组，完善国防生党建工作领导体制，提高国防生党支部组织体系整体功能，实现对全校国防生党支部的有效覆盖和党员的动态管理。
    为改变以往国防生党建工作“没人管事、没钱办事、没场所议事”的现状，兰空选培办和签约高校还创办了《国防生报》、网上党校、见习基地，为开展国防生党建工作搭建了新平台。
    入学门槛高，入党门槛应更高
    考国防生很难，但入党更难。这是选培办在兰州交通大学就“国防生入党难不难”等问题随机采访国防生时，国防生面露难色的回答。
    这是一件痛心疾首的往事。一名地方大学生毕业特招到部队后，面对艰苦的军营生活，不仅工作很难适应，思想也一度转不过弯，最终部队不得不做出取消他干部身份的决定。
    这名军官的“夭折”，令兰空政治部领导和驻校选培办感到痛心，也给了他们深刻的教训：要为部队输送军政兼优的军官，就要严把党员发展关口，确实让今天发展的党员，成为部队明天的旗帜。
    选培办出台了“五不发展”规定，即思想不过硬的不发展，党的知识缺乏的不发展，学习成绩不突出的不发展，作风纪律要求不严的不发展，群众公论不好的不发展；“四不通过”，即政审不合格不通过，入党材料不全不通过，手续不全不通过，本级组织不认可不通过。
    近年来，已毕业的国防生党员中80%成为部队的各类标兵，30%以上立功受奖。
    多管齐下，强化党员的先锋模范意识
    仲夏的一天，驻兰某地发生强降雨，面对当地政府的紧急请求，兰空政治部和驻校选培办及时动员国防生赶赴事发地点抢险救灾。但任务完成后，他们却发现参与抢险救灾的队伍中，党员竟然少于一般群众。
    出现这一情况究竟是因为国防生党员接受磨砺太少，还是一些党员模范意识不强？一连串的问号拷问着选培办所有人员，他们在深入调查后达成了共识，国防生接受磨砺少是现实，但更重要的原因是缺乏党员先锋模范意识。
    为强化他们的先锋模范意识，兰空政治部和驻校选培办从让国防生学党史、学军史入手，开设了网上党校，创建了“先锋论坛”，开展了“话改革、谈感受、知党恩”的大讨论活动，强化了他们热爱人民的宗旨意识、报效国家的责任意识和献身使命的奉献意识。
〖-ZW/正文〗
