〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢有路勤为径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程团抓好学习型党委班子建设的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军/张建/陈鸿舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘军张建陈鸿舟
    近年来，第二炮兵某工程团党委瞄准团队建设实际，以问题牵引理论学习，以实践检验学习效果，把理论学习当作推动部队科学发展的“第一需要”，走出了一条以学习促发展谋打赢之路。
    “登高望远”――理论高度决定发展视野
    对于学习，该团党委“一班人”有这样的共识：每次学习都是自我提高的机会，规定的学习活动必须雷打不动地参加。
    有了这样的共识，团党委落实学习制度更严格、标准更高：每月组织一次集中学习，每季度展示一次学习成果……2009年，党委中心组共安排10个专题学习，落实学习时间32天；今年以来，已集中组织学习8次，学习时间18天。
    为什么对理论学习如此重视？团政委郝爽的话代表了大家的心声：“登高才能望远，理论学习会一点一滴地垫高我们看问题的高度，站得高了，才有广阔的视野，才能找到发展的出路。”
    为了能站得更高、看得更远，团党委常委当起了“读书郎”，“一班人”全部参加了研究生课程班，并与驻地党校结成学习共建单位，定期邀请专家前来授课。同时，团党委推行常委授课制度，让常委轮流上讲台。近一年来，常委授课20余次，交流学习成果上百万字。
    去年4月，团党委班子围绕提高基于信息系统的体系作战能力组织专题学习。大家认真学习胡主席一系列重要论述，系统梳理团队信息化建设中存在的问题，形成了“求真务实打基础、科学施工谋打赢”的总体思路，为团队科学发展找准了方向。
    “挖井见水”――问题牵引越学越敞亮
    以课题研究牵引理论学习，以理论学习成果指导部队建设，是该团党委开展理论学习的好传统。这种紧密联系工作实际的学习办法，被上级推广。
    “学习不是泛泛学理论，而应带着问题学，这样才更有效。”团长徐景祥直言。他还形象地打比方说，理论学习如果止步于抄笔记、做剪贴，以数量论英雄，就像挖井的人把地翻了一大片，却始终不见水。现在以问题牵引学习，集中力量挖深井，才能找到科学发展的“水源”。
    团里规定，每季度每名常委联系分管工作选定研讨课题，通过理论研讨，最终形成科学可行的实际举措。对于这样的学习模式，团党委常委人人乐在其中。他们说，先进的现代科技广泛应用到国防工程中，施工组织模式发生了巨大变化，抓好新形势下的国防工程建设，一时一刻都离不开学习，带着工作中的问题抓学习，能让思想越学越敞亮。去年，“一班人”围绕“高寒区域科学施工”“高度分散条件下正规化建设”和“新形势下依法治军”等20多个课题，研究梳理出数十条创新举措。
    今年年初，团党委“一班人”着眼团队使命任务和建设目标，多次深入基层，通过集中座谈、问卷调查等方式，查找影响团队建设的难题，确立了“分散动态条件下加强基层组织建设”“全面打牢安全发展基础，不断提高部队安全管理水平”等6个课题，其中4个课题已经攻克，2个课题正在研讨论证阶段。
    “织网捕鱼”――抓住“转化”用以促学
    学习成果如何转化？该团党委坚持学以致用、用以促学，把学习效果落实在工作上。
    翻看党委“一班人”的理论学习笔记本，从要点摘记到新词注解，从心得体会到专题研究，他们对理论的理解、对工作的思考，一目了然。有的笔记本上，提出运用科学发展观解决分散条件下工程部队组织建设难题的办法，有的对士官管理、技术干部使用等问题进行思考，提出建议……
    “理论学习绝不能空对空，而要与工作接轨，拿出创新办法，这才是理论学习的终极目标。”团政治处主任刘海荣向记者展示了《学习实践科学发展观，抓好分散条件下党组织建设工作落实》的学习情况通报。他说：“推动学习成果向实践转化，就像手握渔网，只有撒进水中，才能实实在在抓到‘活鱼，。”
    团党委一半成员长年铆在施工一线，“一班人”随时将学习成果直接运用于部队建设，实现了用学习成果指导实际工作、用实际工作检验学习成果的良性互动。近一年来，团党委梳理出50多项研究成果，论证推广了34项，有力推动了部队建设科学发展。
    去年下半年，该团担负的某施工洞库工程处于不良地质区，塌方、渗水等施工难题接踵而至，施工进度受阻，官兵思想压力大。团党委“一班人”运用学习成果，引进20多项新工艺破解施工难题，并在工区成立“心灵驿站”，让心理辅导车进坑道，引导官兵以昂扬的斗志投入施工，取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
