〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国落实千年发展目标取得积极进展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月20日电由中国外交部与联合国驻华机构共同编写的《中国实施千年发展目标进展情况报告》（2010年版）日前发表。报告介绍了中国积极采取措施应对国际金融危机、推动落实千年发展目标的情况，对千年发展目标在中国的进展情况进行了逐项评估，并提出了未来落实的具体建议。
    据外交部介绍，中国十分重视联合国千年发展目标的落实工作。目前，中国在落实千年发展目标方面取得积极进展，已提前实现“将贫困与饥饿人口减半”、“普及初级教育”及“降低儿童死亡率”三项目标及“安全饮用水”等子目标，其他目标亦有望如期实现。中国将继续深入贯彻落实科学发展观，坚定不移地深化改革开放，加快调整经济结构和转变增长方式，更加注重保障和改善民生，促进经济社会又好又快发展，为全面实现千年发展目标做出不懈努力。
〖-ZW/正文〗
