〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭建联合育人新平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院与北京军区某装甲团联教联训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，随着3发红色信号弹腾空而起，北京军区某装甲团战术训练场顿时硝烟弥漫、铁甲轰鸣。石家庄陆军指挥学院与该团联教联训拉开帷幕。连日来，记者跟随参演的中级指挥学员，亲身体验院校与部队探索联教联训新路子的生动实践。
    一次基于信息系统的指挥演练
    走进基本指挥所，记者发现，传统的沙盘不见了，取而代之的是6个分别显示作战决心图、战场态势图以及末端指挥控制情况的大屏幕和性能先进的微机、互联互通的网络。参演学员按作战编组进入角色，通过作战指挥信息系统上传下达各种文书。
    战斗实施阶段，学员们进入指挥车内。记者通过基本指挥所内的视频监控系统看到，颠簸行进中，学员们利用车载微机和信息系统下达作战命令，指挥各战斗群作战。利用信息系统实施对部队的动中指挥控制，令参加演练的80多名中级指挥学员大开眼界。
    演练总导演、石家庄陆军指挥学院杨保明副院长告诉记者：“此次演练利用一体化作战指挥平台和作战指挥训练信息系统，实施对作战的全时域、全过程指挥控制，是一次对基于信息系统的体系作战训练的有益尝试。”
    一场紧贴实战的红蓝对抗
    以往联教联训普遍采取部队示范、学员观摩的形式，这次导演部不仅增加了学员编组对抗，而且还增加了学员与部队对抗演练。
    记者看到，由30名学员组成的“红军”演练班子，驾驶装甲指挥车与部队指挥员充当的“蓝军”演练班子展开了近似实战的激烈对抗，双方斗智斗勇、互不相让，演练高潮迭起。
    对抗中扮演“红军”装甲团团长的学员翟旭，在指挥部队机动过程中，由于只考虑机动速度而没有考虑防护因素，结果遭“蓝军”空中打击，“红军”损失惨重。后来虽然加强了防护力量，却处于被动状态。
    总参军训和兵种部装甲兵局王亦军局长告诉记者：“这次联教联训，采取院校与部队进行面对面直接对抗的形式，有利于提高学员的战术谋略水平和实际指挥能力。”
    该装甲团团长杨金龙说：“我们就是砥砺学员的磨刀石，我们使狠劲、用狠招，目的是逼学员练谋略、练指挥，磨出他们的锋芒利刃来。”
    一台资源整合的“育才大戏”
    记者在联教联训现场看到，这里不仅汇聚了装甲兵的各种先进武器装备和信息系统，还聚集了作战指挥理论功底深厚的专家教授和实践经验丰富的部队指挥员。这种院校与部队资源的大整合，唱响了互利双赢的“育才大戏”。
    充分发挥部队的训练资源优势。这次联教联训在运用学院研制的指挥信息系统的同时，利用部队的指挥装备、训练场地和信息化指挥手段，贴近了部队训练实际，增强了教学的针对性和实践性。
    充分利用院校师资和理论研究优势。部队官兵在与学院专家教授一起研究、组织演练和参与演练过程中，了解掌握了前沿作战指挥理论，熟悉了按照新大纲组织指挥所演习的方法程序，提高了基于信息系统的组织指挥能力。
    图为学员演练现场。钱可修摄
〖-ZW/正文〗
