〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士书法家”刘超作品展举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新建/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士书法家”刘超作品展举行
    本报重庆9月20日电谭新建、何永红报道：由成都军区驻渝某集团军、重庆市委宣传部、中国收藏家协会联合举办的“书经典・庆国庆，战士刘超书法展”暨现场书写巨幅红色经典作品活动，9月20日在重庆三峡博物馆开幕。
    刘超是驻渝某部一名军官，热爱书法创作，作品多次在国内外获大奖，被书法界誉为“战士书法家”。近年来，刘超先后在北京、上海、重庆、广州、深圳等地举办个人书法展，数十件作品被中国人民革命军事博物馆、上海美术馆、广州美术馆、深圳博物馆等收藏。重庆市开展“唱读讲传”活动激发了刘超创作、书写红色作品的动力。他利用休息时间，书写了大量红色经典作品，并筹划了此次展览。这次展出刘超代表作品220多件，内容大多为红色经典作品。作品大多为10米以上巨制，以行草书为主。
〖-ZW/正文〗
