〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“治未病”与抓安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万任华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “治未病”与抓安全
    ■万任华
    中医认为，“上医治未病，下医治已病”，最好的医生是防病于未起，治病于未发。抓部队安全，领导干部也应像高明的医生那样，禁之于未萌，防患于未然。
    安全事故的发生都有一个从量变到质变的过程。除患于萌发之前，“补牢”于“亡羊”之前，成本最低，代价最小，最有利于单位的健康持续发展。如果任由安全隐患“做大做强”，最后变成吓人一跳的祸患，那么，轻则影响单位发展的速度和质量，重则将已有的建设成果毁于一旦。个别单位发生重大事故并非偶然，与他们抓安全工作缺乏“治未病”的意识，对一些事故苗头没有引起重视，没有采取及时有效的应对措施有很大关系。
    生于忧患，死于安乐。一个缺乏忧患意识的人，是不会居安思危、“无事想有事”的，即使“思”了，也不会“思”得深入、细致，“思”到点子上。只有时刻保持如履薄冰的危机感、寝食难安的紧迫感，才能看到平安景象中潜藏的问题，发现相对安全中包含的隐患。忧患无止境，落实无穷期。越是形势好，越要保持头脑清醒，未雨绸缪；越是条件好，越要增强忧患意识，警钟长鸣。
    凡事预则立，不预则废。有的单位之所以出现安全问题，很重要的是因为不善于研究安全工作规律，不重视学习安全防护知识，对安全隐患缺乏必要的预测和防范手段。事故的发生当然与不可控因素有关，但不能因此就忽视人的主观能动作用。只要把握规律，把问题想在前，把工作做在前，把措施落实在前，就能打好预防的主动仗，掌握安全的主动权。从某种意义上说，抓安全就是抓预防，安全的状况取决于预防的水平。无数事实证明，把别人的教训当作自己的财富，把昨天的“事”当作今天的“师”，把潜在的隐患当作现实的危险，可以大大降低安全事故发生的概率。
    安全工作无句号，天天都是零起点。安全工作是一个不断发现和解决问题的过程，需要下长功夫、慢功夫、细功夫，需要认认真真地抓、反反复复地抓，持之以恒地抓。忽冷忽热、时紧时松是安全工作的大敌。抓安全既不可能一蹴而就，又不可能一劳永逸，必须有踏石留印、抓铁有痕的狠劲，有不解决问题不撒手、不落实到位不罢休的韧劲。
    （作者单位：南京军区第175医院）
〖-ZW/正文〗
