〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假无需找理由〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某团和武警某部保障官兵正当权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖先云/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共同条令〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁9月20日电肖先云、记者陈典宏报道：9月14日，广西军区某边防团中士孙全明和另两名战友以“旅游”为由的休假报告一路绿灯，获得批准。上午10时，记者在驻地旅行社见到孙全明，小伙子仍掩饰不住激动的心情：“明天下午我就将随团前往上海看世博，休假理由实话实说，感觉真棒！”
    孙全明入伍前酷爱旅游。去年8月，他与同学相约到革命圣地延安“寻根”。休假报告上，他在“休假事由”一栏中如实写上了“旅游”。不料几天后，休假报告被退了回来，原因是“事由不充分”。这让两年未休假的孙全明很郁闷。因与同学有约在先，孙全明无奈只得以“相亲”为由重新上报。结果，休假报告很快批下来了。这让从不说谎的孙全明怎么也高兴不起来：“说实话不批假，说假话却批假，这算怎么回事？”
    该团机关干部组织共同条令集训时，孙全明的经历被作为典型案例摆上台面，团领导组织大家剖析：《内务条令》明确规定“军人探亲休假主要用于休息和处理个人事务”，旅游属于休息和个人事务，休假事由充足。为此，该团明确规定，官兵正常休假，在确保部队正常工作不受影响的情况下，只要条令没有明确规定限制的都应批准，休假事由只需如实说明即可。
    本报广州9月20日电张高福、林春生报道：一年前，武警8713部队干部股接到的干部休假申请中，以亲人病重为理由的占83%。而在今年的干部休假申请中，类似的理由只占了10%。这一数据变化，并不是由于官兵亲属病重的减少了，而是该部严格落实条令和规章制度，保障官兵正常休假带来的效果。
    这个部队曾有一个不成文的“惯例”，那就是干部休假奉行“有急事先走，没事暂不休”。每当干部递交休假申请时，都要找些理由。一位干部以“正常休假还需找理由吗”为题，在局域网上发帖，引起官兵强烈共鸣，一时间跟帖数量达500余条。
    官兵的心声不容忽视，党委“一班人”反思认为，“惯例”式休假规定是过分强调“奉献”而忽视“关心”的土政策。他们依据新修订的共同条令对干部探亲休假进行了规范：干部休假只要符合规定，如实说明缘由即可获批。前不久，该部队大学生干部张耀东向干部股递交休假申请，理由是“回家休息”，当天假期即获批，次日便高兴地踏上了回乡路。
〖-ZW/正文〗
