〖ZQ/总期〗19247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水泽之乡”风光美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世博会孟加拉国馆见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水泽之乡”风光美
    ――世博会孟加拉国馆见闻
    ■本报记者杨祖荣
    有着“河塘之国”美誉的孟加拉国，今天迎来了其国家馆日。
    位于南亚次大陆东北部三角洲平原上的孟加拉国，是世界上河流最稠密的国家之一，全国有大小河流700多条，密如蛛网；有池塘50万至60万个，平均每平方公里约有4个池塘，因此被称为“水泽之乡”、“河塘之国”。同时，它也是世界上人口密度最大的国家之一。
    孟加拉国馆以“金色孟加拉的精神和成长”作为主题，展馆入口处设计了色彩斑斓的孟加拉传统图案。馆内建筑设计极具民族特色，一座小型雕塑、一组孟加拉国新城区的图片与传统建筑模型互相映衬，象征着孟加拉国传统与未来的对话。
    孟家拉国馆虽小，可却很好地向世界游客展现了该国独特的风情。在“松达班红树林展区”，游客能看到孟加拉虎、湾鳄、印度蟒等动物模型，感受原始森林的魅力。孟加拉国馆馆长马丁告诉记者，松达班是世界上最大的红树森林，是由潮汐河道、泥滩和耐盐的红树林小岛形成的复杂网络，生活着包括孟加拉虎等多种珍稀濒危动物。目前，松达班已申报“世界新七大自然奇迹”，孟加拉国馆正在为此加油造势。
    （本报上海9月20日电）
〖-ZW/正文〗
