〖ZQ/总期〗20198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀激情追逐强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某武器仓库持续培育战斗精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张和斌/何明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在强军目标引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张和斌 何 明
    “我宣誓：我是光荣的勤务连战士，坚决做到忠诚于党，热爱祖国……”4月下旬，总后某武器仓库20多名新战士面对连旗庄严宣誓，再一次接受下连后的心灵洗礼。这也是该部运用党史、军史、库史、连史扎实开展思想政治教育、持续培育战斗精神的一个缩影。
    该部将活动的舞台搬到红色教育基地，他们与驻地纪念馆举办了共建爱国主义教育基地挂牌仪式。挂牌仪式上，该部党委发出倡议：切实把教育基地的作用发挥好，使其真正成为激发爱党爱国情感、弘扬民族精神的重要阵地，成为陶冶道德情操、提升品德修养的重要场所，切实把革命前辈留下的宝贵精神财富转化为加快部队建设的责任感和使命感。
    在烈士纪念塔前，该部全体党员和青年官兵深切缅怀先烈的丰功伟绩，庄严地举起紧握的右拳，面向党旗、军旗重温入伍誓词。活动结束后，党员、上士申宁杰在笔记中写道：“让先烈见证我们的庄严承诺！”
    勤务汽车连战士姚厚朴在“心系强军梦、备战在岗位”主题演讲比赛中，向台下的官兵发出“我们这一代军人的血性如何体现？我们应该如何履行使命？”的追问，引发官兵热议。一个入伍不到一年半的后勤部队士兵能有这样的思考，并非偶然。深入到这个部队，笔者发现：每周的训练计划安排周密，每天早晚的体能训练雷打不动，每周一次的应急拉动风雨无阻，仿佛置身于一支作战部队。
    “冰冻三尺非一日之寒”，强烈的战备意识不能一蹴而就。多年来，该部党委始终怀着强烈的忧患意识，坚持把提高部队核心军事保障能力作为中心任务来抓，方案预案不断补充完善，战备响应迅即有力，训练演练贴近实战，一切准备围绕保障打赢的目标来展开。在今年年度工作部署动员大会上，该部党委向全库官兵发出“聚焦使命、真抓实干，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的战略后勤保障拳头力量而奋斗”的号召。
    今年3月，库区围墙外一场大火突如其来，应急预案在第一时间启动，岗位变成了战位，部队领导身先士卒，靠前指挥，全体官兵迅即出动，有效处置，确保了国家和群众的财产安然无恙。
〖-ZW/正文〗
