〖ZQ/总期〗20198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强到中国疾控中心考察H7N9禽流感防控工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毫不松懈科学有序做好重大疫病防控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强非常关心H7N9禽流感防控措施落实情况。他来到国家流感中心实验室，详细了解病毒检测、基因序列分析等情况。在疫情会商室，他通过视频连线向浙江省负责同志、四川芦山县疾控中心负责人了解禽流感防控和地震灾区防疫情况。他还与多次赴重大灾区执行任务的救灾防病队员进行交流，对中国疾控中心在应对疫情和灾区救灾防病方面所作贡献给予充分肯定。
    随后，李克强主持召开了卫生计生委、农业部等部门及中外专家参加的座谈会。
    大家发言后，李克强指出，我国部分地区发现人感染H7N9禽流感疫情以来，党中央、国务院高度重视，习近平总书记作出重要批示，政治局常委会和国务院常务会听取了汇报，国务院迅速启动了多部门联防联控机制，有关地区和部门按照中央要求，及时启动应急预案，取得积极成效，目前的机制和工作是有效科学的。但疫情仍在持续，还有新的病例出现，思想不能有丝毫麻痹，工作不能有丝毫松懈，毕竟我们面对的是全新的病毒，对可能出现的新情况要有预案。要加强源头控制，加强科学研究，在早发现、早报告、早诊断、早治疗上下功夫，全力救治患者，努力降低死亡率，继续确保所有患者不因费用耽误治疗。继续加强国际合作，公开透明发布信息，增强公众自我保护意识。
    李克强强调，既要确保有效应对疫情，也要推动传统家禽养殖、流通向现代生产方式转型升级。
〖-ZW/正文〗
