〖ZQ/总期〗20198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好医学救援“国家队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学医疗队芦山抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵虹霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月28日上午，第三军医大学医疗队来到距离芦山县城10余公里的清仁乡，为这个安置点上的200余名受灾群众开展巡诊和卫生防疫工作。
    由于近期震区气温变化较大，一些体质弱的群众患上了感冒等疾病。医疗队专家姚元章教授一边巡诊开药，一边叮嘱群众：“要注意帐篷里的通风，少吃生冷食物，水一定要烧开再喝……”
    一上午时间，姚教授和5名队员挨个帐篷进行巡诊，另一组卫生防疫小分队则对安置点的厕所、垃圾堆等进行“消杀灭”。杜全印教授拿着《抗震救灾卫生防疫知识手册》，一边分发一边向群众讲解安全用水知识；其他几位卫生防疫队员还在居住点帐篷外张贴了《震后卫生防疫知识画报》。
    杜教授告诉记者，之所以把工作做得这么细，是因为队员们都有一种强烈的“国家队”意识。他们中的多数人参加过汶川、玉树或彝良抗震救灾，有的还远赴秘鲁、澳大利亚参加多国医学救援联合作业，可谓身经百战。
    在杜教授的叙述中，记者的思绪又被拉回到8天前的那一刻。震后仅仅两小时，由第三军医大学大坪医院国家级应急医疗队36名队员组成的先遣分队火速出动；之后不到一个小时，西南医院、新桥医院医疗分队沿成渝高速一路疾驰，目标直指芦山。
    傍晚时分，先遣分队眼看就要到达芦山境内，前方道路忽然变得异常拥堵，车队动弹不得。带队领导果断决定，徒步进入芦山！当晚20时20分，第一批队员抵达芦山县城，成为首支进入震中的省外医疗队。随后，第二批、第三批、第四批共计147名医疗队员，带着救护车、野战手术车等31台救援车辆装备开进芦山。
    医疗队一边就地救援，一边主动收集信息，决定兵分六路，赶赴灾情最重的地区展开救援。到达震区短短20小时后，各分队就分布在“一市三县六点”，抢占了“有利地形”，为最大限度提高医疗救援成效奠定了坚实基础。
    鉴于地震灾害致伤的特点，医疗队此次共抽调了骨科、普外科、脑外科、胸外科等科室的上百位专家赶赴灾区救援。同时，带来了全军第一台医学检验车、X光车、野战手术车，并根据灾后疾病发病规律和季节等特点，携带了高血压、呼吸疾病等方面的大量药品。
    搭建帐篷、开设门诊、收治伤员、分诊后送、进村入户……截至4月27日，医疗队在6个点位上累计接诊6876人次，巡诊26139人次，收治104人，开展手术201台次。
    据悉，今天上午，新桥医院还与宝兴县人民医院签订了医疗技术帮带协议。医疗队前线总指挥、第三军医大学副政委杨清仁说：“我们将发挥人才、医疗、科研等方面优势，为灾区医疗卫生机构提供全方位支持，为灾区留下一支‘不走的医疗队’。”
    （本报四川雅安4月28日电）
〖-ZW/正文〗
