〖ZQ/总期〗20198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区，道不尽的鱼水深情……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川省总队第一支队官兵第一时间救援群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘彦军/李元珍/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赵 波 刘彦军 李元珍 特约记者 齐明宇
    一边是父亲葬礼，一边是救灾战场
    战士加桥：“爸，请你原谅我不能送你最后一程！”
    4月20日8时许，刚刚吃过早饭的武警四川省总队第一支队官兵，正在寝室里整理内务。突然，脚下一阵猛烈震颤，地板凹陷，墙壁裂开，桌椅移位，宿舍楼摇摇欲坠。
    地震了！政委郭万农一边组织部队立即自救互救，一边组织部队准备抗震救灾器材，所有在场官兵5分钟内集结完毕！
    这一刻，一支队六中队战士加桥做了一个决定，他要和战友们一起上一线抗震救灾！他含着眼泪默念：“爸，我是军人，要去救人，请你原谅我不能送你最后一程！”4月19日，刚从高原驻训一年归队的他得知，患尿毒症的父亲已去世，队里批准他今天返乡。队领导劝他回家，加桥说：“穿上军装、当个好兵是爸对我的期望，军人就该战斗在一线，父亲若九泉有知，一定能理解我。”队领导用力拍了拍他的肩膀：“咱们出发！”
    在雅安市雨城区家中休假的一大队三中队下士徐平勇，家中房屋倒塌，受灾严重，他毅然决定归队参加战斗。父亲驾驶摩托车送他到公路口。徐平勇边走边拦车，他走了近一个小时，才搭上一辆志愿者的车前往龙门乡与部队会合。
    地震发生后，一支队正在休假的4名干部、19名士官全部主动返回部队参加抗震救灾。没有人通知，王俊杰、杨勇、廖江帆3名已安排转业的干部也自发归队参加抗震救灾。
    左边山崖陡峭，山顶飞石滚滚
    班长何佳：“救人要紧！”
    没有背包行囊，没有水和干粮，官兵与群众同样受灾，可他们顾不上自己，只牢记军人的职责。
    4月20日下午，一支队六中队官兵距离一处救援目的地还有几公里，远远看见一辆被石头砸扁的面包车卡在悬崖边上，走到跟前才发现，司机已没了知觉，脸上、双手布满鲜血。班长何佳伸手试试鼻息：“他还活着！快！救人！”救人谈何容易！车就在悬崖边上，一不小心就会坠落崖底。车门被大石头砸得变了形，怎么也拉不开。另一边的车门就在悬崖边上。怎么办？
    “救人要紧！”何佳带着周泰等8名战士用力将车往里使劲拉，手拉破了，血直往外冒，众人顾不得疼痛，铆足劲儿用力，好不容易把车拉离悬崖边。车门终于被打开，他们轻轻将伤者抬出，用简易担架迅速将伤者送往最近的医院。
    其他官兵继续前行。刚刚抵达目的地，一名群众挥着手飞奔而来，边跑边喊：“武警同志，快救救我妈妈！”
    一位80多岁的老人被埋在废墟里，生死不明。余震不断，危险重重。官兵只有一个念头，抓紧时间救人！他们利用钢钎、铁锹等工具把垮塌的钢筋、木制横梁逐一搬开，冒着一次又一次余震带来的危险不停地挖。奋战一小时后，终于将老人救出。
    五中队中队长曾锐在救灾中腿伤复发，疼痛难忍，只能拄着双拐指挥战斗。领导劝他回去，他说：“我带的兵我了解，请让我和他们在一起！”
    震后仅存的鸡蛋，家中唯一的食物
    受灾群众张华玉：“我想感谢你们，可家里只有鸡蛋了！”
    4月23日上午，清仁乡横溪村的张华玉老人提着一篮鸡蛋来到救灾现场，找到四中队官兵，有些不好意思：“我想感谢你们，可家里只有鸡蛋了！”官兵感动了。大娘临走前，中队长赵才悄悄往她衣服兜里塞了50元钱。
    4月22日一早，一位中年男子带着一个六七岁的小女孩找到一支队官兵。他告诉官兵，女儿从地震发生后就不说话了，总是干呕想吐。一支队副政委古林参加过心理培训，断定小女孩产生了心理障碍。他立刻找来支队心理医生任佳。
    任佳蹲下来轻轻抱住小女孩，拍拍她的背：“和阿姨说说，你上几年级了？”小女孩不说话。任佳又用力抱了抱她：“阿姨觉得你特别勇敢！”小女孩还是不说话。她松开小女孩，又轻轻拉起她的手，握紧：“你在学校最好的朋友是谁？”突然，小女孩哇的一声哭了。任佳又抱紧了她，抚摸她的后脑。慢慢的，小姑娘开始说话了，大家都松了口气。
    地震发生以来，官兵一边救灾，一边为群众提供心理服务，马不停蹄地奔波在受灾乡镇。
    紧张的抗震救灾工作还在继续。这支曾参加过汶川抗震救灾，被党中央、国务院、中央军委授予“抗震救灾英雄集体”的部队，在这次救援行动中，先后出动兵力1100余人、车辆80台、大型救援机械8台、轻型救援装备300余件（套），行程7000余公里，先后搜救出被困群众23人，转移伤员370余人，疏散群众3500余人，搭建帐篷1600余顶，转运物资1900余吨……每一个数字背后都有感人的故事，都有道不尽的军民鱼水情……
    （本报四川芦山4月28日电）
〖-ZW/正文〗
