〖ZQ/总期〗20198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区装备部机关深入基层破解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲连住班倾心帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹峻荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一线调研发现问题，一线会诊剖析问题，一线办公解决问题。年初以来，南京军区装备部组织联合工作组，深入直属部队蹲连住班，着力破解基层建设难题，让官兵切身感受到机关帮带基层的务实之风。
    扎到基层察实情，深入一线解难题。该部工作组针对小散远直单位官兵看病难问题，在帮助培训卫生员、配发药品的同时，协调卫生部门把官兵纳入地方医疗体系，做到“小病诊所看、急病就近看、大病接送看”，一批困扰部队的老大难问题得到有效解决。
    工作组成员与基层官兵同吃一锅饭、同睡上下铺，通过面对面谈心交心，摸清了官兵思想底数和愿望诉求，并按照政治教育、专业训练、安全管理和党支部建设等方面分类形成专题报告，为推动基层建设全面进步找准了着力点。
    真情得实情，实干出实效。自工作组蹲连住班以来，官兵发现，营区局域网得到及时修复和升级，偏远分队陆续开通了综合信息网和网络视频系统。结合部队正在开展的专业训练，工作组成员与基层官兵就“组训能力弱、训练规范不够、质量调控困难”等问题会诊号脉，着力在研究对策、教会方法上下功夫。
    身在基层，进一步反思在作风改进上的差距。通过调研，该部发现机关部署工作有时过急过满，造成基层工作压力大。为此，他们对工作任务实施“年部署、月统筹”，确保基层有时间有精力有条件抓好各项工作落实。
〖-ZW/正文〗
