〖ZQ/总期〗20198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“为什么睡在了战士的铺上，离战士还这么远？”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师政委蹲连“被特殊”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨弘宇/郑光伟/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗蹲连住班进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    领导干部下连当兵、蹲连住班，既是总政日前下发 《规定》中的要求，也是发扬我军光荣传统，密切联系基层的好做法。扎扎实实在基层蹲一段，不仅能够拉近领导干部与战士的情感距离，增进对基层实情的了解，也是军旅人生的再丰富。蹲连住班，是改进作风、克服“五多”现象行之有效的好办法。实践表明，带着感情、带着责任、带着思考，从基层战士的视角掂量领导机关的责任，感受基层官兵的冷暖，抓建基层才会更有招法，更有底气。
    本版从即日起开设“蹲连住班进行时”专栏，记录领导和机关干部在蹲连住班期间发生的故事以及他们的所见所思所悟，欢迎赐稿。
    “为什么睡在了战士的铺上，离战士还这么远？”
    师政委蹲连“被特殊”之后
    ■杨弘宇 郑光伟 本报特约记者 张应翔
    3月的一天，新疆军区某师政委张立敏来到装甲团装步一连蹲点。连队一开始特意为他在连部安排一个房间，谁知张立敏到连队班排转了一圈，把背囊放到四班的一张空铺上：“我就睡这儿。”
    四班战士们没想到政委蹲连蹲到了自己班里，不免有些紧张，张立敏几次主动找他们聊天，大家躲躲闪闪，偶尔说几句也是支支吾吾。周末，张立敏提出打打“老K”娱乐娱乐，可战士们不是说“不会”就是说“技术不好”，终于凑了一桌，也是小心翼翼，生怕出错牌。
    有一次晚上熄灯后，训练了一天的战士们陆续睡着了，张立敏发现临窗上铺的上等兵白必刚翻来翻去还没入睡。
    起身一看，张立敏吃了一惊：白必刚睡觉竟然戴着口罩，还不止一层。一问才知道，他呼噜声大，班长马磊担心影响政委休息，就给他发了两个口罩，这让平时碰着枕头就打呼噜的白必刚有了压力。
    “摘下口罩睡吧，我的呼噜一旦打起来，比你还凶！”张立敏的话，让白必刚顿时轻松多了，不一会儿就响起了呼噜。这一夜，张立敏却辗转难眠：“为什么睡在了战士的铺上，离战士还这么远？”
    接下来的日子里，张立敏渐渐地和战士们熟了，也摸清了班里每名战士的“底细”：班长马磊是个直性子；副班长吕玉生性格内向，工作原则性强，他分管内务班里多次获得内务卫生流动红旗；列兵裴鹏全连“海拔”最高，爱打篮球，偶像是科比……
    连队几次集会，张立敏发现列兵裴鹏的大白球鞋格外显眼，一问才知道他穿49码的皮鞋，而每次发的鞋都不合脚，师团仓库也找不着。一天早饭后，张立敏跟某分部联系，很快裴鹏就穿上了合脚的新鞋。
    半个月很快过去了，张立敏离开一连时，战士们纷纷拿来笔记本请政委签名留言。张立敏写得很认真，还留下了手机号。
    回到师部，张立敏谈了自己的经历，其他师党委常委感同身受：李副师长在某团新兵营座谈时，连队特意安排大学生新兵只讲亮点，不讲问题；幸副政委在连队蹲点后，连队专门要求炊事班加菜。
    师党委“一班人”分析后认为，领导下基层容易“被特殊”，表面上看是基层官兵的行为，根子还在领导机关。很快，《师党委常委加强作风建设十五条》出台付诸实施。文件明确了师党委常委调研制度：每年到基层蹲点调研3次以上、合计不少于60天；蹲点单位到团里后随机指定，不让基层提前准备；睡战士床，吃战士饭，交兵朋友，听兵故事，解兵难题……
    师团机关上行下效，立说立改，清风正气扑面而来，赢得基层官兵一片好评。
〖-ZW/正文〗
