〖ZQ/总期〗20198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长也是“心理医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林涛/李帅挥/李立力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■包林涛 李帅挥 李立力
    兰州军区某摩步旅四炮连连长郭正林不仅训练抓得好，做官兵思想工作也是内行，大伙称他为“心理医生”。
    举个例子来说吧。去年底，曾获“神炮手”称号的老兵李宗泽，在得知自己不能留队后，一直吃不好、睡不香。
    郭正林主动靠近李宗泽，耐心做工作，从政策层面讲起，还结合学习十八大精神，帮他树立起回乡创业信心。一次做不通，他就接二连三地谈。李宗泽重新认识自我，锁定新目标后，还做起了其他战友的工作，最终高兴离队。
    前不久，彝族新兵拉俄子贵的父亲特地致电感谢郭正林。原来，拉俄子贵入伍后因身体不够协调跟不上队列训练，再加上沟通不便，一度很自卑。郭正林给排长支招，让他坚持及时跟进，同时组织“空中飞跃”“合力冲关”等心理行为训练，每次都让拉俄子贵第一个上。一周后，拉俄子贵慢慢走出了心理阴影，全身心投入训练。新训结束，该旅的新兵全能尖子50强“出炉”，拉俄子贵名列其中。
〖-ZW/正文〗
