〖ZQ/总期〗20198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上的绿色故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田申/任英飞/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 申 任英飞 本报记者 刘彦军
    下士巴特尔――
    说服家人退耕还草
    “中队长，我父亲来电话，同意把家里的5亩地退耕还草了。”4月上旬，武警通辽市支队奈曼旗中队下士巴特尔满心欢喜地向中队长赵祺峰说。
    在学习十八大报告中关于加强生态文明建设的论述时，从小在牧区长大的巴特尔想起自己家有5亩地没有响应号召退耕还草，就想做做家人工作。
    了解情况后，赵祺峰主动靠上去帮巴特尔出谋划策。很快，巴特尔的家人收到了儿子从警营寄来的一封邮件，邮件中有几张草原从广袤丰美到沙化枯黄等不同状态的照片，还有一封巴特尔写给父母的信，说父母年龄大了放牧很累，要以身体健康为重。巴特尔随后又将近几个月攒的津贴寄回家，让父母补贴家用。
    这些做法让父母看到了儿子的成长，巴特尔很快接到了父亲的电话：“一看那些光秃秃的草原照片，我心里就不是滋味。我算了笔账，要是每一家都退5亩地，全牧区就是5000多亩，那能造多大一片草原！我和你妈决定把那5亩耕地率先退出来。”
    上等兵折泰瑞――
    力劝家人种植沙生灌木
    “儿子，我和你妈尊重你的意见，咱不投资煤焦油厂了，把资金投在灌木种植上。”前不久，武警巴彦淖尔市支队警勤中队鄂尔多斯籍上等兵折泰瑞收到了家人寄来的信。
    春节前夕，折泰瑞在给家人打电话时，听父亲说准备投资办一家煤焦油厂后，第一个站出来反对，可他父亲认定这个项目虽然可能会造成一定污染，但是能赚钱，听不进折泰瑞的劝说。
    那几天，折泰瑞寝食不安。十八大报告中关于“给子孙后代留下天蓝、地绿、水净的美好家园”的描述，一次次打动着他的心。折泰瑞决定对家人“软磨硬泡”：一到周末，他就抽空给父亲打电话上“环保课”，不断将自己咨询到的“煤焦油生产过程中会排出有害气体和物质”等情况灌输给父亲；另一方面，他请母亲一起劝说父亲。
    在经过详细调查和认真权衡后，折泰瑞的父亲最终决定投资种植既能治沙、又能赚钱的沙生灌木。
〖-ZW/正文〗
