〖ZQ/总期〗20198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上有支“文君女子民兵连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰国洪/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■兰国洪 本报记者 杨 彪
    “若要盼得哟红军来，岭上开遍哟映山红……”4月28日上午，四川省邛崃市高何镇受灾群众安置点，歌声飞扬，掌声不断。成都警备区“文君女子民兵连”在为受灾群众进行心理疏导时，给灾区老大妈老大爷唱起了红歌。
    循着歌声，记者走近她们。在两排蓝色帐篷之间的过道上，一群老人和女民兵围成一席，尽情享受着歌声带来的快乐，老人们还和着节拍跟着唱了起来。女民兵林琰一首《映山红》唱毕，在场的谢月英老人又为大家深情演唱了一首《团结就是力量》。她希望在军民共同努力下，灾区人民能早日过上幸福的日子。
    “这些穿迷彩服的女娃娃就像自己的女儿一样，给我们洗衣服、又给我们拿药，还为我们剪指甲梳头发。”72岁的谢玉琼老人谈到女子民兵连，脸上露出了幸福的笑容。
    在邛崃市的多个安置点里，随处可见女民兵和受灾群众结伴拉家常的温馨场景。据成都警备区政委竹中强介绍，邛崃“文君女子民兵连”是预备役女子连，组建于2012年8月1日，69人均由邛崃市党政机关高素质的女青年组成。芦山地震发生后，她们第一时间出现在废墟上，走村串户帮助群众舒缓紧张情绪，消除群众对余震的恐惧。她们4人一组，每天分头进入受灾严重的9个安置点宣传，坚定群众对党和政府的信赖，对重建美好家园的信心，为群众做好心灵抚慰工作。同时，他们还了解群众的具体困难和对灾后重建的建议，为党委政府提供信息。截至今日，“文君女子民兵连”已走访600余名受灾群众，收集整理的15条灾后重建建议已被救灾指挥部采纳。
    （本报四川邛崃4月28日电）
〖-ZW/正文〗
