〖ZQ/总期〗20198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧于人民的信赖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党中央、中央军委指挥军队和武警部队四川芦山抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/陈国全/贾永/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘声东 陈国全 新华社记者 贾 永 李宣良
    一幅航拍的灾后影像图，清晰显示着灾区的每一处灾情、险情；一幅画满箭头的兵力部署图，准确标注着救灾部队的每一步兵力投送和救灾进展――
    出动军队和武警部队、民兵预备役人员1.9万余人，救治受伤群众1万余人次，转移受困群众4.6万余人，搭建帐篷1.5万余顶……
    四川省芦山县城一处废墟旁的成都军区抗震救灾联合指挥部前指，一派紧张气氛。这座小小的野战帐篷，成了震后军队和武警部队抗震救灾的一线神经中枢。
    这里，见证了党中央、中央军委和习近平主席心系灾区、情系人民的情怀；
    这里，记录了习近平主席和中央军委挥师三军、科学用兵、高效救援的决策部署；
    这里，又一次把人民军队听党指挥、能打胜仗、作风优良的时代形象定格在了一个值得铭记的历史瞬间。
    灾情紧，军令急，一支支劲旅和专业救援力量向着震中挺进
    ――人民的呼唤永远是子弟兵前进的方向
    从强烈地震发生的那一刻起，被掩埋在废墟下的生命，在震后亟待救援的群众，无时无刻不牵动着党中央、国务院、中央军委，无时无刻不牵动着总书记的心。
    获悉灾情，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平当即作出重要指示，强调要把抢救生命作为首要任务，千方百计救援受灾群众，科学施救，最大限度减少伤亡。要求军队和武警部队迅速投入抗震救灾第一线。各救灾部队要发扬我军能打仗、打胜仗的精神，全力抢救受困群众，全力救治伤员，努力防范次生灾害，积极配合地方做好受灾群众安置、灾区社会稳定等工作。同时，各救灾部队一定要注意自身安全防护。
    危难之际，党和人民在一起；生死关头，军队和人民在一起！
    当天中午，中央军委召开紧急专题会议，传达学习习近平主席重要指示和党中央、国务院有关部署要求，研究紧急应对芦山地震措施，部署军队和武警部队参加抗震救灾各项工作。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙主持会议并讲话，正在外地考察调研的中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮对部队参加抗震救灾提出要求。
    军队和武警部队应急机制迅即启动，总参、总政联合下发指示，将党中央、中央军委和习近平主席的决策部署，火速下达到任务部队。
    总参谋部科学调集兵力驰援灾区，加强统筹协调，组织所属专业力量提供信息支援保障；
    总政治部及时发出抗震救灾中政治工作指示，搞好思想动员和宣传报道，积极为救灾部队解决实际问题；
    总后勤部火速调集帐篷、食品、药品等物资，派出医疗救援力量，开展伤员救治、卫生防疫等工作；
    总装备部为救灾部队紧急补充所需装备器材，下拨维修经费，跟进搞好保障……
    驰援灾区，全力以赴；抢救生命，刻不容缓。
    大地颤抖，楼宇倾颓。20日上午8时02分，正在会操的武警四川省总队芦山县中队官兵与强震不期而遇。
    一班长郭季平立刻按响警报。随着中队长陈发湖下达紧急命令，中队22名官兵迅速集合起来，兵分两路赶赴县城参与救援――这也是地震发生后，最早投入救灾的队伍。
    同一时间，四川省军区雅安军分区、武警雅安市支队组织所属官兵就地展开救援。
    震后第10分钟，成都军区召开抗震救灾作战部署会，一道道指令从作战指挥室接连发出。第58分钟，军区前进指挥所已进入灾区。
    灾情，就是命令。时间，就是生命。一支支劲旅和军队专业救援、医疗队伍从成都、邛崃、阿坝，从北京、云南、重庆出发，向着同一个目的地紧急开进，一场与时间赛跑、同死神抗争的大救援瞬间拉开帷幕。
    地震发生不到半个小时，经历过汶川地震的四川省预备役综合应急救援大队、成都市民兵综合应急救援大队、黑水县民兵携带生命探测仪等专业救援装备和搜救犬，紧急奔赴灾区展开救援。
    上午10时，成都军区第13集团军某炮兵团450多名官兵向芦山疾进。
    陆上，第13集团军某工兵团，武警水电、交通、黄金部队，第三军医大学、第四军医大学医疗队等，从铁路、从公路，向着灾区紧急开进。
    空中，海军遥感飞机、空军侦察机接连飞临震区，灾情信息以最快的速度源源不断汇集到指挥部。远程运输机、陆航直升机搭载第14集团军某工兵团、第38集团军某工兵团和武警总医院等单位的救援人员、专业装备紧急起飞。
    大型挖掘机到了，生命探测仪到了，X光机到了……一场大规模的地震救援行动，迅即展开。经历了汶川抗震救灾、玉树抗震救灾，人民军队的快速反应、应急机动能力和专业化水平明显提高。
    当人民需要的时候，与人民心连心、同呼吸、共命运，子弟兵第一时间出现在震后的废墟上，出现在受灾群众最需要的地方。
    “真没想到，部队行动得这么快。”远在新疆库尔勒打工的骆大斌，得知家乡地震，心急如焚。刚到中午，就得知了在震中受伤的儿子已被转运到军队医院救治。
    “中国新领导层面对就职以来的第一场地震灾难，迅速组织起强有力的反应。”英国《金融时报》21日作出这样的评价。
    德国《法兰克福汇报》报道，解放军多个军兵种在第一时间向震区派遣救援力量，作为最具战斗力的国家强力机器，成为了抗震救灾的骨干力量。
    抗震救灾进入关键时刻，24日下午，中央军委召开军队和武警部队参加四川芦山抗震救灾工作电视电话会议，传达学习习近平主席重要指示和中央政治局常委会议精神，部署进一步做好军队和武警部队抗震救灾工作任务。
    肩负着党中央、中央军委和习近平主席的信任与厚望，救灾部队发挥生力军和突击队作用，不怕疲劳、连续作战，冲锋在前、勇挑重担，以实际行动书写着对党和人民的忠诚。
    打通道，闯孤岛，一场场营救生命的接力在废墟上展开
    ――人民的安危永远是子弟兵最大的牵挂
    与时间赛跑，和死神抗争，全力抢救受困群众，全力救治危重伤员……
    从四面八方汇集灾区的部队官兵和民兵预备役人员，坚决贯彻落实党中央、中央军委和习近平主席的决策指示，奋不顾身，攻坚克难，打通了一条条生命通道，创造着一个个生命奇迹。
    “快救人啊！”20日上午，从芦山县城金花社区传来的阵阵呼救声，把县武警中队20名官兵召唤到了废墟前。
    居民赵建忠说，他的妻子和孩子被埋了。官兵们迅速展开搜寻，在一处残缺的墙体下发现了赵建忠的妻子和女儿。
    突然，余震袭来，墙体猛烈摇晃。官兵们全然不顾，争分夺秒清理砂石瓦砾……20多分钟过去，母女被成功救出，迅速送往雅安市人民医院。
    在芦山县、宝兴县、天全县，在龙门乡、宝盛乡、双石镇……一座座村落里，一处处废墟上，闪耀的军徽给受灾群众带来了生命的希望。黄金72小时内，抗震救灾官兵救治伤员2800多人，协助安置转移群众2.4万余人……
    生命大于天。只要有一线希望，就作出百倍努力；只要有一点可能，就绝不轻言放弃。
    腹腔出血、脾脏破裂、肋骨骨折、失血800多毫升……20日23时50分许，12岁的女孩高诗琴被送到设在芦山县人民医院广场的解放军第42医院救护队时，已经生命垂危。
    情况危急，必须立即实施手术！医护人员在野战手术车里与解放军总医院两位专家远程会诊，紧急协调600毫升O型血。
    这是在地震灾区施行的第一例重症手术。从午夜到次日凌晨3点，4名医生接力奋战4个小时，浑身都被汗水湿透，终于将高诗琴从死神手中夺了回来。
    20支医疗队进村入户，全军顶级专家汇聚灾区。精湛的医术、高尚的医德、科学的施救，创造了一个又一个生命的奇迹。
    位于雅安的解放军第37医院，被灾区群众形象地称为“生命接力站”。自地震发生以来，先后有200多名伤员在这里经过紧急救治后，被及时送往后方医院。
    在最危险的地方，在最紧急的时刻，在最关键的环节，人民子弟兵发扬一不怕苦、二不怕死的精神，英勇顽强、昼夜奋战，保持旺盛斗志和持续战斗力，把希望和温暖送到灾区群众心中。
    震中龙门乡通往宝盛乡的公路20日夜突遇塌方，道路中断。数十名伤员正等待外送，一辆辆满载救灾物资的汽车排起了长龙……
    灾情如火，必须全力抢通！武警交通一总队100余名官兵连夜投入战斗。强光泛光灯穿透厚厚的夜幕，将塌方区照得通亮。地震引发大规模塌方，巨石遍地，最大的足有30立方，约45吨。
    “装载机无法清理，必须采取空压机钻孔，实施爆破作业，将巨石化整为零！”副总队长马继武果断下令。20分钟后，随着几声巨响，硝烟四起，飞石滚落。随即，大型挖掘机、推土机迅速开进，隆隆轰鸣声中，“生命通道”被迅速打通。
    21日中午，武警交通三支队六中队官兵正在奋力抢通从宝盛乡到玉溪水库的公路，突然发生强烈余震，近百方碎石从山顶砸落。
    “危险，快跑！”为保护过往群众，工程师宋永科和下士燕凯凯被滚落的飞石击中。宋永科头部受伤不省人事，燕凯凯坠下路基脊椎受伤……
    鲜血洒落，人民子弟兵把对党的忠诚，对受灾群众的深情大爱，写在了灾区的大地上。
    芦山地震灾区山高沟深、地形复杂，快捷高效的空中运输成为最为可靠的生命通道。
    在生命救援黄金72小时中，空军累计出动飞机飞行95架次，共空运人员600多人、物资120多吨。成都军区陆航部队出动20多架直升机，飞行上百架次，抢运了大量伤员和救灾物资，在抢救生命中发挥了关键性作用。
    科学用兵、专业用兵、重点用兵，抗震救灾联合指挥机构精干、合成、高效，成都军区、空军、武警部队官兵和民兵预备役人员分工负责、密切协作，攻克一道道难关，突破一个个险阻，充分展示出“能打仗、打胜仗”的过硬素质。
    ――这是一个“透明化”的救灾战场。北斗卫星、预警机、遥感飞机、侦察直升机、夜视仪、数字地图、水文气象……构成了高空、中空、低空全覆盖的情报信息网，为指挥部快速决策、合理用兵提供了有力支撑。
    ――这是我军现代化建设水平的一次检验。工程、防化、陆航、交通、水电、医疗、防疫、心理和法律服务……各专业兵种力量汇聚，占了抗震救灾总兵力一半以上，在一个个关键节点上发挥了特殊的重要作用。
    ――这是人民军队专业救灾装备的集中展示。挖掘机、推土机、装载机，野战炊事车、应急供电车、防疫消毒车、野战卫星转播车……各式专业装备大显身手，救灾部队的机动速度和救灾效率大大提高。
    进村入户，全面覆盖；抢运物资，争分夺秒；防疫消毒，不留死角……人民子弟兵想尽一切办法，动用一切手段，排除一切困难，和灾区广大群众并肩携手，共同谱写万众一心抗击灾难的动人篇章。
    你是谁，为了谁，一个个生死与共的故事在灾区传颂
    ――人民的笑容永远是子弟兵最美的梦想
    缺粮、缺水、缺帐篷，重灾区宝兴县一度交通中断，救灾物资告急。
    成都军区联勤某分部紧急派出20辆大型运输车组成车队，绕道汶川，翻越夹金、巴郎两座海拔4000米以上的雪山，经过27个小时连续奔波，终于在24日将100余吨帐篷、大米、方便面、矿泉水等急需物资送到受灾群众手中。
    一滴水可以映照出太阳的光辉，一车车物资展示的是人民军队爱人民的鱼水深情。
    一切以大局为重，自觉在大局下行动。成都军区抗震救灾联合指挥部，自觉服从四川省抗震救灾指挥部的领导，部队各级指挥员相应参加地方抗震救灾指挥机构，军队救灾工作始终在地方党委政府的统一领导下有序进行。
    一个党支部就是一座坚强的战斗堡垒，一名党员领导干部就是一面高扬的旗帜。
    抗震救灾部队中，数十名将军、数百名师团职领导干部，始终战斗在最艰苦危险的点位、情况最复杂的地区、矛盾困难最突出的地方。
    地震发生前一天，成都军区总医院政委姚榕的母亲刚住院。他含泪道别躺在病床等待手术的老人，义无反顾带领首批医疗队空降到受灾严重的太平镇。
    开设紧急救治点，带队进村入户巡查问诊，组织危重伤员抢救……几天来，姚榕忙得吃不上饭、睡不了觉，更难有时间与母亲联系。
    医护人员说，也许是对母亲的情感补偿，在救治的众多伤员中，姚榕对与母亲年纪相仿的老人格外亲切和体贴。
    类似的动人故事在灾区的生命营救中比比皆是：为了让更多的伤员和家属住进帐篷，解放军第37医院政委雷辉刚睡到了卡车上；在拍客镜头中，一位女军官深夜在帐篷外抱哄一名震区婴儿，被网民称为“最美解放军妈妈”；成都军区某部军官卓佳随部队参加救灾，他的新娘完成了“一个人的婚礼”，他们虽有遗憾却得到了来自社会的共同祝福……
    四川省省长魏宏说：“真不愧是人民的军队，永远把人民的利益举过头顶，唯独不考虑自己。”
    震后的残垣断壁，处处涌动着军爱民、民拥军的鱼水深情。
    震后第二天，芦山县龙门乡一位年近八旬的老太太，颤巍巍地来到设在芦山县城的四川省军区抗震救灾指挥部寻找恩人。
    震后不到1小时，一名身着迷彩服的战士冒着余震把她背下了山。老人还未来得及问小伙子的名字，这名战士就转身冲进了抢救被埋压群众的队伍中。
    凭着地震时慌乱的记忆，老人怎么也想不起恩人的模样：“我只记得娃儿穿着迷彩服，他的名字叫解放军！”
    雅安，是红军长征时经过的地区。天全县仁义乡红军村，就因当年红四方面军在此战斗过而得名。
    红军村来了红军连。23日下午，震区下起了雨，第13集团军某团红军连紧急赶赴这里执行搜救伤员和安置群众任务。
    “一排负责搜救伤员，二排、三排负责搭建帐篷……”官兵们跳下车，立即分头行动。雨越下越大，一顶顶帐篷出现在开阔的红军广场上。
    3个小时后，连片的帐篷中，升起了缕缕炊烟，生活的希望在灾后的红军村重新点燃。
    “解放军来了，我们有希望了！”灾区群众的这句话印证着一个事实：灾难面前，子弟兵永远是人民群众值得信赖的力量。
    21日下午，暴雨欲来，救灾部队将130顶帐篷让给龙门乡红星村群众。更让群众暖心的是，当他们向部队致谢时，得到的回答是：“你们是我们的兄弟姐妹，咱们就是一家人！”
    就在离这些“帐篷村”不远的地方，有一位101岁的老人纪季氏。老人清楚地记得，78年前红军长征经过芦山时曾住过她家。红军帮她家劈柴、扫地，临走时还帮她把水缸加满。
    “红军的队伍又回来了！”经历了多次自然灾难的纪季氏，饱经沧桑的脸上露出了灿烂的笑容。
    人民的笑容，永远是子弟兵最美的梦想。人民军队与灾区群众生死与共，心手相牵。经历了强震浩劫的大地，正逐渐恢复生机。
    龙门乡隆兴中心学校的帐篷上，到处是孩子们自发写下的心语――“感谢解放军叔叔！”“解放军，最可爱的人！”“长大了我也要当解放军……”
    孩子们琅琅的读书声响彻山川，他们对未来的希望，如帐篷外的阳光一样明亮。
    官兵们的誓言，刻写在灾区的每一寸土地：我们永远是听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队！
〖-ZW/正文〗
