〖ZQ/总期〗20198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝“五一”国际劳动节大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月28日电 庆祝“五一”国际劳动节暨为全面建成小康社会建功立业推进大会今天下午在北京人民大会堂隆重举行。受党中央委托，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席李建国出席大会并讲话。他强调，党的十八大明确提出了全面建成小康社会、实现“两个一百年”的奋斗目标，开启了实现中华民族伟大复兴中国梦的新征程。广大职工要认真学习贯彻习近平总书记在同全国劳动模范代表座谈时的重要讲话精神，做走中国道路的实践者、弘扬中国精神的承载者、凝聚中国力量的主力军，汇聚起众志成城、实干兴邦的正能量，为全面建成小康社会、实现中国梦作出新的更大贡献。
    李建国代表党中央向全国各族工人、农民、知识分子和其他各阶层劳动群众致以节日的问候。
〖-ZW/正文〗
