〖ZQ/总期〗20198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空导弹某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“阳光宿舍”暖心窝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维康/颜欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王维康 颜 欢
    柳绿花红给南空导弹某旅捎来春的讯息。士官姚勇的心情却“温暖”不起来：“我们连住在北面，晒不到太阳，屋里一股霉味，才春天就有蚊子。一到晚上，被子盖在身上是潮的！”
    原来，自去年年底老兵复退后，姚勇所在的连队为了便于集中管理，按照惯例将官兵合并在了大宿舍。这些大宿舍位于营房的北面，日照不足，阴暗潮湿，春天一到更是成为细菌滋生的温床，不少官兵因此患上了湿疹、流感等。前不久，支委会上姚勇大胆地谈到了战士们的心愿：搬到南面朝阳房间去住。
    不搬，官兵生活不便；搬，客观条件“麻烦”。获悉该连的难题之后，旅党委“一班人”第一时间给出答案：“战士的健康直接关系战斗力。我们必须置官兵的切身利益于首位，把阳光送进官兵心窝里。”旅党委迅速派人进行实地勘察，倾听官兵的意见，经过研究，现场敲定解决方案：一方面灵活改变房屋布局，将该连朝南的库房搬移两间到北面，合并图书室与小会议室，在南面为战士们腾出足够的房间；与此同时，排查安全隐患，严格管理制度，预先针对布局调整后的人员管理工作做好部署要求。
    这天晚上，在连队主官带领下，该连上下经过两小时齐心协力的“搬迁”，房间调整到位，内务规范完毕。官兵们顺利住上了舒心的南面“阳光宿舍”。
    旅政委周小兵介绍，他们已建立团以上领导干部和机关科室与基层挂钩帮带关系，对营连实施捆绑式帮带，并且梳理了前期调研中基层存在的矛盾困难，拿出了切实可行的解决办法。
〖-ZW/正文〗
