〖ZQ/总期〗20198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役和现役官兵同步受教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏某预备役高炮师扎实开展主题教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷解来/罗晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷解来、特约通讯员罗晓报道：日前，江苏某预备役高炮师传来
    消息：在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，预备役官兵参学率达到90%，创下历年新高。
    该师党委在深入学习领会党的十八大精神基础上感到，预备役官兵来源广泛，贯彻落实“能打仗、打胜仗”要求，必须关口前移，组织现役官兵和预备役官兵同步开展主题教育活动，切实把军政素质过硬的预编兵员留住，最大限度降低年度组织整顿的调整比例。
    教育中，该师注重把塑造灵魂与铸牢军魂结合起来，紧紧扭住高举旗帜、听党指挥这个根本，引导预备役官兵牢固树立“军魂融入血脉、入队是为打仗”的思想。他们与江苏卫视联合举办党史军史知识竞赛，举办“我看10年辉煌成就”图片摄影展，引导官兵认清只有共产党才是中国特色社会主义事业的坚强领导核心。针对少数官兵在看待社会热点问题上容易情绪偏激等问题，他们邀请地方院校专家做客师政工网“热点直击”演播室，引导大家自觉抵制网络负面信息。教育中，他们还注重强化官兵的职能使命意识，组织不同岗位的官兵以“预编做好准备，入队为了打仗”为题开展讨论，组织同步网上跟帖，在互动中增强能打仗、打胜仗的决心信心。
    据师长许建新介绍，各团结合主题教育活动进行了思想摸底，有98%的预备役官兵表示要继续服预备役。近日，上级转发了该师着眼提高整组质量同步开展主题教育活动的经验做法。
〖-ZW/正文〗
