〖ZQ/总期〗20198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平使命在这里延续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/王在奇/汲宏胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042900407.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 吕德胜 通讯员 王在奇 汲宏胜
    天刚蒙蒙亮，中国第七批赴苏丹达尔富尔维和部队道路桥梁中队上士申军祥就来到自己操作的挖掘机前。面对这个陪伴他在黄沙和高温中打拼了9个多月的“老伙计”，几乎一夜未眠的他摸了摸车身，转身又擦擦湿润的眼睛。
    明天就要回家了。过去几天里，申军祥已将这台车的情况如数告诉了前来交接的杨草源：四年前施工返回路上，一颗流弹击中车窗，在右上角留下裂纹；座位后要多备几个水壶，不光能保证野外饮水，还能给发动机降温……
    在过去的5天时间里，两批维和官兵完成了工程任务、装备物资、办公设备、指挥权限等15大项内容的交接。当地时间28日零时，中国第七、第八批赴苏丹达尔富尔维和部队进行防卫任务交接，第八批维和部队正式开始执行这一地区的维和任务。
    9时整，两支部队的轮换交接仪式正式开始。“和平使命在这里延续。”在交接材料上签字的时候，第八批维和部队大队长宋学照说，2007年以来，一批批中国维和官兵在这块土地上，留下了数不清的感人故事，也留下了中国军人的良好形象。
    曾经两次到瓦乌任务区参加维和的谢值军，此次到达尔富尔，担任新一批维和部队的副大队长。谢值军说，尼亚拉路边的小卖部多了，崭新的摩托车也多了，只要和平存在，老百姓的生活就会一天比一天好。
    （本报苏丹尼亚拉4月28日电）
    下图：当地时间4月28日，防务任务交接在我维和部队营门前举行。
    本报记者 吕德胜摄
〖-ZW/正文〗
