〖ZQ/总期〗20198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读经典，读出理论自信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团增强主题教育活动实效的一项举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈孟/曾涛/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042900302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 孟 曾 涛 本报特约通讯员 庞雪辉
    广州军区某团在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，把“读经典”作为一种重要手段，引导官兵从根源上“弄清为什么”，读出理论自信。他们这种“追根溯源管长远”的做法，为增强主题教育活动实效打开了一扇窗。
    年初，一名连队指导员刚上任没几天，就遭遇了一次尴尬。
    那是在教育展开前的一次调查中，连队一名上等兵发问：大伙都知道要“坚持党对军队的绝对领导”，您能不能给咱讲讲为啥？
    这句话虽天天挂在嘴边，可能否把其中的道道讲明白，这位指导员自己心里一时也没底。这件事很快传到了正在筹划主题教育的政治处主任谢军那里。他们随即组织调查问卷发现，不少官兵认为“坚定信念、铸牢军魂”是上级要求的，抓好落实就行，对其中蕴含的道理理解并不深入。
    教育准备会上，大家一致认为：经典著作是这次主题教育的理论根基，只有从源头上去学，真正理清来龙去脉，才能让官兵加深理解并自觉地坚定信念、铸牢军魂。
    翻看该团训练周表可以发现，该团每周有两个晚上和周六上午一个半天的时间专门用来读经典，团党委班子成员每周一个专题的学习交流雷打不动。机关学得热火朝天，基层自然也不含糊。营连党委支部在落实团统一部署的基础上，每周五晚组织干部和连队理论骨干开展学习交流，各班排则由干部或理论骨干，通过“理论学习班务会”的形式组织大家学习理解。
    据勤务队指导员王永亮介绍，他们连一些战士文化水平不高，对经典原著学不懂、不想学，于是他们将读经典与学党史军史结合起来，利用饭堂广播让战士们讲红色故事，比如让南昌籍战士讲南昌起义、让海南籍战士讲解放海南岛等，非常受战士们欢迎。官兵们普遍反映，这次主题教育通过读经典、学原著，他们对习主席提出的“三个牢记”有了更深的理解。
    上图由涂保尚摄
〖-ZW/正文〗
