〖ZQ/总期〗20198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国旱情继续缓解抗旱春灌成效显著等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国旱情继续缓解抗旱春灌成效显著
    据新华社北京4月28日电（记者林晖）记者28日从国家防总获悉，4月中旬以来，西北东部、华北大部、黄淮中北部、南方大部出现降雨过程，全国旱情继续缓解。截至4月28日，全国耕地受旱面积7370万亩，主要分布在甘肃、云南、河北、湖北等地。
    廊坊军分区开展“博爱一日捐”活动
    本报讯 谢永来、乔雷报道：“五一”前夕，河北省廊坊军分区积极响应当地党委、政府号召，组织官兵开展“博爱一日捐”活动，军分区所属干部、士官、职工慷慨解囊，共捐款9780元，并全部转送市红十字会。
    五寨县人武部组织法律下乡宣传活动
    本报讯 戴志刚、王建国报道：近日，山西省五寨县人武部联合地方党政部门，在全县12个乡镇开展法律下乡宣传活动，共展出宣传图板30多块、发放法律宣传材料5000余份，解答群众疑惑542个。
    邻水县人武部多措并举开展国防教育
    本报讯 黄刚、艾宪雷报道：连日来，四川省邻水县人武部组织干部职工，深入驻地中小学校开展国防知识宣传。他们还通过广播、电视等传播方式，在县城繁华地段等群众密集场所，设置宣讲点进行国防教育宣传。
    长治县人武部组织民兵参评“五在农家”
    本报讯 肖学斌、郑国梁报道：“五一”前夕，山西省长治县人武部组织民兵积极参加驻地政府主办的“爱在农家、孝在农家、勤在农家、诚在农家、信在农家”好人评选活动，评出“五在农家”十大好人。
    遵义市红花岗区人武部积极参与社会治安综合治理
    本报讯 汪锡云报道：连日来，贵州省遵义市红花岗区人武部组织200余名民兵参与社会治安综合治理，协助公安机关在重点区域进行治安巡逻18次，收缴管制刀具21把，有效提高了人民群众的安全感。
〖-ZW/正文〗
