〖ZQ/总期〗20198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“严”字当头树立鲜明导向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵党委机关从解决现实问题入手整风肃纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻党章弘扬优良作风教育活动巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、第二炮兵司令员魏凤和，第二炮兵政委张海阳带头上党课作动员，引导党员干部深入学习领会习主席关于加强作风建设一系列重要指示，着眼实现强军目标的大系统、改进作风的大背景、保持先进性纯洁性的大课题，自觉加强党性修养，弘扬清风正气，着力解决思想和现实问题。
    第二炮兵党委机关率先垂范、实招频出，通过以严求实、以严求效的鲜明态度，推动作风建设不断深入。他们持续推进“清人、清车、清房、清钱、清密”专项整治，深入开展以“治庸、治懒、治散、治奢”为内容的机关作风整顿，完善干部选拔任用规定程序，把纪委意见、群众反映突出出来，进一步端正选人用人导向……
    年初以来，他们结合实际细化百余项重点工作，督促各级一项一项抓好落实。
    他们下达第4批次7个旅团能力建设“倒计时”计划，明确281项具体建设，采取“挂账销号”方式，把任务和责任落实到人；围绕能打仗、打胜仗统筹配置财力资源，优先保障战场建设、信息化建设和驻训演习、实弹发射等军事斗争准备急需，将今年行政消耗性开支压减20%……
    3月下旬，第二炮兵党委机关再出新举措：百余名团以上领导干部陆续离京，深入基层营连，进行为期20天的当兵锻炼。他们自带行李住进班排，个个有调研课题、人人有帮带任务，以实际行动带头转作风、树形象、扬正气，受到官兵普遍好评。
〖-ZW/正文〗
