〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗12月8日，北海舰队某驱逐舰支队桂林舰“年度十佳水兵”评选结果揭晓，上月底退伍的老兵张林鹏名列其中，引发官兵热议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好水兵留下节俭新风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴冰山/朱华联/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗行进中国・精彩故事/聚焦强军兴军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月8日，北海舰队某驱逐舰支队桂林舰“年度十佳水兵”评选结果揭晓，上月底退伍的老兵张林鹏名列其中，引发官兵热议――
    好水兵留下节俭新风尚
    ■吴冰山 朱华联 本报特约记者 王庆厚
    12月8日，记者在北海舰队某驱逐舰支队桂林舰采访时，恰逢“年度十佳水兵”评选结果揭晓。其中，上月底退伍的老兵张林鹏榜上有名，引发官兵的热议。
    每年年终总结时，该舰都会以评选“年度十佳水兵”的形式，对本年度表现最突出的士兵进行表彰。往年上榜的都是现役士兵，而今年，已退伍的上等兵张林鹏上榜，在该舰官兵看来，虽然打破了常规，却合情合理，并不令人意外。
    去年，该舰官兵的宿舍从舰艇搬到了岸上，条件好了，官兵的花销也大了。设在每个楼层的垃圾桶，常常不到一天就会被饮料瓶塞得满满的。张林鹏看在眼里，便悄悄把这些饮料瓶收集起来，每隔一段时间便送到垃圾回收站变卖，并将收入寄给驻地慈善机构。舰领导知道后，随即以“从饮料瓶里看到了什么”为题，在该舰开展群众性讨论话动。官兵在讨论中受到了教育，自发成立了节俭小组，推举张林鹏为组长，开展“光盘行动”和“变废为宝”活动。同时还成立爱心团队，定期回收闲置物品，捐赠给驻地贫困学生。
    虽然张林鹏已经退伍，但由他践行并兴起的勤俭节约新风却从该舰发展到了全支队，合理消费、绿色消费成为官兵追捧的新风尚。日前，该舰领导派专人把“年度十佳水兵”评选证书连同驻地慈善机构刚刚给他寄来的《捐赠证书》，一同邮寄给了张林鹏。
〖-ZW/正文〗
