〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维吾尔族同胞亚森教子有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥军的人有个好家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢金利/陈丽华/梁宏涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/培育当代革命军人核心价值观/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122000603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■亢金利 陈丽华 梁宏涛
    在昌吉市公交公司上班的儿子牙合浦江，被单位评为“安全行车优秀驾驶员”；在乌鲁木齐医学院当护士的小女儿玛依努尔，被单位评为“优秀护士”。年终岁尾，拥军模范亚森・赛卜尔一家好事连连。邻居们羡慕地说：“拥军的家庭就是不一样！”
    亚森是新疆昌吉中沟村人，维吾尔族，今年60岁，10年来两次被昌吉州表彰为“民族团结先进个人”。那年深秋，他骑摩托车不慎摔伤，没法下地干活，眼瞅着气温骤降，5亩葡萄急等着压土呢。驻地部队闻讯立即组织官兵加班加点帮忙，终于赶在大雪前把葡萄藤全部压埋好……从那时起，逢年过节，亚森总带着妻子为官兵做一顿民族风味的饭菜；老兵退伍时，他俩又带着大包小包的馕、馓子、巴旦木、葡萄干来送行。
    爱国守法、热心公益，老百姓对这样的家庭最认可。拥军实践中，亚森一家人学了不少法律知识。有一次，亚森的儿子牙合浦江开公交车时，见车上有人悄悄散发非法传单，他当场坚决制止并报警。
    晚婚晚育、少生优生，在少数民族地区更属不易。亚森建议孩子们向部队官兵看齐。3个孩子成家后，记住了爸爸那番叮嘱：“生儿子或者丫头都一样，一定要少生优育，把孩子培养成才！”
    雪莲花开耐岁寒，拥军家庭美名传。老汉身先作示范，儿女传承有可盼。移风易俗家和美，爱国守法人称赞。双拥模范走天山，军民团结气正酣。
    梁宏涛摄影/亢金利配诗
〖-ZW/正文〗
