〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自尊和自信是成功的动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书偶得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖平华
    生活中许多成功者，虽然都曾经历过无数次的失败，但靠着自己强烈的自尊心与自信心，他们从哪里跌倒就从哪里爬起来，更加努力地奋斗，最终取得了骄人的成绩，到达了事业的顶峰，真正成为人生的赢家。他们靠的正是从自尊与自信中激发出来的潜能。
    《唤醒心中的巨人》一书告诉我们这样一个道理：大多数人都具有非凡的潜能，只是这种潜能在人生的大部分时间里都处于一种酣睡的状态，并不被我们所认知，当它一旦被唤醒，就会成就许多令人称奇的事情；大量的实践也表明，自尊心对于助力事业的成功简直是一种奇迹，它是唤醒心中巨人的良方。有了它，你就会获得取之不尽、用之不竭的动力。一个缺乏自尊心的人，是不可能抓住有利于成功的机会的。
    既然自尊心与自信心对人的成长进步如此重要，我们就要从日常的生活、工作中去努力培养自己的自尊心与自信心，努力使自己真正成为一个有能力、有实力、对社会发展有贡献的人。而这一切的获得，当然离不开书籍给我们带来的能力和气质上的变化。俗话说，低头需要勇气，抬头需要实力，只要有了强大的自尊和自信，就能随时变不利因素为有利因素，心中的巨人才能早日被唤醒，我们才能早日走向成功！
〖-ZW/正文〗
