〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“热心肠”孙学武事业有成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥军的人有个好前程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成明/李冀望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/培育当代革命军人核心价值观/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122000602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘成明 本报特约记者 李冀望
    家住黑龙江农垦绥滨农场的孙学武拥军13年，路越走越顺：注册酿酒厂、贷款盖厂房、引进生产线……尽管不想沾拥军的光，拥军好名声却总为他赢得“一路绿灯”。
    孙学武年轻时想当兵未能如愿，当了一名农场职工。从2001年起，他每年坚持把自家种的粮食、蔬菜送一些给驻地武警中队。2004年，农场供暖厂承包合同到期，重新招租，这可是不少人盯着的 “肥差”。孙学武没想到，自己竟能顺利夺标。原来，不少人向农场领导举荐孙学武：“看他拥军那股劲头，就知道是个有责任心的人！”孙学武不负众望，10年来供暖一直备受好评。他的拥军好名声，还引来不少新建楼盘的供暖管线铺设合同。
    粮食年年丰产，孙学武想涉足酿酒业，却苦于不懂技术。2006年冬与武警中队官兵聊起这事。说来也巧，新兵柳睿毕业于华中农业大学食品工程专业，中队当即决定，让柳睿业余担任孙学武的“技术顾问”。
    这些年，孙学武与酿酒业界同仁一起积极为退伍老兵、军人家属创造就业机会，由他牵头组织4次招聘会，安置退伍兵、军属100余人次。孙学武介绍，从明年起将聘用更多退伍战士担任营销经理。
    棒打獐子瓢舀鱼，多情最是黑土地。送粮送菜像亲戚，亲人教我好手艺。学得手艺为亲人，行业拥军传乡里。白山黑水为谁忙？军民团结创奇迹。
    刘成明摄影/李冀望配诗
〖-ZW/正文〗
