〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方坚决反对美方向台湾出售武器美行径严重损害中国主权和安全利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳妮/白洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就美国总统签署售台武器法案事，我外交部、国防部发言人表示――
    中方坚决反对美方向台湾出售武器美行径严重损害中国主权和安全利益
    新华社北京12月19日电 （记者朱佳妮、白洁）外交部发言人秦刚19日在例行记者会上表示，台湾问题事关中方核心利益，中方坚决反对美方向台湾出售武器，已向美方提出严正交涉，并保留采取进一步行动的权利。
    据报道，美国国会有关授权美总统向台湾出售“佩里级”导弹护卫舰议案已经美国总统奥巴马签署成法。
    秦刚表示，台湾问题事关中方核心利益，始终是中美关系中最重要、最敏感的问题。中方坚决反对美方售台武器，这一立场是坚定、明确和一贯的。
    他说，上述法案严重违反中美三个联合公报特别是“八・一七”公报精神，粗暴干涉中国内政，损害中国主权和安全利益，与当前两岸关系和平发展趋势背道而驰。中方对此表示强烈不满和坚决反对，已在北京和华盛顿向美方提出严正交涉，并保留采取进一步行动的权利。
    秦刚说：“我们敦促美方恪守一个中国政策和中美三个联合公报原则，停止美台官方往来和军事交流，停止售台武器，多做有利于中美关系大局和两岸关系和平发展的事，而不是相反。”
    本报讯 美国国会有关授权美总统售台4艘“佩里级”导弹护卫舰的议案18日已经奥巴马总统签署成法。国防部新闻发言人耿雁生19日说，中方对此表示强烈不满和坚决反对。
    耿雁生说，台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益。美方上述行径粗暴干涉中国内政，严重损害中国主权和安全利益，严重违反中美三个联合公报特别是“八・一七”公报精神，与当前两岸关系和平发展趋势背道而驰，与当前中美两军关系良好发展势头背道而驰。中方坚决反对美售台武器，坚定捍卫国家主权、安全和领土完整。
    耿雁生说，当前，中美两国两军关系正面临重要发展机遇。美方应与中方共同努力，相向而行，推动双边关系健康稳定发展。中方强烈敦促美方尊重中方的核心利益和重大关切，恪守在台湾问题上向中方作出的严肃承诺，停止售台武器和美台军事联系，停止损害和破坏中美两国两军关系发展大局。中方将密切关注形势发展，视情做出进一步反应。
〖-ZW/正文〗
