〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好兵的故事永远流传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗行进中国・精彩故事/聚焦强军兴军/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■风 云
    老兵已返乡，“余音”犹绕梁。
    3个老兵，留下3份不同的精彩：一个是见义勇为留美名，一个是节俭养德树新风，一个是岗位成才把梦圆。读罢这3个故事，“有灵魂、有本事、有血性、有品德”的新一代革命军人的“样子”，在我们眼前变得更加传神和生动起来。
    信念决定梦想，追求决定高度。这3个老兵的故事告诉我们，“有灵魂、有本事、有血性、有品德”这四个方面其实是紧密联系、内在统一的，他们共同构成了“好兵”的4个维度，体现了中国梦强军梦我的梦的一致性。
    育人先立人，本色永不变。这3个老兵的故事告诉我们，理想信念是新一代革命军人的魂和本，立理想信念的过程，就是一个立人的过程。培育“四有”新一代革命军人，最重要的一点，就是要让理想信念的火种，在军营这座大熔炉里薪火相传，使经过锻造的每一位战士身上，都时刻洋溢着革命军人的精气神。
    个个好样的，永远是好兵。从这3个老兵的身上，我们看到，无论岁月怎样流转，好兵的精神永不“退伍”，好兵的故事永远流传。
〖-ZW/正文〗
