〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第三批援塞“抗埃”医疗队完成抽组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪建国/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月19日电 洪建国、记者张晓祺报道：今天，我军第三批援塞“抗埃”医疗队在302医院完成抽组，48名队员经过1个月封闭训练后，将奔赴塞拉利昂接替第二批医疗队，执行抗击埃博拉疫情任务。
    今年以来，西非埃博拉疫情防控形势严峻。经中央军委批准，由302医院优秀医务人员抽组中国人民解放军援塞“抗埃”医疗队，分3批赴塞拉利昂执行为期半年的埃博拉疫情防治任务。目前，第一批医疗队已出色完成2个月的防治任务回国，第二批医疗队正奋战在塞拉利昂抗击埃博拉疫情一线。
    “医疗队将陆续展开埃博拉出血热防控、西非常见传染病疫情、穿戴防护服、实用医学英语、非洲风土人情等知识和技能的培训。”负责第三批医疗队筹备工作的302医院副院长段惠娟介绍说，第三批医疗队较前两批有两大亮点：一是增设了专家组，全军传染病研究所所长王福生、军队突发公共卫生事件专家组成员赵敏将奔赴一线坐镇指导疫情防治。二是加大护士长比重，18名长年工作在传染病护理一线的护士长将随队出征，占医疗队护理总人数的90%。
    据悉，第三批医疗队员来自302医院感染性疾病科、重症医学科、感染管理科、临床检验科等科室，大多参加过抗震救灾、抗击非典、亚丁湾护航，赴海地、巴基斯坦、菲律宾等国执行人道主义救援等多样化军事任务。
〖-ZW/正文〗
