〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近日，第31集团军某旅“2014年度感动旅队十大新闻人物”颁奖晚会上，出现了第11位领奖人，他就是前不久刚退伍的老兵曹政威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌声为英雄老兵响起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜康/胡佳阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗行进中国・精彩故事/聚焦强军兴军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    近日，第31集团军某旅“2014年度感动旅队十大新闻人物”颁奖晚会上，出现了第11位领奖人，他就是前不久刚退伍的老兵曹政威――
    掌声为英雄老兵响起来
    ■本报记者 杜 康 通讯员 胡佳阳
    奖杯、鲜花、掌声……12月11日晚，记者应邀参加了第31集团军某旅“2014年度感动旅队十大新闻人物”颁奖晚会。
    晚会年年有，今年却不同。记者在现场看到，往年上台领奖的人数是10人，今年却是11人；往年领奖的都是现役官兵，今年却有一位穿着没有佩戴军衔、臂章、领花军装的退伍老兵。
    这名老兵就是曹政威，前两天专程从湖南老家赶回部队参加颁奖晚会。当他作为第11位领奖人，从旅政委手中接过奖杯时，全场响起了分外热烈的掌声。
    事情还得追溯到两个多月前。今年9月28日，曹政威的母亲来队探望，向连队请好假后，曹政威带母亲到驻地观光。期间，因曹妈妈腿脚不舒服，他们就近找了一家小诊所诊治。当时，诊所老板正在厨房炒菜，见有客人，便从厨房走了出来，并随手虚掩了门。
    紧接着，诊所又陆续来了两拨看病的人，诊所老板忙前忙后，完全忘记了厨房煤气灶的火还没有关。等发现时，煤气灶上的油锅已经着火，并引燃了厨房里的其他物件，浓浓黑烟夹着火苗不断往外蹿。厨房里有煤气罐，诊所隔壁又是一家燃气站，一旦火势蔓延或引爆煤气罐，后果不堪设想。
    见情况危急，曹政威立刻组织大家退到诊所外安全处，自己折回诊所，拿起几块湿毛巾，快速冲进厨房，果断关掉煤气罐，又用湿毛巾扑灭油锅周边明火。油锅因火势太大，一时无法扑灭，曹政威徒手将其端到诊所门外。
    等将火全部扑灭，曹政威才发现自己左手烧伤。诊所老板给曹政威包扎处理后，要带他到大医院做进一步治疗，却被他婉言谢绝，匆匆带着母亲离开。回到部队后，曹政威解释说手上的包扎是因为不慎摔伤所致，一直未向身边战友提及此事。
    12月1日，诊所老板一家人带着印有“见义勇为、冒险救火”8个大字的锦旗出现在旅机关门前。原来曹政威离开后，诊所老板才想起这位救火恩人连姓名都没留下，经过多方打听，才在这一天携带制作好的锦旗找到部队。至此，曹政威英勇救火的事迹才被官兵知晓，可不巧的是，曹政威刚刚于11月30日退伍回家。
    旅党委得知此事后，研究决定给曹政威追记旅嘉奖，破例为他增设“2014年度感动旅队十大新闻人物”特别奖，并将其事迹作为旅队正开展的“争当‘四有’新一代革命军人”活动鲜活教材。同时专门向曹政威老家所在人武部发函，建议给予表彰。
    旅领导告诉记者，旅党委给曹政威增设特别奖这一决定，发布到旅队网络政务栏上后，官兵纷纷点赞。在曹政威上台领奖那刻，下士曹文星感慨万分：“我和曹政威是同批入伍的，又同在一个班两年，他刚入伍时也非常叛逆，但两年的部队生活让他转变很大，退伍前已是大家公认的‘好兵’！”
    上图：曹政威上台领取“感动旅队十大新闻人物”特别奖。 邢俊辉摄
〖-ZW/正文〗
