〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强会见泰国总理巴育时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同建好中泰铁路促进区域互联互通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮/明大军/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷12月19日电 （记者俞铮、明大军）国务院总理李克强当地时间19日下午在曼谷会见泰国总理巴育。
    李克强表示，我此次来泰国出席大湄公河次区域经济合作领导人第五次会议。其间，中泰双方还将签署铁路、农产品贸易合作谅解备忘录，这是两国互利共赢合作的又一重大成果，有利于提升本地区基础设施建设水平，加快互联互通，更好实现物畅其流，更好便利人员往来。中国先进装备“走出去”不仅可以使富余产能得到充分利用，也有助于中国装备实现升级。李克强希望双方抓紧开展中泰铁路项目前期相关工作，为项目尽早开工建设奠定良好基础。
    巴育代表泰政府和人民热烈欢迎李克强来泰国出席大湄公河次区域经济合作领导人第五次会议。他表示，泰中是患难与共的朋友，泰方高度重视泰中关系。同中国开展铁路和农产品贸易合作对泰国具有重要意义，也有利于促进本地区互联互通及发展。泰方将与中方密切配合，尽快落实好相关合作协议，并以明年两国建交40周年为契机，推动双边关系迈上新台阶。中国为大湄公河次区域合作发挥了至关重要的作用，泰方愿与中方和其他有关各方一道努力，推动区域合作取得更多成果。
    会见后，两国总理共同见证了《中泰铁路合作谅解备忘录》和《中泰农产品贸易合作谅解备忘录》的签署。
    拟建设的中泰铁路连接泰国北部的廊开和南部港口马普达普，总长800多公里，是泰国首条标准轨铁路，将全部使用中国的技术、标准和装备建设。
    据新华社曼谷12月19日电 （记者俞铮、郝亚琳）应泰王国总理巴育邀请，国务院总理李克强于当地时间19日上午乘专机抵达曼谷廊曼机场，出席大湄公河次区域经济合作领导人第五次会议。
    泰国政府高级官员和中国驻泰国大使宁赋魁等到机场迎接。
    李克强表示，大湄公河次区域经济合作自1992年启动以来，在推动次区域合作和区域经济一体化方面取得重要进展。我期待同与会各方就深化区域经贸合作、加强互联互通、创新产业合作模式等深入交换意见，共同推动构建开放包容合作的经济格局，建立互利共赢的次区域发展伙伴关系，共同维护地区的和平、稳定与繁荣。
〖-ZW/正文〗
