〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十八十九批护航编队完成任务交接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖永/张刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾12月19日电 肖永、张刚报道：当地时间今天上午，中国海军第十八批护航编队与第十九批护航编队在亚丁湾中部海域会合，并在长白山舰上举行了任务交接仪式。
    第十八批护航编队副指挥员纪洪涛就当前亚丁湾索马里海域反海盗形势、编队护航主要做法及体会进行了介绍。第十八批护航编队指挥员张传书表示，护航任务进一步展示了中国海军的良好形象，提高了遂行多样化军事任务的能力，祝福并期待第十九批护航编队安全、顺利、圆满完成任务。第十九批护航编队指挥员姜国平感谢第十八批护航编队提供的宝贵经验，表示将再接再厉，以高标准高质量完成护航任务，确保被护船舶的安全。
    随后，两个编队指挥员在任务书上签字，编队指挥所各组进行了工作交接，对相关文件资料、器材、备品备件等进行了移交，并明确了会合后的组织指挥、兵力部署、后勤补给等有关事宜。
〖-ZW/正文〗
