〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西省总队着力创新理论学习模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗游戏闯关冲在前理论学习当标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡辰/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡辰、特约记者贺军荣报道：党的创新理论如何走进官兵心田？近日，一款由武警陕西省总队政治部组织研发的理论闯关游戏《勇往直前》，受到警营官兵的喜爱，成为官兵们学习党的创新理论、铸牢理想信念的有效载体。
    前段时间，该总队对官兵理论学习情况进行摸底，发现部分官兵存在“不惧摸爬滚打，就怕学习理论”等畏难思想。总队政治部领导深刻反思后认为，增强思想政治教育的时代性和感召力，必须大胆创新、改进方法，真正激活官兵学习理论的兴趣点。于是，他们结合90后官兵的个性特点和求知欲望，历时半年开发了这款名为《勇往直前》的理论闯关游戏。
    据介绍，此款理论闯关游戏将党的创新理论要点总结归纳，设置成理论题库，分配到游戏中的各个关卡。通过答题闯关、加分升级、网络评比等游戏模式吸引官兵广泛参与，达到寓学于乐的目的。
    90后战士杨光驻守在偏僻艰苦的大山里，一度萌生申请提前退伍的念头。听说《勇往直前》非常有趣，杨光抱着试一试的心理开启了闯关之旅，没想到竟迷上了这款游戏。游戏中，“选择了吃苦也就选择了收获，选择了奉献也就选择了高尚”等一系列充满哲理的话语不断激励着他，让他决心在艰苦的环境中磨砺自己，争当一名忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
