〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄机械化步兵学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织中外军官研讨教学训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、特约通讯员王建臣报道：近日，在石家庄机械化步兵学院2014年学术年会上，多名训练问题专家为我军实战化训练建言献策，受到与会代表一致好评。北京军区某旅领导告诉记者，多方合力求解教学训练难题，将推进我军实战化训练向更深层次、更高水平发展。
    与会外军专家具有丰富的实战经验，对实战化训练发表了独到见解。来自巴基斯坦的陆军少校阿米尔现在是南京陆军指挥学院学员，曾多次参加反恐行动，他以 “低强度冲突训练”为题介绍巴陆军的模块化训练情况：“开展低强度冲突训练，初级军官是重点，要根据作战地区特点制订训练内容。快速反应是低强度冲突的一大特点，因此应注重加强快反能力训练……”
    碰撞产生火花，交流推动创新。该学院科研部领导介绍说，通过共享我军与外军、部队与院校的优质资源，融汇实践总结与前沿理论，此次年会形成了一批对实战化训练管用顶用的成果，为打赢明天的信息化战争积蓄了能量。
〖-ZW/正文〗
