〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区从难从严组织部队赴高海拔严寒地区冬训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗督查组全程跟训查短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭丰宽报道：携行背囊和后留包里的战备物资怎么与夏、秋季没区别？三室一库里的战备物资为什么不随季节更迭而变换？连日来，记者随西藏军区部队赴高海拔严寒地区进行冬季野营训练，督查组全程跟训，不时查找出与实战要求脱节的短板问题。
    “打仗不分季节，战斗可能在任何时刻打响，我们究竟应该如何准备？”一位旅长谈到：我们在战备建设中还有太多“理想化”的准备，夜暗微光条件下怎么出动？雨雪冰雹条件下怎么行军？都要在训练中解决。
    西藏军区按照“以实战标准破解训练难题，以问题倒逼战斗力建设向前推进”的思路，组织一线作战部队开赴高海拔地区进行冬训。某工兵旅远程机动至目的地后，宿营时为图省事，简单用伪装网遮盖了事，被督查组纠正后连夜冒着严寒挖掩体。某山地旅战术训练考核选择向阳面的山坡进行，被责令取消成绩，在雪地上重新开始……
    “战场制胜的弱项在哪里，训练的主攻方向就在哪里。”西藏军区兵种与训练处处长白红旺告诉记者，只有坚持问题导向，才能在问题归零中切实提高部队实战能力。
〖-ZW/正文〗
