〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉石的美文意境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/文学赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁 衡
    沉石的写作颇有些传奇色彩。他曾行走在青藏高原无人区，穿越过金沙江大峡谷，探访过神秘的罗布泊等等。他的作品《黑色马六甲》《死亡之窟》《谍・爆》《谍杀》，都充满了神奇的色彩和对生命的深邃思考。
    沉石的散文《南梁思絮》发表后，引起广泛关注。这是一篇写刘志丹在陕甘宁南梁地区战斗生活的散文。特别是在构思上，从以第一人称采访刘志丹的女儿刘力贞开始，由刘力贞引出南梁根据地，再深入探寻刘志丹，面对着南梁旧址，把刘志丹在南梁的战斗故事借景托出。沉石选取了精彩片断，从细节上写到了山梁之间的两个窑洞，写到了陕甘边区苏维埃政府领导人习仲勋和刘志丹的战略部署，两个窑洞为了战胜敌人相互掩护所起到的作用，形象而逼真。沉石选用“思絮”二字，行文始终围绕历史与现实，表达了一种内心追求，那就是南梁精神。沉石在探寻南梁过程中，自然地融入了对刘志丹的敬仰、南梁的思考，整篇文章在时空交汇处突出了南梁情怀、思絮的美感。
    2012年10月，沉石随作家采风团去了新疆。不久，他发短信告诉我，他新写的一篇散文《翻阅塔克拉玛干》发表在《解放军报》上，让我多提意见。我打开电脑，第一时间读到了这篇散文，实实在在被他的文字所感染。我知道，他是写长篇小说的，没料到他的散文也如此优美，如此富有想象力。没想到，如此悲凉的风沙之地、死亡之海，却触发了他的浪漫情怀，把塔克拉玛干当成一本书来翻阅。在塔克拉玛干的主题变奏中，给人以无比的精神享受。
    我还读过沉石的其他散文，如《夜听九寨》《寻找桃花源》等。《夜听九寨》在写作角度上极为讲究，他选择在夜里去九寨沟，用“听”来表现九寨沟的神奇。恰恰是这个“听”字，神韵的美出现了，读来是那么纯净和自然。同样，《寻找桃花源》里，沉石把山水延伸到陶渊明那篇著名的《桃花源记》，开始了散文的巧妙构思。陶渊明是九江人，沉石就从九江出发去寻找，在黄梅的故角山发现了秘密。文中这样写道：“故角山是否陶渊明诗画中的圣地，乃是我迫切想见的。远远望去，蜿蜒的山脉仿佛一条卧龙，只有靠近时才恍然发现山下竟环绕清澈见底的流水，这水的流动似乎从山的腹地而出，又像一条带子紧紧地系在山林之间。”这是寻找现实也是在寻找陶渊明的精神。沉石的行文，把时空聚焦在了那个带有唐朝遗风的故角山上。许多文学刊物把《寻找桃花源》作为佳作推荐欣赏，自然有其道理。
    美文，是自然、内心和文学的美的意境，经典的美文更适合去阅读和赏析。沉石的散文题材多样，从选集中可看出，有来自卫星发射现场的，有来自水下潜艇和海岛的，有来自大沙漠以及山川的，文章中充满了阳光之气。这些文字，很适合向往美的人阅读。
    美的文字，能给人带来美的享受！
〖-ZW/正文〗
