〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见梁振英〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/李寒芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122000104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社澳门12月19日电（记者霍小光、李寒芳）国家主席习近平19日下午在澳门会见前来出席庆祝澳门回归祖国15周年活动的香港特别行政区行政长官梁振英。
    习近平表示，这一段时间以来，你和特别行政区政府以及警队恪尽职守、勇于担当，使得香港当前形势有所好转，中央对你和特别行政区政府是充分信任和高度肯定的。香港特别行政区政制发展必须符合香港实际，必须遵循“一国两制”方针和香港特别行政区基本法，希望特别行政区政府继续依法妥善处理香港政制发展问题。中央将一如既往支持你和特别行政区政府工作。
    梁振英感谢习近平的肯定鼓励和中央政府对香港的关心支持。他表示，香港特别行政区政府将团结一致，尽心竭力，做好各方面工作，依法推进民主发展，坚定不移维护香港长期繁荣稳定。
    栗战书、杨洁篪等参加会见。
    澳门特别行政区行政长官崔世安也参加会见。
    12月19日，国家主席习近平在澳门会见前来出席庆祝澳门回归祖国15周年活动的香港特别行政区行政长官梁振英。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
