〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈的荣誉感归属感激励官兵逐梦大洋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军372潜艇能打仗的标兵骨干一个不流失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张科进、徐叶青报道：“我志愿留在部队，与372潜艇的兄弟同生共死……”12月12日，翻看大学生士官许志峰的留队申请，记者不禁对这位老兵肃然起敬：放弃地方更好的工作环境和待遇，甘愿铆在“不见天日”的大洋下与艰险为伴。和许志峰一样，今年该艇服役期满的老兵，纷纷把留队作为自己的第一选择。
    “怕苦不当潜艇兵，怕死不上372。”艇政委张学东介绍说，372潜艇在深海大洋执行特殊的使命任务，一年中有100多天看不到太阳，呼吸不到新鲜空气，也接收不到外界信息，只有刺耳和单调的机械噪音做伴。与此同时，水下的危险无处不在，今年留队的老兵全都在大风大浪中经历过严峻考验。
    潜艇兵又苦又险，为何该艇有这么多服役期满的老兵主动申请留队？支队政委李云平告诉记者，372潜艇是支队某新型潜艇的首艇，被誉为践行强军目标的“标杆艇”，多次参加重大演习、试验攻关、战备远航等任务，先后刷新我常规潜艇多项纪录，艇队官兵有很强的荣誉感和归属感，历年的留队积极性都居高不下。有的单位士官骨干人才保留难，而这个艇队能打仗打胜仗的训练标兵、装备保障骨干能全部得到保留，一个也没有流失。
    “强军目标激励我们逐梦大洋！”许志峰坦言：“自从来到372潜艇，感觉自己再也离不开了。”眼前这位阳光小伙，大学时学的专业是电气自动化，毕业后也会有不错的职业前景，入伍时并没有作长期干下去的准备。几年军旅历练，他对潜艇有了难以割舍的感情。如今他的一番心得，道出了该艇老兵们的共同心声：我们驾驭的是深海杀手、国之利器，不是每个人都能有这样的人生体验，人这一生能为国家干这样一件大事，值了！
    骑鲸蹈海闯大洋，372潜艇老兵个个都是钢铁蓝鲸的“承重梁”，发挥着不可或缺的作用。据悉，这些老兵先后有19人次获全军、海军、舰队士官优秀人才奖，7人次荣立二等功，人人受到过表彰。
〖-ZW/正文〗
