〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警重庆市总队政治部机关年度工作总结注重查找不足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲成绩一笔带过讲问题深入具体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陈万金报道：近日，在进行年终总结时，武警重庆市总队政治部机关躬身自省，以问题为导向，把总结会开成了查找不足的反思会。
    “今年以来，处里工作取得了一定成果。但是，对照全军政治工作会议精神和要求，我们感到还存在很多问题和不足。主要表现为着眼时代特征改进和创新教育的力度还不够，满足于做好规定动作，发挥官兵主体作用却不明显，人人参与教育、人人接受教育的生动局面还没有形成……”宣传处处长田贻杰第一个发言，直指工作中存在的诸多问题。
    紧接着，组织处处长周武瞄准工作中的“沉疴积弊”“开炮”：“下部队检查工作看记录、听汇报、查档案多，跟踪末端问效少；对一些基层党组织生活制度落实不好、组织功能弱化、按纲建队质量不高等问题指导帮带不力……”会上，他们不仅进行自我批评，还邀请基层官兵列席会议并提出宝贵意见，共同谋划新年度的工作蓝图。
    讲成绩一笔带过，讲问题深入具体。记者发现，原定一个小时的总结会足足延长了80分钟，大家指出的问题发人深思、令人警醒。会议结束，总队政委在讲评时认为，作为党委机关，就是要把问题导向树起来，以问题倒逼的方式总结谋划好工作，使干事创业的目标更加明晰。随后，他们将会议中指出的百余个问题列出清单，按照“专人负责、挂账销号”的规定，要求机关拿出切实可行的整改办法。
〖-ZW/正文〗
