〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两年军旅，让第16集团军某旅大学生士兵张日收获满满、素质更加全面，退伍后即被吉林省艺术学院聘为音乐讲师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从军营“明星”到大学讲师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安阳/李杰/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗行进中国・精彩故事/聚焦强军兴军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年军旅，让第16集团军某旅大学生士兵张日收获满满、素质更加全面，退伍后即被吉林省艺术学院聘为音乐讲师――
    从军营“明星”到大学讲师
    ■安 阳 李 杰 本报特约记者 刘德武
    “我今天正式站上大学讲台啦！”12月10日中午，记者刚刚来到第16集团军某旅，就听说退伍大学生士兵张日给连队打来了报喜电话。一时间，喜讯传遍了营区，官兵们在热议之余，更加坚定了立足军营追梦圆梦的信心。
    高考时，张日以优异的成绩被东北师范大学音乐学院录取，在校期间多次参加国际国内钢琴比赛并获奖。2012年冬，大学毕业的张日参军入伍，开启了自己的军旅时光。
    两年来，正课时间，张日铆在战位上刻苦训练；业余时间，他把火热的军营生活当作创作的源泉，投入到艺术创作之中。像构思于打靶返营军列上的《擦枪歌》、冬训雪窝棚里的《风雪中的哨兵》、老兵退伍战友依依惜别时的《我在你左右》等，都受到官兵喜爱。凭借这些散发着浓浓兵味的原创歌曲，张日首次参加军区业余文艺演出，就赢得了满堂喝彩，成为战友眼中的军营“明星”。当兵两年，张日共创作歌曲35首，其中4首歌曲在军区文艺会演中获奖，《开饭歌》还在全军野战文艺创演中荣获一等奖。与此同时，张日当兵第一年就被评为优秀士兵，连续两年被连队评为专业训练尖子，探索的提高火炮训练精度的做法还被全营推广。
    梦想花开，离不开军营沃土的滋养。为了让更多官兵像张日这样在军营追梦圆梦，该旅广泛开展“筑梦军营”周末育才、举办“圆梦军旅”文化艺术节等活动，为官兵发挥优长搭梯，替官兵成长进步筑台。
    在今年的庆八一军民共建联欢会上，吉林省艺术学院的领导观看了张日的表演后十分赞赏。事后，经全面考察，学院领导提前向张日抛来“绣球”。11月下旬，得知张日即将光荣退伍，学院再次派专人与他洽谈聘任意向，并提前签约。
    “张日的成功实践和华丽转身，是他在军旅时光中点滴积累打磨后的美丽绽放……”和张日同批入伍的李东佳，选择了继续留队服役。他一边为张日送上诚挚祝福，一边为自己定下奋斗目标；刚刚戴上列兵军衔的陈磊，听说张日的故事后，也在笔记本上写下了一段誓言：让梦想的种子在军营扎根，用汗水浇灌，用执着吐蕊，圆梦的序列里，一定也会有我的身影。
〖-ZW/正文〗
