〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人心中有道“安检门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/吴凯波/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗驻澳门部队见闻（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进驻15年以来，驻澳门部队先后有9.6万台（次）车辆和34万人（次）进出澳门，无一人携带违禁物品――
    人人心中有道“安检门”
    ■本报特约记者 石斌欣 吴凯波 记者 陈典宏
    按理来说，安检员陈枝广是驻澳门部队官兵中任务比较轻闲的，他负责对驻澳门部队进出澳门人员、运输工具进行检查。当安检员两年了，检查过那么多的人员、车辆、物品，没有发现一起违章违纪。日子长了，他的工作就显得有些索然无味了。
    但他的工作，又一点马虎不得，万一检漏了不该夹带的物品，就是大事了。“这样的事没有发生过，也决不能发生！”小陈说，“我们不仅在这里和基地设有安检门，更主要的是我们每个人心中都有一道‘安检门’。心里那道无形的门，和这道有形的门一样重要。”
    按《驻军法》规定，驻澳门部队的武器装备及执行任务的人员和车辆，不受澳门特别行政区执法人员检查和扣押。不检不等于免检，驻澳门部队在澳门内外的驻军营区，分别设置安检站，对人员、车辆、物品实施严格检查。据统计，驻澳门部队进驻澳门15年来，有9.6万台（次）车辆和34万人（次）进出澳门，无一人携带违禁物品。
    说起安检门，在珠海农村商业银行担任职员的钟璜珈瑶有些哭笑不得。她的未婚夫、驻澳门部队警卫工化连一排长李聪年初休假前，正好她的手机坏了，她让他顺便带一部进口品牌的手机回来。手机是带回家来了，可那却是李聪到珠海后才花钱买的。
    “开始他还瞒着我，后来我一看价签才知道的。说实话我当时有点埋怨他，咋就不知道变通呢？可后来我理解他了，不是他不聪明，而是他知道部队的纪律。”她颇为自豪地说。
    但紧接着后来发生的一件事，又让她有些心酸。前不久，她兴冲冲地跑到澳门去看望李聪，原想李聪能陪自己逛逛街，但最后却只在驻军大厦的安检室里匆匆见了一面，还不到10分钟。“那一刻，我真的想哭。”面对记者采访，小钟的眼睛有些红了。
    “直线距离不到10公里，我原先以为这么近，能经常见面呢，谁知道他把纪律看得比啥都重要，平时电话都不让多打。”小钟红着眼睛说。
    “这道安检门，更是‘自律门’。”驻澳门部队珠海基地物资采购供应站站长田育林说，“我们的车辆、人员每天都要在澳门、珠海两头跑，即便是过了那两道安检门，如果要在半道上打什么主意，也是没人知道的。”
    随即，他话锋一转：“但我们心中的这道‘安检门’知道啊！这两道安检门，竖在安检室里，更立在我们每个人的心中。”
〖-ZW/正文〗
