〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评功时，想想“大树将军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿建波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■瞿建波
    东汉时有位叫冯异的将军，作战勇敢，屡立战功，为人却谦逊低调。每当行军休息时，诸将军常坐在一起为功劳大小争得面红耳赤，冯异则远远地躲在大树底下，从不参与其中，人称“大树将军”。年终岁尾，又到评功评奖时，“大树将军”这种建功不贪功、有功不居功的高风亮节值得我们学习。
    “百丈游丝争绕树，一群娇鸟共啼花”。大千世界，争乃常态。朱德元帅曾说：“部队中人人精神振奋，你也想立功，我也想立功，这样就会打胜仗。”“见荣誉就争、见红旗就扛”，是部队的光荣传统，常怀建功立业之志、常存崇尚荣誉之心，是官兵的革命追求。作为组织，在评功评先中，自然应该力求公开、公平、公正，一碗水端平。但是，对每名官兵来说，奖励的名额毕竟有限，不可能人人如愿。我们既提倡通过“争”来激发活力，创造出色业绩，也提倡“大树将军”那样的“让”来弘扬美德，营造纯洁和谐，从而争出战斗力，评出先进性。
    1955年我军首次授衔，时任国防部副部长兼装甲兵司令员的许光达，获悉自己将被授予大将军衔后，“高兴之余，惶惶难安”，专门向党中央和中央军委领导写了一份降衔申请书。毛泽东对此感慨地说：“这是一面明镜，共产党人的明镜啊！”在争与让的问题上，许多革命先辈当争则争，当让则让，表现出崇高的境界和无私的胸怀，就是因为他们深谙“天地有大美而不言”的道理。
    平时要争，评时需让，而不能平时不争评时争。平时争，争来的是千帆竞渡、百舸争流，争出的是事业勃兴、风清气正。评时争，争出的是怨气而不是正气和气，争来的是阻力而不是合力动力。干事创业当然要力争上游，但不能只盯着立功受奖。立功受奖是奋斗后的瓜熟蒂落，而不应该是奋斗的根本目的。如果一个人把立功受奖作为奋斗的唯一动力，那么他的追求就十分有限，前行的脚步势必会被虚名浮利所累，也不可能收获真正的荣誉。
    一个人无论取得多么优异的成绩，都不能向组织讨价还价，更不能稍不如意，便发牢骚、讲怪话，甚至摔耙子、撂挑子。陈云同志在《要讲真理，不要讲面子》一文中指出：工作做出成绩时，头一个是人民的力量，第二是党的领导，第三才轮到个人。评功评奖是一次考试，愿每名官兵都考出好成绩。
    （作者单位：广东省潮州军分区）
〖-ZW/正文〗
