〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在濠江心系国是〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳门同胞参与人大政协工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗查文晔/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――澳门同胞参与人大政协工作纪事
    身在濠江，心系国是。1999年澳门回归祖国，广大澳门同胞不仅成为澳门特别行政区的主人，也成为国家的主人。15年来，澳门特区全国人大代表和全国政协委员认真履行职责，为国家和澳门的发展建言献策，谱写了“一国两制”下爱国爱澳的时代新篇。
    人民代表大会制度是国家的根本政治制度，全国人民代表大会是最高国家权力机关。回归祖国之后，澳门同胞依法选举自己的代表参加最高国家权力机关的工作，参与管理国家事务。这是澳门同胞摆脱殖民统治、实现当家作主的重要体现，也是“一国两制”的重要体现。
    回归祖国的第二年，即2000年，澳门特别行政区单独组成第九届全国人大澳门代表团。目前，正在履职中的澳门特区第十二届全国人大代表共12人。
    15年间，澳门特区历届全国人大代表恪尽职守，勤勉尽责，以高度的责任感和使命感，认真履行宪法和法律赋予的职责。他们积极出席每年的全国人大会议，参加审议各项议案和报告，参加酝酿讨论、投票选举和决定任命国家机构组成人员，参加讨论决定经济社会发展重大事项，参加审议和表决各项法律案。
    澳门特区立法会主席贺一诚从2001年起担任全国人大常委会委员，迄今已连任4届。他说，亲历中国立法的“黄金年代”，参与和见证中国特色社会主义法律体系的成型，无比荣幸。
    秉持爱国爱澳的优良传统，澳门代表们怀着无比的热忱参与国是、献计献策。15年来，澳门代表共提出605件建议、批评和意见，受到了有关部门的高度重视。全国人大闭会期间，澳门代表先后赴江苏、河南、内蒙古、四川和湖南等17个省和自治区进行视察、调研，推动澳门与内地交流合作，积极支持内地公益事业；澳门代表还参加了中央有关部门就深化粤港澳合作、中央惠澳政策及实施情况等内容的专题讲座活动。
    代表们既心系国家发展大计，又关切澳门同胞福祉。2014年十二届全国人大二次会议上，澳门代表团围绕国家和澳门繁荣稳定，就收入分配制度、行政审批制度改革、环境资源保护、食品安全、个人信息安全立法、粤澳合作、中葡商贸合作服务平台建设等问题建言献策，共提出71份建议。
    澳门代表中肯、务实的意见建议，得到了中央和有关部门的高度重视。2006年，澳门代表提出《关于长远解决咸潮影响澳门供水问题的建议》，全国人大常委会办公厅将这件建议列为当年重点办理建议，水利部经认真研究后很快采纳了代表的意见，并派员到澳门调研，与特区政府商讨解决办法。通过强化珠江流域调度、集中调水压咸等应急措施，保证了澳门居民喝上干净淡水。为了从根本上保障澳门供水安全，澳门代表2011年提出在广西建设大藤峡水利枢纽工程的建议。2014年11月，大藤峡水利枢纽工程已正式开工建设。
    人民政协是中国人民爱国统一战线的组织，是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，是中国发扬社会主义民主的重要形式。在政协工作中，澳门委员的作用同样得到发挥和重视。
    2014年全国政协十二届二次会议上，澳门特区38名全国政协委员如数与会，围绕深化改革、反腐倡廉、外汇管理等问题进行热烈讨论，共向大会提交提案38件。
    多年来，全国政协持续组织澳门委员组团赴内地各省区市考察，委员们充分发挥各自专长，提出了许多富有真知灼见的建议。
    15年来，国家和澳门各项事业蒸蒸日上，这使澳门特区全国人大代表和全国政协委员报效祖国、服务澳门的热情更加饱满。他们以国家主人翁的姿态和高度的使命感，不负众望，尽责履职，参政议政的水平和能力也不断提高。
    诚如澳门特区全国人大代表梁维特所说，商国是、论发展是人大代表的职责所在。作为澳门特区全国人大代表，他思考最多的还是澳门如何与祖国内地同发展、共进步，如何在实现中华民族伟大复兴中国梦的进程中做出应有的贡献。
    （据新华社北京12月19日电 记者查文晔、陈键兴）
〖-ZW/正文〗
