〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军全面推开联合作战指挥人才专业化培养模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合作战指挥员与领导管理干部同班受训、联合参谋人员与其他参谋人员一起进修的历史将画上句号
    本报北京12月18日电 记者梁蓬飞、特约记者李玉明报道：联合作战指挥员与领导管理干部同班受训、联合参谋人员与其他参谋人员一起进修的历史将画上句号。记者从今天召开的联合作战指挥员和参谋人员培养专题研讨会上获悉，我军全面推开联合作战指挥人才专业化培养模式。来自总部机关、各军兵种和科研院所的会议代表，还围绕解决培养对象宽泛化、培养过程同质化、培养内容碎片化等长期困扰我军联合作战指挥人才培养的诸多问题，建言献策、凝聚共识。
    如果问“谁来指挥下一场战争？”相信所有人都会回答：当然是联合作战指挥人才。但如果继续追问“联合作战指挥人才该如何培养？”恐怕很多人都说不清楚。总参军训部领导告诉记者，这一现象，折射出当前我军联合作战指挥人员培养存在的问题症结，即对什么是联合作战指挥人才、以什么样的理念和模式培养使用联合作战指挥人才认识模糊，直接导致此类人才培养对象泛化、“一锅煮”，影响培训质量。
    为从根本上改变这种局面，今年1月，总参、总政联合下发了加强联合作战指挥人才培养的意见，国防大学、国防科学技术大学和各军种指挥院校同步展开联合作战指挥人才专业化培训试点，拉开了联合作战指挥员与领导管理干部、联合作战参谋人员与其他参谋人员分班培训的序幕。
    循着这一思路，试点单位在总部机关指导下，结合联合作战指挥体制调整改革论证，尝试科学定位联合作战指挥军官及联合作战指挥岗位编设标准，探索专业培训与岗位任职相结合、能力培养与资格认证相统一的成长路径，努力走开联合作战教学与指挥军官初中高三级基本培训有机融合、联合作战知识共同学习与联合作战指挥专业培训逐级递进的联合作战指挥人才培养路子。与会代表反映，在这种专业化培养框架下，联合作战指挥人才能力模型更加具体明晰、培养模式更加紧贴实战、教学组训更加突出联合、评价体系更加科学完善，实际指挥本领得到有效提升。国防大学和石家庄陆军指挥学院的专家接受采访时认为，此次专题研讨成果集中反映了我军进一步深化联合作战指挥人才培养的新观念、新标准、新路径、新机制、新举措。
    副总参谋长王宁、总参谋长助理陈勇等出席研讨会并讲话。
〖-ZW/正文〗
