〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第26集团军某工兵团广泛开展换岗锻炼等活动成效明显〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练场上，政治干部敢站排头当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东星/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李东星、陶连鹏报道：“努力建设对党绝对忠诚、聚焦打仗有力、作风形象良好的政治机关和政治干部队伍……”12月中旬，第26集团军某工兵团结合年终工作总结进行民主测评，该团政治干部群众满意率均达到90%以上。
    前些年，该团少数政治干部曾因能力素质较弱，导致在官兵中威信降低。一次演习，该团奉命抽调部分官兵组成多个分队执行工事构筑任务。然而，战士们因担心政治干部不懂专业，都不愿进入由2名优秀政治干部带领的分队。
    “政治干部只有能力强、本事大、形象好，才能赢得官兵信服。”团党委在政治干部中广泛开展换岗锻炼、业务培训等活动，组织以“会做党务工作、会讲党课、会依靠组织制度管理和监督党员、会正确处理党内各种关系和矛盾、会开展思想政治工作、会发挥共青团和军人委员会作用”为主要内容的基层党委（支部）书记培训，扎实抓好政治干部学军事活动，取得明显成效。
    训练场上，政治干部敢于站排头。筑城二连指导员黄金兑在团队军事比武中多次摘金夺银，创造了团手枪射击的新纪录。前不久，上级对该团进行紧急拉动考核，正值营连军事主官在教导队集训，基层政治干部勇挑重担，摆兵布阵得心应手，带领官兵高标准完成任务。
    危急关头，政治干部勇于当先锋。某新型火箭爆破器首次全套实爆作业时，引信突发故障，现场指挥的团政委孙志东一边疏散官兵，一边亲手排爆，成功排除险情；舟桥二连某新型汽艇训练时，战士按照传统方法收艇失败，指导员闫惠刚冒着40摄氏度的高温，成功排除故障，并对装备进行革新。
〖-ZW/正文〗
