〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刀尖上的南京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《历史上的南京之战》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/军事著述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评《历史上的南京之战》
    ■王建丰
    近日出版的南京军区原副司令员王洪光所著 《历史上的南京之战》，给人耳目一新之感。该书精选了发生在南京建城以来的27次重要战事，首次从军事和战争角度对南京进行系统解读，使读者顿悟：原来南京既是出“后主”的地方，有吴后主孙皓、齐后主宝卷、陈后主叔宝、李后主李煜，更是出枭雄的地方，有东吴的孙权、梁武帝萧衍、陈武帝陈霸先、明太祖朱元璋、太平天国洪秀全。印象中的南京不只是六朝金粉、烟水缠绵的颓废之都、悲情之都，更是金戈铁马、血气方刚的豪情之都、英雄之都。
    关于南京的书可谓汗牛充栋，有政治的、经济的、历史的、文化的、地理的等等，但极少有人从军事角度对这座城市进行系统梳理。因此，该书出版，对南京的解读又多了一个维度，具有填补空白的意义，使南京的形象更加立体丰满。如南京给人的印象是“易攻难守”和“短命王朝”，为什么还有那么多朝代定都于此？对此，作者不仅从军事地理角度进行了探究，还对守城成功的战事给予浓墨重彩的书写，如朱元璋防守陈友谅，清军防守郑成功，让人开眼，令人信服。
    写作好比炒菜，同样的材料，不同的厨子会端上不同的菜肴，有的美味可口，有的难以下咽。军事作品要写得既轻松幽默又引人入胜，并不容易，作者做到了。该书呈现的战例可读性很强，以“南京抗倭寇之战”为例，开篇就与众不同：“1555年6月7日，浙江杭州湾南岸上虞县的居民正在纳凉，突然发现海边冒起了烟。大家跑过去一看，原来是一艘船烧起来了，不过这艘船不是大明制造。就在大伙议论纷纷的时候，从船上下来的百余名倭寇开始了入侵我国东南沿海的行动……”
    南京之战涉及大量军事人物，“主角”“配角”“龙套”等角色都要有，关键是分配好“戏份”，弄得不好就会搞砸。对此，作者进行了创新：绝对主角，紧扣主题辟专节介绍，使读者有全面深入的认识，如“南朝灭齐之战”中的萧衍和萧宝卷；重要人物采取图文并茂的形式择要介绍，使读者对人物的某个侧面留下深刻印象，如“南朝侯景之乱”中的侯景；不太重要但又必须了解的人物则采用页下注的方式，如“北伐军解放南京”中的陈调元。人物和叙事结合紧密，相得益彰，引人入胜，如“天京保卫战”中的曾国藩和李秀成，双方你来我往、斗智斗勇，人物出彩、故事生动。
    对于一棵树来说，根扎得深不深决定了寿命长不长。对于一部作品而言，是否有深度也决定了其生命力能否久远。《历史上的南京之战》可谓书中“胡杨树”。
    如果说历史的厚度体现在战事过程，那么深度则体现在对战事的总结评析，这也是该书的落脚点。关于晋灭吴，不少人都总结过胜利者的成功经验，但很少梳理失败者的败亡原因。本书开篇“晋灭吴之战”，站在东吴的角度，归纳了“朝中缺良将、官兵无战心、亡国有昏君”三大教训，使读者对晋兴吴亡的理解更为全面深入。而且，作者的总结评析与一般的战史战例著作不同，弃用一二三四的八股形式，采取了因“战”制宜的方式灵活处理，毫不刻板。作者凭借深厚的军事学术功底，每战必从技术、战术到战略、政略，分析透彻、鞭辟入里、客观公正是本书的一大亮色。
    作者对南京历史上军事地理的剖析也颇为深入。翻开这本书，首先看到的是一篇3万余字洋洋洒洒的绪论。作者从战略区、战役区、战术（城防）区三个层面，步步推进深入，首次从军事角度对南京历史地理环境进行了深入剖析，可以说是一篇高质量的学术论文，读后让人受益匪浅。作者不仅搜集了大量纸质资料，还实地走访了江西大庾梅岭古关、长江中下游湖口东西梁山、牛渚等古江防、广西灵渠等，足迹遍及东南一带。书中澄清了一些广为流传的误解，如石头城、黄天荡的位置。作者经过缜密分析后认为，石头城的范围比一般人印象中的鬼脸城要大得多；南宋时，黄天荡不仅在长江南岸，也包括长江北岸，是直抵瓜埠的漫流区。
    巧妇难为无米之炊。史料丰富不丰富，直接决定一部历史作品成功不成功。作者不仅广泛搜集了相关资料，还充分掌握了研究现状，为写作奠定了坚实基础。自序和每个战例最后，都分类列出了参考文献，正文还有大量页下注，所参考的资料既有原始文献和权威史书、也有大量地方志和军事志，还有不少博硕士论文和期刊文章。语言风格虽然活泼风趣，但史实扎实可靠，均有出处。少数一时难以认定的“野史”，也有出处和注解。
    作者长期从事战史战例研究，在南京生活了近40年，对写作南京战事有强烈的兴趣、多年的积累、深厚的感情，用心打造，精心打磨。
    一方面，战事过程精彩。该书最吸引人之处，是一个个熠熠闪光的军事人物和围绕其展开的精彩战事。以“应天攻防战”为例，作者先简要介绍了双方互有胜负的两次过招，使即将展开的终极对决充满悬念。随后，作者又突出了陈友谅的强大和朱元璋的弱小，使读者对后者凭什么以弱胜强产生强烈的好奇心。这样的写法引人入胜，读起来非常过瘾，近2万字如同短篇小说，看起来一点都不累。
    另一方面，地图制作精美。好马配好鞍，战事的配图精致，尤其不少地图都系原创，在其他书中是看不到的。以“龙潭战役”为例，大陆基本上找不到当时的相关地图。作者不仅参考了军用地图和来自台湾的有关地图，还到战场旧址进行了实地考察和核对，并访问了知情者，再依据史料和访谈，邀请军内测绘专家绘制，保证了地图的原创性、专业性和权威性。书中还插配了几十张战场遗迹的实摄照片，可究战争之成败，发今人之幽思。
    《历史上的南京之战》一书，因其特殊的角度、专业的程度、解读的深度，在关于南京的系列书籍中必将占有一席之地。
〖-ZW/正文〗
