〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁家河村的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾斌/钱瑛/罗未来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122000606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■曾 斌 钱 瑛 本报特约通讯员 罗未来
    12月6日，新疆沙湾县北阳山区大雪纷飞。小山村宁家河却是一番热闹景象：新疆军区某团官兵代表与村民代表一起，为新建的村文化活动室揭牌。
    宁家河村是民族村，村民全是哈萨克族人，以前曾是远近闻名的贫困村。上个世纪90年代初某装甲团驻防伊始，帮助村支部整修办公室，建起“党员之家”“青年活动中心”，让党员青年活动有场所，交流有阵地。
    宁家河村世代靠放牧为生，经济来源单一，村民人均收入排在全县“尾巴”上。该团与村里商量，决定开办“农牧民文化夜校”，邀请地方院校专家传授农牧业知识。他们还帮村里建起小学，选派理论功底较强的大学生士兵担任“文化辅导员”。部队定期组织的汽车驾驶、车辆维修、种植养殖和医疗卫生等专业服务队，使村民直接受益。
    该团官兵在村子四周打了4口甜水井，将自来水管拉到家家户户。部队出动车辆200多台次，动用官兵2000多人次协助施工，及时修缮了道路。如今，全村人均年收入达两万余元，一跃成为全县有名的“小康村”。村支书肯杰别克激动地说：“感谢子弟兵帮助我们，宁家河村的春天来了！”
    题图：村文化活动室揭牌。
    袁 凯摄
〖-ZW/正文〗
