〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听“雪狼”长啸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读王锋诗作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的近期阅读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读王锋诗作
    ■齐忠亮
    王锋是个坚守在武警政法战线多年的老兵，也是时有佳作的军旅诗人。作为军人的粗犷豪放和作为诗人的敏感细腻，集于一身交糅碰撞，产生了许多别具特色的诗作。由于平时与他来往较多，我总能在第一时间欣赏到他的作品。当我品味他的一些精妙诗句时，心胸就像被冲撞击打一样，震动起伏颤栗，良久不能平复，这其中感染、打动我的，很大程度上就是他笔下流淌出的战士血性。
    这血性表现在他追求高度、渴望卓越的“野心”上。他不甘心在安逸富足的和平生活中迷失生命，所以“给每一天都做了记号”“俯瞰坎坷行程，潇潇风雨又奈何，铁血独步”。本来是在生命复苏的季节踏青，面对满眼山色春光，他眼中出现的却是另一个视界，“我只想站成一棵树，像与战友一起镇边的胡杨，用上万年不死不倒不腐的张力，扮靓沙漠的春天！”在壶口瀑布的咆哮中他为自己的心灵找到了寄托，于是引发了好一通感慨：“听你咆哮，我踏足两亿多年泥沙岩滩的沧桑；看你咆哮，我吼得八百里秦汉尘土飞扬！”瀑布在咆哮，他也在咆哮。在这咆哮的和声中，他伸展了也舒展了自己！读他的诗作，总能若隐若现捕捉到一个孤独的身影，这身影迷醉并执著地追寻着“夜半的口哨”，漫步茫茫雪地，“固守圣洁的月色，遍地足迹，倒映成繁星满天。”他在《雪狼啸月》中写了一只落落寡合的草原雪狼。这头孤瘦的野狼茫然四顾，休养栖息的繁茂草原没有了，奔驰腾跃的广阔原野没有了，它因此孤独、忧伤、戒惧并为此仰天长啸。或许，孤独、忧伤且长啸不已的不只是狼，也是诗人自己，也是我们大家。听听他的“长啸”，对于我们感受那些超越日常生活的形而上的思考，不无积极意义。
    这血性表现在他胸怀大悲悯、心有大忧戚的情感上。站在玉树震区的废墟上，他为同胞战友流泪：“一起抚慰7点1个震级留下的伤疤，一起面向浩劫中新生的太阳，一起眺望千万颗爱心重建的广厦”！站在瘦骨嶙峋的胡杨前，他向自然的精魂致敬：你“前行无力后退无路，只能让梦想遮断风沙，只能把期待变成守望”“任酷暑严寒轮回肆虐，任干旱盐碱沙暴风雪，任驼铃悠远勾魂落魄，任胡笳当歌千秋回荡，任羌笛呜咽哭落残阳！”面对这悲壮诗情、悲怆诗句，恍惚之间我们的心灵似乎也随着诗人，从琐屑庸碌的人生名利场拔地而起，升腾步入另一个世界，去体会什么是旷古情怀、什么是天地精神。
    这血性表现在他疾恶如仇、厌憎肮脏的价值立场上。古今中外的诗人都在歌颂春天的明媚、夏季的繁茂和秋季的收获，他却对冬天情有独钟：“冷而静处，寒而醒世，我独步旷野欣然亮剑，剪雪成诗！”他在寒冬旷野的愉悦欣然，原来只是因为冬雪“掩埋了所有暴露的黑暗，还世界一个清白。”这些句子表达出作为一个战士守护清白世界的理想主义情怀。多样化的世界没有改变他的价值观，面对那些“只会冲动不会感动的迷路人”，他直率地表达了自己的不满和不屑，批评他们“魂魄被霓虹摄取、真情被利欲风干、爱心被贪婪硬化”。遮天蔽日的雾霾也能触动他的灵感：这“是宇宙的另一界，俗世的另一面，自然的另一色，人心的另一相！”雾霾与人心互为表里，这应该是他的独到表达，应该是有几分醒世意义的。
    “血性”并不是专业的评价指标，或许只是一个不懂诗的品诗者的朦胧感受。但就我而言，看好王锋诗作的正是他诗中的血性。成就一篇好作品，聪明和技巧肯定是重要的，但更重要的应该还是作者感情的厚度、精神的开阔度。我们正处在一个不怎么读诗的时代，但一个健康的时代、一个健全的人是需要诗歌来充实和调节的。我们特别需要抒写大时代、大境界、大感情的诗歌，我们需要诗歌拓宽生活的纵深，给我们的生活赋予“意义”。诗的意义、诗人的意义或许正在于此。
〖-ZW/正文〗
