〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年，世界兵器的那些事儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122000801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■国防大学教授 李 莉
    2014年，世界武器装备领域竞争空前激烈，军事科技的发展催生新式武器装备不断登场。西方传统军事强国不遗余力地加大军事投入，延续以往的军事科技发展优势；新兴国家也不甘落后，纷纷研发和改进新技术、新装备，全面提升自身军事实力。2014年，这部“兵器大片”可谓是“你方唱罢我登场”，精彩不断，亮点纷呈。
    陆军篇
    高科技助力新武器闪亮登场
    多项新技术助力打造“超级战士”。2014年，世界各国推进新式单兵系统的研发工作正紧锣密鼓地进行。10月，俄罗斯宣称陆军将从今年起配置新式单兵装备，整个换装工作预计在2020年前结束。这套单兵装备整合了由通信、瞄准、信息搜集和识别设备构成的操控系统，能够将士兵的方位传递给指挥部。与第一代单兵系统相比，此次配置的新式单兵装备不仅重量更轻，射击效率更高，可将操控和通信设备与其他设备有机结合，注重在恶劣气候条件下对作战士兵提供生命保障。有了这些“神器”，士兵有望被打造成科幻电影中的“超级战士”，具备遂行多样化军事任务的能力。
    中国新型VT4主战坦克首次亮相。在今年11月的珠海航展上，国产新型VT4主战坦克甫一亮相，便成为媒体和观众关注的焦点。这种新型坦克采用全国产化、带自动变速箱的动力舱，装配有空调设备、核生化超压系统以及惯性导航和全球定位系统，实现了全部数字化，并率先解决了坦克发动机的“心脏病”问题。它的最大亮点在于坦克的所有部件都构建在数字化网络基础上，整个坦克集群能够通过数字化通讯实现群组作战，各项性能和综合作战能力均达到世界先进水平。
    AK-12步枪续写传奇。今年11月，俄罗斯研制的新一代自动步枪AK-12正在接受国家检测，计划从2015年开始向俄军供应新型步枪。这将是自上世纪70年代苏联军队装备AK-74、AKS-74以来，俄军首次装备全新的自动步枪。AK-12可以携带各类光学瞄准镜、夜视装置和照明设施等装备，无论是白天还是黑夜，AK-12都能够保持很高的射击精度。
    海军篇
    大国海军武器装备竞相进化
    航母仍然是大国的战略选择。今年7月，在苏格兰罗塞斯，一艘具有标志性意义的新舰下水了，它就是英国皇家海军未来的核心，“伊丽莎白女王”号航空母舰。遥想当年，英雄叱咤风云，英国依靠强大、无可匹敌的海军，打造出世界上最强的帝国。回想英国海军曾经那支庞大的舰队，正如英国人所言：“我们可以踩着甲板，从海的一边走到另一边。”然而，两次世界大战让英国人吃尽了苦头，军事实力同样是日薄西山。当英阿马岛战争爆发时，英国已经凑不齐一支具有压倒性实力的舰队。靠着小小的无敌级航母，英国才勉强打败了阿根廷，维持着大英帝国最后的荣光。现如今，英国打造的“伊丽莎白女王”号航母，可以看作是放大的无敌级，只是一艘吨位很大的垂直短距起飞航母，作战能力相对有限。更重要的是，英国没有研制舰载机，只能引进美国的F-35，这将航母的命运紧紧绑在美国人的身上。
    两栖登陆装备发展迅猛。作为目前世界上唯一的超级大国，美国在两栖登陆装备发展上不断推陈出新。在今年7月举行的“环太平洋-2014”多国联演中，被军事发烧友称之为“大蜈蚣”的美军UHAC两栖登陆艇，凭借酷炫的外型引发世人的关注。相比现有登陆艇，UHAC具备3倍搭载能力，航速是美军现役LCAC气垫登陆艇的2倍，未来抢滩登陆能否真正派上用场，我们只能拭目以待。有了新型登陆艇，自然少不了两栖攻击舰这个“好搭档”。10月，美利坚级两栖攻击舰首舰“美国”号正式服役。取消坞舱，是美利坚级两栖攻击舰的突出特点，因此获得更大的内部空间，可以装载更多的油料和物资，从而让舰上搭载的MV-22、F-35等飞机能够连续执行任务，减少补给次数。“美国”号两栖攻击舰的服役表明，美军在研发两栖攻击舰上不再求大求全，而是更偏重于依靠航空兵，在滩头后方进行纵深领域的垂直登陆。
    大型水面舰仍然扮演重要角色。2014年，是我国建设强大海军的重要一年。3月，我国新型导弹驱逐舰昆明舰正式加入人民海军战斗序列，延续了我海军新型舰艇持续密集入列的势头。作为我国自行研制的新一代导弹驱逐舰，这种新型战舰具有较强的区域防空和对海作战能力，被誉为“中华神盾”。8月，我国海军新一代“海上猛虎艇”泉州舰入列。泉州舰的正式服役，将有效提高我海军近海防御作战和海上巡逻能力，这对于拥有漫长的海岸线和海上资源运输通道的海洋大国来讲具有重要意义。
    新型“水下战略杀手”神秘潜行。今年的乌克兰危机，将俄罗斯与西方国家的对峙推上了风口浪尖，俄罗斯收回克里米亚半岛态度强硬，西方国家不断抗议与制裁。但说归说，做归做，军事实力是决定政治话语权的重要因素。面对这些压力，俄罗斯毫不示弱。今年更是举行了一系列大规模军事演习，以展示俄罗斯军事实力。11月，俄罗斯海军北风之神级战略导弹核潜艇“亚历山大・涅夫斯基”号，在巴伦支海成功试射了一枚“布拉瓦”弹道导弹，导弹成功命中目标。12月，俄罗斯第3艘北风之神级战略核潜艇“弗拉基米尔・莫诺马赫”号正式交付海军。今年无论是演习还是服役，俄罗斯海军的事还真不少，北风之神挥剑成功，俄罗斯再次让世界看到了其强大的核威慑力量，在与西方国家的对峙中，军事上更有底气。
    空天篇
    空天领域“兵器大片”精彩不断
    第五代战机首次投入实战。F-22“猛禽”战斗机是目前美国空军最先进的战斗机。尽管美军想尽办法捧红这位“大明星”，但服役这么多年，F-22除了去一些航展转转，秀一下存在感，再不就是一些再寻常不过的训练。美国号称一架F-22的战斗力能顶得上5-10架三代机，任何型号的飞机都别想跟它单挑取胜。然而，有了屠龙刀却无龙可屠，美军也只能拿着屠龙刀切切菜罢了。今年9月22日，对F-22来说是一个值得纪念的日子，“猛禽”终于出动了。美军派出F-22战斗机参与了对叙利亚境内“伊斯兰国”极端武装目标的空中打击，这是该机服役近9年来第一次投入实战。虽说对付“伊斯兰国”这样的极端武装，出动F-22犹如“高射炮打蚊子”，但它的亮相标志着第五代战斗机开始成为战场的主角。
    中国新型飞机表现抢眼。2014年，“中国造”的武器装备受到国内外媒体的竞相追捧。11月，由中国沈阳飞机工业集团公司研制的鹘鹰战机在珠海航展上首次亮相，我国成为继美国和俄罗斯之后世界上第3个具备出口隐形战斗机的国家。在本次珠海航展上，运-20运输机的表现同样精彩。作为我国自主研发的新一代重型军用运输机，运-20可以在复杂气象条件下执行各种物资和人员的长距离航空运输任务，是目前为止中国研制的最大的军用飞机。
    “一箭多星”的纪录被刷新。2014年，世界运载火箭技术取得新突破。1月，美国“安塔瑞斯”火箭将34颗卫星送入轨道；6月，俄罗斯又用“第聂伯”火箭将37颗卫星送入预定轨道，再次刷新发射纪录。“一箭多星”发射方式能够有效降低卫星发射成本，美俄交替领先不仅显示了两国卫星释放技术的先进水平以及进入太空的强劲实力，同时也凸显了其具备“分导多弹头”的战略威慑力。
    高超音速飞行器成为新的制高点。今年，虽然美国高超音速武器AHW在进行第2次试射时失败，但美国发展高超音速飞行器的步伐不会因此而中止。此外，印度也在研究一种能够发射巡航导弹的高超音速飞行器，目前印度的高超音速项目已经完成M6.5的风洞试验，这将使印度在高超音速飞行器设计、超燃冲压发动机、材料等技术以及高超音速飞行动力的环境管理等方面取得一定经验。下一步，印度将进行“布拉莫斯”导弹的测试并最终发展高超音速“布拉莫斯”导弹。
    中国鹘鹰战机
    今年11月，中国研制的鹘鹰战机在第十届珠海航展上首次亮相。鹘鹰战机的正式亮相具有非常重大的意义，这是中国首次正式公开展示国产第四代战机。航展上，鹘鹰战机完成了短距起降、“8”字盘旋、低空通场飞行等动作，表现可圈可点。作为我国自行研制的第四代中型多用途战斗机，鹘鹰战机采用双发、单座、固定双斜垂尾、蚌式进气道设计。
    中国运-20运输机
    运-20运输机是我国自主研发的新一代重型军用运输机。在今年11月的第十届珠海航展上，运-20无疑成为万众瞩目的明星之一。运-20采用悬臂式上单翼、前缘后掠、无翼梢小翼，拥有高可靠性和安全性。作为一种大型、多用途运输机，运-20可在复杂气象条件下执行各种物资和人员的长距离航空运输任务，是目前为止中国研制的最大的军用飞机。
    美国X-47B无人机
    今年8月，X-47B首次与一架F/A-18F超级大黄蜂有人驾驶战机共同编队飞行。X-47B是人类历史上第一架完全由电脑操纵的无人驾驶飞机，也是第一架能够从航空母舰上起飞并自行回落的隐形无人轰炸机。
    美海军舰载激光武器
    在《星球大战》科幻电影中，激光武器的巨大杀伤力给人们留下深刻印象。今年11月，美国海军首次公开了安装在“庞塞”号两栖船坞运输舰上的“激光武器系统”演示机图片。这标志着美国海军在水面舰船上部署硬杀伤性高能激光武器这一长远目标迈出了关键一步。
    美X-37B空天飞机
    今年10月，被称为美国空军最神秘太空飞行器之一的X-37B第3次成功返回美国范登堡空军基地。X-37B空天飞机不受大气层影响，既能在外太空巡航，又能进入大气层直接执行打击任务，拥有强大的侦察和攻击潜力，可实现美军的“即时全球打击”计划，被军事观察家称为“未来空天战机的雏形”。
    北风之神级战略核潜艇
    今年12月，第3艘北风之神级战略核潜艇“弗拉基米尔・莫诺马赫”号正式交付俄罗斯海军。俄计划在2020年前建造8艘北风之神级战略核潜艇。该级核潜艇能够搭载并发射俄“布拉瓦”洲际弹道导弹，被认为是美国俄亥俄级战略核潜艇的劲敌。
    美F-22“猛禽”战斗机
    今年9月，美国F-22“猛禽”战斗机参与了对叙利亚境内“伊斯兰国”极端武装目标的空中打击，这是该机服役近9年来首次投入实战。F-22是世界上第一种已经服役的第五代战斗机，在设计上具备超音速巡航、超视距作战、高机动性、对雷达与红外线隐形等特性。
    日本苍龙级AIP潜艇
    今年10月，日本第7艘苍龙级AIP动力潜艇“仁龙”号正式下水。苍龙级潜艇是目前日本海上自卫队现役最先进的潜艇，其主要任务包括反潜、布雷和情报收集等，是一种既能执行近海巡逻警戒任务，也适合远洋作战的大型多用途常规潜艇。
    英航母“伊丽莎白女王”号
    今年7月，英国海军历史上最大的航母“伊丽莎白女王”号下水。伊丽莎白女王级航母，采用燃气轮机动力和全电力推进、双舰岛布置优化航母总体设计和控制功能，包括3000多个舱位、12块甲板，可同时搭载40架喷气式飞机和直升机。首舰“伊丽莎白女王”号预计将于2016年服役。
    俄罗斯AK-12步枪
    作为世界名枪，AK步枪的传奇还在继续。今年11月，有媒体称，俄罗斯新一代自动步枪AK-12正在接受国家检测，计划从2015年开始向俄军供应新型步枪。相比AK-74步枪，该枪重量更轻，精准度更高。AK-12能否续写AK家族的传奇神话，这需要时间的考证，也许不久的将来我们就会得到答案。
    文字整理：张 新、梁淼隆图片提供：李崇骁本版设计：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
