〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国和平时期军事力量建设运用稳步推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至目前，我军已先后派出二点三万官兵执行国际维和任务，完成七百八十九批近六千艘船舶护航任务，二○○八年以来我军参加重大抢险救灾行动累计动用兵力二百七十多万人
    本报北京12月19日电 记者梁蓬飞、特约记者吴旭报道：总参谋部与军事科学院联合主办的全军第四届非传统安全理论研讨交流活动，今天在京结束。记者从现场获悉，经过多年努力，我国和平时期军事力量建设运用稳步推进，初步形成指挥有手段、联动有机制、行动有力量、处置有规定、储备有保障的总体格局。
    此次活动以“和平时期军事力量运用”为主题，深入学习领会习主席有关重要论述，系统总结近年来我军遂行重大军事行动任务实践经验，研究和平时期军事力量运用的重大理论和现实问题，探讨加强非战争军事行动能力建设的具体举措，为有效履行新的历史时期军队使命提供理论支撑。研讨会上，与会专家重点围绕和平时期军事力量运用的地位作用、界限定位、特点规律，重大行动组织基本原则、行动方法、指挥协调，以及法规政策、综合保障等问题进行了深入研讨。
    随着国际战略格局发展演变，我国面临的非传统安全威胁挑战日益增多，构建涵盖政治、经济、社会、科技、文化、信息、资源、国土、军事各领域的国家安全体系迫在眉睫。2006年以来，总参谋部和军事科学院已联合举办三届非传统安全理论研讨活动，在非传统安全威胁研究、涉外军事行动组织、非战争军事行动规范等方面取得一批重要成果，有力牵引和指导了我国和平时期军事力量运用指挥手段、制度机制、行动力量、政策法规、物资保障各项建设。据总参有关部门提供的权威数据：截至目前，我军已组建9类5万人的国家级应急专业力量、9类4.5万人的省级应急专业力量，先后派出2.3万官兵执行国际维和任务，完成789批近6000艘船舶护航任务，2008年以来我军参加重大抢险救灾行动累计动用兵力270多万人。
    副总参谋长戚建国出席研讨交流活动并讲话。四总部有关二级部领导，各军区、各军兵种、武警部队司令部领导，军事科学院、国防大学、国防科学技术大学领导和部分军队院校领导专家、中央国安委办公室和国务院应急办公室有关同志参加。
〖-ZW/正文〗
