〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民丰碑矗立雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区援建青海玉树八一医院纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫福春/孙利波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区援建青海玉树八一医院纪实
    ■莫福春 本报特约记者 孙利波
    一场冬雪过后，青海玉树一片银装素裹。兰州军区联勤部卫生部组织的医疗专家组再次来到位于结古镇的玉树八一医院，开展新一轮医疗帮扶。
    据带队的兰州军区联勤部卫生部领导介绍，2010年玉树“4・14”地震发生后，八一医院的前身玉树县妇幼保健院变成一座废墟。在灾后重建过程中，兰州军区承担了“两校一院”工程的建设任务，即八一孤儿学校、八一职业技术学校和玉树八一医院。
    废墟上筑就品牌工程
    2014年11月25日，在现任玉树八一医院院长布尼玛的带领下，在医院开展帮扶的兰州军区医疗专家组专程去拜祭已逝的八一医院首任院长才仁松保。这位在玉树抗震救灾期间挽救了许多同胞生命的康巴汉子，在带领医院职工与兰州军区援建官兵共同奋战400多个日日夜夜，在完成建设新医院的使命后不久，因劳累过度，倒在了工作岗位上，将生命奉献给了玉树这片热土。
    玉树地区平均海拔3700多米，高原高寒。援建官兵以坚强的意志挑战生理极限，忘我工作，在三江源头书写了让灾区群众赞不绝口的“八一品质”：一年时间，共完成总占地面积249.8亩、建筑面积9.87万平方米的“两校一院”工程任务，所有建筑都可以抗8级地震。
    青海省委书记骆惠宁评价：“子弟兵用忠诚的汗水，完成了灾后重建的品牌工程，树起了一座巍然屹立的丰碑。”
    让玉树医疗卫生跨越式发展
    布局合理的建筑、功能先进的设备、宽敞明亮的病房……到八一医院看病的人，都对医院赞不绝口。
    “感谢为我们建设医院的解放军。”第一次到八一医院看病的小伙子尕日代，拿着化验单告诉记者，以前很多牧民看病都要远赴西宁、兰州等地，现在家门口就有这么好的医院，看病很方便。
    “我们的原则就是把最好、最合适的东西提供给玉树人民。”兰州军区联勤部卫生部药材处负责同志说，军区按照“硬件一流、齐全配套”的要求，先后3次帮八一医院调整规划方案。
    大到一台核磁、一台CT，小到一把手术刀、一个口罩……在4个多月时间里，兰州军区联勤部卫生部完成了1434台医疗设备的采购任务。为确保设备在高原医院正常运行，兰州军区药品仪器检验所工作人员，全程监督并参与设备的接收、检验、安装等工作。
    青海省卫生厅厅长马海莉说：“八一医院使玉树地区医疗卫生事业实现了跨越式发展。”
    呵护高原群众幸福安康
    八一医院承担了玉树藏族自治州全州住院病人的收治任务。如何从根本上提高八一医院的技术水平，是兰州军区党委领导始终关注的问题。
    “既要授之以鱼，更要授之以渔。”兰州军区先后组织兰州总医院和解放军第一、第四医院，与玉树八一医院建立了帮扶协议，对八一医院在人才培养、技术帮助上进行支持。
    “以前医院很落后，像头颅外伤、四肢骨折等手术都没法处理，如今在部队专家的帮助下，医院各个科室都能自主开展一般的常见手术，这在以前我们连想都不敢想。”布尼玛院长告诉记者。
    八一医院建成后，招收了50多名少数民族医护人员，兰州军区专门在兰州总医院开设培训班，帮助少数民族医护人员强化业务技能。八一医院刚建成时，有职业医师证和护士证的仅4个人，目前已发展到40余人，医疗人才状况得到极大改善 。
    目前，八一医院展开床位200张，开设23个职能科室，年门诊量6万人次、住院4000人次、手术700多台。今年8月20日，医院通过了青海省卫生厅二级甲等医院评审。
    八一医院，凝结着子弟兵无私的心血与汗水，见证了一个个军民团结的感人故事。军民鱼水深情，就像三江源头的涓涓细流，滋养着格桑花永远绽放在雪域高原。
〖-ZW/正文〗
