〖ZQ/总期〗20798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南郑州惠济区古荥镇村民薛让妮三十二载矢志拥军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四十七名孤儿战士同一个妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋平/赵奎/周远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122000601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■宋 平 赵 奎 本报记者 周 远
    新闻背景
    民政部统计显示，截至2013年1月，我国失去父母、查找不到生父母的未满18周岁未成年人（即“孤儿”）61.5万名。总参动员部介绍，每年都有一定数量孤儿满18周岁后、符合应征条件入伍。从1982年起，河南郑州惠济区古荥镇村民薛让妮相继与驻军某旅47名孤儿战士相识，成为他们贴心知心的“妈妈”。
    12月11日，薛让妮向某旅战士介绍荣誉背后的故事。 赵 奎摄
    今年11月，河南郑州惠济区古荥镇古荥村村民薛让妮，成为第三届郑州市道德模范候选人。一位普通农村妇女，靠什么力量矢志拥军32载？年终岁尾，记者巧遇陆军第54集团军某旅许多退伍老兵不远千里登门问候，听到他们当面喊薛让妮一声“妈妈”的时候，深深体会到这场景的幸福，以及这背后的力量。
    两次车祸，一世情缘。对父亲承诺不变，对子弟兵大爱不减
    妈妈鞋垫好暖心
    今年7月23日，部队营区礼堂响起深情的生日歌。掌声中，满头白发的薛让妮走上台，戴上官兵们为她制作的“寿星帽”，品尝生日蛋糕，听官兵们真情地道出一声声“祝薛妈妈健康长寿”。
    薛让妮与部队结缘，还得追溯到32年前。
    1982年，一个大雪纷飞的冬日。路面湿滑，一辆满载货物的大货车突然失控，冲向马路边的小吃店。正在吃饭的群众20多人被撞，两人当场遇难，11人重伤。薛让妮的父亲和弟弟，分别被撞成下肢和脊椎骨折。当时，十几名官兵路过，很快叫来救护车，和群众迅速将伤者送往医院。经抢救，薛让妮的父亲和弟弟脱险。
    从那以后，父亲常叮嘱女儿：“让妮啊，咱一辈子不能忘记解放军的恩情！”薛让妮当即向父亲承诺：“我要一辈子拥军！”这一承诺便是32年：为战士缝补衣服，给生病的战士做顿可口饭菜……这些体贴入微之举，让战士们与她感情越来越深。
    2009年9月，薛让妮带着100多双亲手缝制的鞋垫，准备送给驻地官兵，途中不幸被一辆疾驰而来的电动三轮车撞伤。某旅二营官兵得知后，自发组织捐款2800多元，还为她家忙秋收。每当垫上薛妈妈缝制的鞋垫，战士们总有一种相同的感觉：妈妈鞋垫好暖心！
    满身落雪，两脚泥水。即便家遇不幸，也对“儿子”笑脸相迎
    妈妈身影好温馨
    四川籍战士勾正军，是薛大妈认识的第一个孤儿战士。
    薛让妮一次慰问中得知，勾正军从小父母双亡，1996年入伍来到部队，见战友收到家信就会偷偷流泪。她心痛极了，平时更关心小勾。
    有一年春节，大雪纷飞，气温一下降到零下12摄氏度。生病住院的小勾没想到，薛大妈早上5点起来，步行十几公里从家里赶到医院，送来热气腾腾的饺子。望着薛大妈满身落雪、两脚泥水，勾正军泪流满面：“薛妈妈，您就是我亲妈妈！”一连几天，薛让妮每天都送来家里的热饭热菜，直到小勾出院。
    这些年来，薛妈妈与这个旅47名孤儿相识、认亲，在47名孤儿战士眼里，有薛妈妈温馨的身影在，第二故乡成了他们名副其实的家。
    孤儿战士孙占民，退伍后在外打工。2000年夏季的一天深夜，孙占民遭遇歹徒，随身携带的3000元钱和衣物被抢劫一空。警察问孙占民家在哪里，他说在郑州，警方替他买了到郑州的车票。到郑州后，孙占民深夜步行几十公里直奔古荥村，敲响薛妈妈家的门。那时，薛让妮的丈夫意外伤亡刚过半个月，她强忍巨大悲痛，面带笑容迎接“回家的儿子”。
    薛让妮为孙占民腾出最好的房间，还专门买了一件皮夹克和3套棉衣裤。一连几天，她张罗为小孙找工作。郑州市一家企业负责人被薛让妮打动，很快将孙占民安排到企业上班。后来，孙占民在郑州结婚成家，节假日常带妻儿看望“妈妈”薛让妮。
    47名孤儿战士，8人入党，4人立功，38人被评为优秀士兵
    妈妈叮咛长相伴
    “妈妈，我回来看您了！”今年7月，李爱国退伍16年后，专门从云南临沧千里迢迢赶来看望她，在她家住了半个月。如今，李爱国在云南做生意，小家庭日子过得很红火。
    谁能想到，当初李爱国是一个“闹着回家”的兵呢！1995年，李爱国入伍半个月，多次向营连请求“脱军装回家”。薛让妮知道后，找他促膝长谈。原来，李爱国从小失去双亲，与奶奶一起生活，入伍后一直不放心奶奶。从那时起，薛让妮每月给他的奶奶寄钱。李爱国生日那天，薛让妮还在自家经营的小吃店为他祝贺生日。
    薛大妈除了生活上关爱孤儿战士外，更注意引导他们成长成才。
    听说二营五连孤儿战士朱文超报考军校，只有小学文化程度的薛让妮，用节省的钱为他买来辅导教材。有薛妈妈这个后盾关心支持，朱文超训练上卖力，学习上用心，第二年顺利考上了军校。
    老兵走了一批又一批，新兵来了一茬又一茬，被薛让妮疼爱的战士多着呢。每当见到薛让妮，曾担任惠济区民政局局长的薛杰常开玩笑：“薛大姐啊，我打心眼佩服你，谁有你这本事，得了这么一大堆儿子？足有一个排了！”是啊，47名孤儿战士牢记薛妈妈的叮咛，在不同岗位上成长成才。薛让妮时常念叨一串引以为豪的数字：这些孩子有8人入党，4人立功，38人被评为优秀士兵，1人考取军校，还有3人已经当老板啦！
    一辆电动三轮车，几支拥军服务队。拥军成了当地品牌
    妈妈拥军有传人
    前不久，薛让妮带着2000多双鞋垫看望即将下连的新兵。老兵们争相介绍：这就是薛妈妈！
    拥军32年，薛让妮曾荣获河南省三八红旗手、郑州市优秀兵妈妈、文明市民等诸多荣誉，可这一路她走得并不容易。2000年夏，薛让妮的丈夫意外身亡，家里经营的孵化场和饭店相继倒闭。一些退伍老兵得知这些变故，每月主动给薛妈妈寄钱。军地许多单位多次看望慰问。
    后来情形好转，日子好了，薛让妮没有安心享受舒适生活。她见部队营区垃圾运输不便，便自费购买一辆电动三轮车，当起了义务清洁工。儿子这几年办了养殖场，想让母亲帮自己照料。见母亲心思全在拥军上，就放弃了这个打算，也向母亲学习，积极在当地倡导行业拥军。
    如今，经薛让妮母子带动，镇上10多家个体商户相继加入行业拥军的队伍。镇工商所出面支持，薛让妮牵头成立“志愿者拥军小分队”“文艺宣传队”，倾心为子弟兵提供服务。当地群众赞叹：“薛妈妈就是咱古荥镇的拥军品牌！”
〖-ZW/正文〗
