〖ZQ/总期〗668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爷爷搬房子以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜若风/李福赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按：
    王崇祯的爷爷搬房子以后到底怎么样呢？我们怀着关切的心情，来到了黄骅县旧城乡大马闸口村。
    公社的同志把我们领到三间北房前面。这房，是1956年刚盖的。不久前，因为王崇祯的动员，他爷爷搬到这里来住了。原来的房子作了小学校的学生宿舍。我们一进屋，便看见王崇祯的爷爷和奶奶坐在炕头上说闲话。他们知道了我们的来意以后，高兴得嘴都合不拢了。
    我们关怀地问道：“老爷爷搬家以后怎么样呀？”老爷爷一边笑着，一边提高了嗓门儿，回答道：“新房子，热炕头，在全村不数一也数二啊！社里待我可好啦，叫我在全村里随着心意挑房子。我挑了两家才挑中了这三间房……”我们一边听，一边看了看室内。新糊的窗户纸像雪一样白，屋里亮亮堂堂，干干净净。一张八仙桌上，放着暖水瓶和茶壶茶碗。炕上摆着两个箱子，上面搁着两条整洁的棉被。……
    正在看，又听老爷爷说：“人民公社是好啊，我真后悔当初脑瓜子太死，还叫俺孙子跑回家来劝了两天！现在，我们的那一所房子住了学生。我一看见孩子们上学不再跑七八里的远路，不喝西北风吃冷饭了，心里是又高兴，又觉得对不起孩子们！同志，你们也到学校去看看吧！”
    我们又跟老爷爷谈了一会儿，就告辞出来到学校去了。校长亲自领着我们参观扩大了的学校。王崇祯的爷爷搬走以后，和学校相隔的那道墙已经打开，房子改成学生宿舍和食堂。同学们还在院里建立了小小的水泥厂、糖厂和编席厂。我们正在参观的时候，学生下课了，把我们围了起来。有一位稍大一点的同学热情地说：“王崇祯叔叔劝他爷爷搬了房子以后，我们有地方吃饭和住宿了，有地方生产了，请替我们谢谢王叔叔吗！”
    我们答应了同学们的要求，同时，也再一次地感到王崇祯同志在这件事上所表现的共产主义思想风格的意义，并为我们有这样的战士而自豪。
〖-ZW/正文〗
