〖ZQ/总期〗668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――9316部队共产主义教育的收获〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗教育收获/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支援炮兵同参战
    全力以赴来支援
    炮兵胜利咱胜利
    为了解放咱台湾
    这首战士诗，说的是在支援某岛炮兵作战中，他们充分表现了不畏困难，不怕牺牲，先人后己的共产主义协作精神，作到了要人有人，要物有物，叫干啥就干啥，不叫干时自己找。大炮上岛时，正是连日风雨，地滑炮重，炮轮陷地一尺多深。他们没等炮兵说话，某支队长和政委便亲自带着战士来了。这，不是拉炮，简直像抬炮。有的战士滑倒了，爬起来又干；有的碰伤了，大叫“轻伤不下火线”。一班刚出工回来，连饭都不吃，赶去拉炮。战士们用诗表达了他们的心情：
    不怕狂风和大雨
    不吃不喝没关系
    只要大炮进阵地
    千辛万苦也欢喜
    他们帮助炮兵抢修阵地时，提出了“多一分辛苦，多一分光荣；多挖一锹土，多消灭一个敌人”的口号。某连副连长钟德明带领战士提前两个小时完成了任务以后，在归途中，又看见运来大批炮弹。他和战士忘记了劳累，立刻参加运输，一直把炮弹运完才休息。他们不只餐风饮露、披星戴月，有时，还要冒着炮火，抓紧战机来装卸车船和修筑工事。正是：
    夜露佛海岛
    战火烟未消
    战机诚可贵
    再战传捷报
    战士们把搬运炮弹看成是共产主义思想的考验，一有命令，个个争先。许多战士上书要求直接参战。战士陈镜如挑柴路过炮阵地时，炮打响了，他立刻跑到炮兵指挥员那里请求分配任务，接受了搬运炮弹和接炮弹筒的工作。他的手被烫起了泡，越搬越痛，也不停止工作。炮兵们因此写下了这样的诗句：
    炮兵正开炮，
    步兵人来到。
    帮忙把炮打，
    打完就走掉。
    给他评个功，
    姓名不知道。
    无名英雄汉，
    不知有多少。
    战士们舍己救人的共产主义风格，也是到处传扬。柳河连五班班长方初夏，看到敌人向老乡们打炮，为了不让群众受到伤亡，他带领全班冒着炮火跑去抢救。他们扶老人、背病人、抱小孩，把群众安置到部队的防炮洞里。一次，有一个防炮洞被打塌了，吴红等六个同志冒着纷飞的弹片，把受难的八十八名群众从里面救了出来。事后，群众编出了诗歌，到处歌唱：
    救命恩人解放军
    炮火下边救人民
    不怕弹片满天飞
    真是英雄子弟兵
    人民战士不仅爱民胜似爱己，在同志关系中，也表现了这种崇高的风格。一次炮战中，四连指导员和六班长夏锦芳冒着炮火给炮兵送开水。路上，一发炮弹飞来了。六班长急忙叫指导员卧倒，自己伏在指导员身上，使指导员得到了安全。战士们有诗赞道：
    六班班长夏锦芳，
    舍己救人好榜样，
    支援炮兵送开水，
    炮弹打来心不慌，
    先叫首长卧地下，
    自己伏在他身上。
    战士们在劳动中，也表现了不计一切，以苦为荣的忘我的态度。建设三明钢铁厂第一、二号高炉时，土方工程必须比原定计划提前一半时间。战士们毅然接受了任务，冒着接连不断的狂风暴雨，在没膝的深水里挖掘卵石层。许多同志的腿被泡肿了，没人说一个“苦”字。一营文书徐则林感冒了，两天来，吃东西很少，却不愿意离开工地。副教导员和同志们关心他的健康，拉他回来，他急得哭了，说：“这也是战场，我怎能退却呢？”像这样的人，真是数也数不清，最后，他们终于按期完成了任务。战士们有诗记下了这一场“战斗”：
    英雄自有英雄样，
    上工好比上战场，
    镐头好比冲锋枪，
    赶了星星追太阳。
    烈日没有我心热，
    大雨浇身倒凉爽。
    土车一推天地动，
    要叫荒山早出钢。
    9316部队官兵共产主义思想的成长，证明了共产主义教育的效果。为了使这个效果更大，更多，更好，必须使教育进行得更广泛，更深入，更细致。
〖-ZW/正文〗
