〖ZQ/总期〗668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵“多能”学什么；〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过半年多的实践，各特种兵部队大体上已经能够弄清一专多能学习的范围和标准，而且有些部队已经制订了长远的规划。但是，步兵分队的一专多能训练，根据需要和可能，除了在专业方面要精益求精以外，到底应该学些什么内容？有些部队却一直没有解决得很好。福建前线某师开展的多能步兵运动，对于明确步兵分队一专多能学习的范围问题，给我们提供了一个大体上比较适当的方案。
    步兵分队在一专多能训练中，有的开展了全能枪手运动，在专职的基础上学习四种武器，收到很大成绩。过去当兵三年都学不到的本事，今年学到了，使部队的射击技术有了明显的提高。但是，由于各种枪的射击要领大体近似，学会使用四种武器比较起来就不太困难；同时从实战需要来考虑，许多人都认为应该扩大一些学习范围。这一点大家的意见基本上是一致的，可是在范围扩大到什么程度这个问题上，仍然有些分歧。有人提出：要使每个战士学会使用步兵团范围内的武器装备。这种意见除了某些海岛、要塞部队情况特殊，应该学会分队的加强兵器之外，多数人认为是过宽了一点。因为从实战需要方面考虑，团范围内的有些武器，对于步兵分队的每个战士来说，并不都是必要的，而且也缺乏物资保障。前线某师一专多能的训练项目，就是比较适当地扩大了学习范围，而且又符合从实际需要和可能出发的原则。
    步兵分队的一专多能训练，根据本部队担负的任务和具体情况的不同，多学一点或少学一点，那完全应该按具体情况办事。但是在一般情况下，也需要大体明确一下学习范围，作为步兵分队一专多能训练的依据。这个范围，可以概括为熟练掌握四种步兵武器，除此以外，可以视情况学习有线、无线电话机的使用和分队所属炮兵的一般操作技术。上述范围，不论对于担任防御或是进攻任务的部队来说，大体上都是需要的。前线某师开展多能步兵的经验证明：战士们学会了这些本领，一方面进一步提高了打胜仗的信心，另一方面由于对各种火器的战术与技术性能，以及各种火器的配合使用有了深刻的了解，研究战术协同的兴趣也大为高涨。由此可见，多能步兵运动的开展，对战术训练也是一个推动和提高。
    我们认为，这些经验都很好。各部队在基本上明确了多能训练的内容之后，还要根据需要和可能，认真制订步兵分队一专多能训练的规划和标准。切实研究实现一专多能的步骤和方法。我们都希望在新的训练年度里，步兵分队的一专多能、一兵多用运动能够更好地开展起来。
〖-ZW/正文〗
