〖ZQ/总期〗668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练方法灵活多样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连战士很快实现多能〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej6〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二连在开展“多能步兵”训练中，由于方法灵活多样，全体官兵勤学苦练，没用多长时间，便达到“多能步兵连”的标准。他们的方法主要有以下几种：
    集体讲解 分组练习
    学习一般常识和比较简单的技术操作，就采取这种方法。例如他们在学习救护常识和包扎急救时，就把全连人员集合起来，由卫生员讲解一般救护常识，并作包扎急救的示范动作，然后分开小组进行练习；学习爆破时，就先由连长统一讲解火药性能、安全措施和火具的保管方法，然后分组复习讨论。
    遇到什么 就学什么
    这种方法是不分场合的，不论在课堂或者是操场，只要有机会，就展开学习，人人是先生，人人又是学生，不懂就问，不会就学，遇到什么，就学什么。通信兵、炮手、喷火手学习轻武器射击，大部都采用这种方法。
    利用星期天 器材摆成摊 固定教员讲 大家选择学
    这种学习形式，战士管它叫“展览会”。各人可以按自己的需要，有选择的学，有重点的复习，效果很好。
    走马换将 有来有往 分班流水 巡回教学
    如重机枪手带着兵器到炮班去讲，炮班扛着火炮到步兵班去教，步谈机、喷火器还没有配到连里以前，营的通信兵、喷火手携带器材按安排好的时间，到各班巡回教学。
    以老带新 以强帮弱 包教保学 大搞协作
    士兵新老不同，接受能力不同，各种技术基础不同，根据这种情况，连的领导上号召大家树立共产主义风格，互教互学，互相帮助，既要保证自已学好，又要毫不自私地帮助别人学习。
〖-ZW/正文〗
