〖ZQ/总期〗668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国既敬佩又懊丧〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国的态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 纽约消息：苏联宇宙火箭飞翔在星际空间的消息为美国所有通讯社和报纸的最重要的新闻。广播电台和电视台都按时播送从莫斯科传来的关于宇宙火箭到达的地点的最新消息。
    昨天纽约各报以大字标题刊登了它们的评论员和驻莫斯科、华盛顿、伦敦等地记者的很多文章和消息。“纽约时报”发表社论说，“我们响应全世界对苏联科学家新的科学胜利的喝彩。从地球上把这样重的庞然大物送到数十万公里以外的星际空间是有历史意义的功绩”。这家报纸在一周大事评述中承认，“俄国人在发展星际火箭方面仍然胜于美国，而保持着冠军”。“纽约时报”记者芬尼的一篇报道说，“苏联在美国曾经四次遭到失败的方面取得成功，这种情况着重表明苏联在技术上和精神上的优势”。
    美国的宇宙空间专家怀着既钦佩又懊丧的心情对待苏联这个震惊世界的成就。
〖-ZW/正文〗
