〖ZQ/总期〗668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作队义务劳动侍候社员过好新年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯元旦，来到广东番禺县南村人民公社工作的广州部队某整社工作队，用自己的辛勤劳动，侍候社员度过一个愉快的新年。
    这一天清早，他们先分别到社员家里祝贺，到干部和烈、军属家里问候，以后，又到敬老院、公共食堂、茶楼为社员们服务。到敬老院的是工作队队长叶文华上校等人。他们来到时，老人们还没有起床，于是便把室内、室外都打扫得干干净净。见老人们起来了，他们就上前问候，接着就侍候老人们吃早饭。工作队分到二十五个食堂协助工作的同志，有的当大师傅，有的当服务员。工作队政委李子木上校等人在第二食堂工作，扫地、擦桌椅、切菜，什么都干。会餐时，他们就把菜分送到每个桌上，一面向社员们贺新年，一面预祝公社大丰收。在冠珍饭店里，工作队也来了十四个小伙子。他们在军装外面扎上一条白围裙，满面笑容，为吃饭的人倒茶、端菜，干得很好。到那里吃饭的人连连称赞。许多人在意见簿上写下赞扬的诗。这天，工作队的同志从早晨一直忙到晚上十点钟，才愉快地回队休息。
〖-ZW/正文〗
