〖ZQ/总期〗668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线新年传喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一个多能步兵师出现了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林志芳/于文/乐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗多能步兵师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者林志芳报道：福建前线某步兵师在开展一专多能、一兵多用运动中开放了一朵鲜花。这个师的步兵分队在学会四种枪的基础上，又前进一步，根据实战需要，学会了配属在分队内的无后座力炮、有线、无线通信器材，以及喷火器的使用等技术。经上级领导机关考核，成绩踏实可靠，达到预定标准。
    这个师的官兵去年经过形势与任务的教育，斗志更加高昂。在训练中，许多战士提出：“战斗中需要什么就学什么，可能学什么就学什么。”二连战士们认为；战斗中情况的变化很难完全预料得到。为了保证有人有武器就能战斗，每个战士都应该学会使用本连所有的武器和技术器材，过去只学会使用几种枪是很不够的。
    领导上接受了群众的意见，决定在全师步兵分队中开展多能战斗兵运动。广大官兵热烈拥护这个决定。绝大多数干部认为：学成多能战斗兵可以加强诸兵种大协作，在战斗中充分发挥配属给步兵分队的各种武器装备的威力。但是，也有少数干部持有相反的意见，他们认为战士文化水平低，学不了那么多，时间又紧，没有条件开展“多能战斗兵”运动。党委会经过深入调查，作了多次细致的研究之后，决定支持来自群众的积极倡议，并且组织群众鸣放辩论，谈需要，谈可能，批判了保守思想，群众的信心越辩越高。在师党委统一领导下，全师上下都积极地投入“多能战斗兵”的运动中，为创造第一个“多能步兵师”而奋斗。
    在运动中，遇到最大的困难是时间少，器材不足，缺乏教员。领导上把困难摆出来，交给群众讨论，想办法解决。群众的智慧是无穷尽的，他们提出了许多合理可行的办法。例如，利用课外文娱活动时间，紧紧结合“多能战斗兵”的内容进行学习，这种做法既保证了部队的休息，活跃了文娱生活，也对正课巩固提高提供了良好的条件。在学习中提倡人人当学生，个个当先生，不懂的问别人，学会了教别人。同时，领导上还采取措施，以营为单位分批互换武器装备进行操练，以巩固和提高操作技术水平。另外在课外时间，组织各种教员的大协作，采取集中讲解，划区、分片轮番教练。党委还指示，战士可以根据自己的具体情况有选择地学习，不仅自己要学好，还要帮助别人学好。这样，经过一个月的苦干巧干，终于实现了多能步兵师的要求。
    本报讯 福建前线某部领导机关最近指示所属各部队，在战备训练部（分）队中，广泛地开展步兵部队的“一专多能、一兵多用”运动，人人成为“多能战斗兵”。
    这个指示列举了许多有利条件，认为开展“多能战斗兵”运动是可能的，同时提到三个部队已经在这方面跑在前边，并且做出了成绩。
    某部领导机关指出，由于运动广泛，涉及到诸兵种，加上战备任务较重，某些器材又不足，开展这一运动会有一定的困难。各级党委和领导干部应当重视这些困难，加强领导，适当地调配使用器材，发动群众解决困难，以保证运动顺利地向前发展。（于 文、乐 锋）
〖-ZW/正文〗
