〖ZQ/总期〗668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴临时政府组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都哈瓦那秩序开始恢复〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗古巴临时政府组成/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社4日讯 哈瓦那消息：由古巴起义军领袖卡斯特罗提名为古巴临时总统的曼努埃尔・乌鲁蒂亚昨天晚上在奥连特省的省会圣地亚哥正式就任，并且任命了古巴临时政府的内阁成员。
    乌鲁蒂亚就任古巴临时总统的仪式是在圣地亚哥的奥连特大学举行的。乌鲁蒂亚在就任后任命了古巴起义军领袖菲德尔・卡斯特罗为武装部队总司令。
    消息说，新政府将恢复被巴蒂斯塔独裁政权停止了的宪法保证，保障人民出版自由和工人权利。新政府还将惩办那些犯有罪行的前独裁政府的官员。
    据新华社4日讯 哈瓦那消息：古巴起义军正在逮捕和处决一些犯有严重罪行的前巴蒂斯塔独裁政权的军官。
    据新华社5日讯 哈瓦那消息：古巴首都哈瓦那的正常的社会秩序正在恢复中。
    据报道，古巴起义军领袖卡斯特罗已经在昨天晚上通过哈瓦那广播电台下令停止总罢工。
    据来自哈瓦那的消息说，今天哈瓦那的商店已经开始营业，报纸已经开始出版，大部分人恢复了工作。
    据报道，约有六千名古巴起义军部队进入了哈瓦那，他们受到首都居民的热烈欢迎。
    古巴起义军领袖卡斯特罗（左）正在听最新的胜利消息，右边是第一批参加起义军的妇女之一。
    新华社稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
