〖ZQ/总期〗668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把社会主义和共产主义教育深入一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连学习六中全会决议初获经验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四连学决议获经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3748部队四连最近组织战士学习了“关于人民公社若干问题的决议”，使社会主义和共产主义思想教育运动更加深入，部队的思想、政策、理论水平有了进一步提高。
    上好课 是搞好士兵教育的第一步
    四连干部首先学习了决议，并且研究了战士对决议的初步反映。战士们说：“决议上谈的问题很重要，发的很及时，我们正需要学习这些问题。就是看不大懂，领导上给讲一讲才好。”根据这些反映，领导上研究了教育方法，认为首先给战士上好课，通俗地讲解决议的基本精神和各项重要内容，使战士了解它，掌握它，是搞好教育的第一步。于是该连以上大课的方式，把决议分成几课，逐段进行讲解。上完一课，紧接着以班为单位组织漫谈：那些问题理解了？那些问题还没有理解？叫大家把疑问提出来，然后再上课。这样反复讲几次，使大家基本上了解决议的大意和精神。例如四连就是把决议的第一段做为一课来讲，着重讲解了人民公社的发展形势，人民公社的优越性和深远意义。这样逐段讲解，战士们容易记，而且收效比较好。一班战士杨俊山说：“听了讲课，使我进一步明确了人民公社的优越性，同时，又提高了理论，知道了人民公社运动深远的意义。”因此，战士们对人民公社更加热爱了。
    要学政策 也要学点理论
    四连从战士的水平出发，学习中掌握了与干部不同的重点。他们首先讲解了人民公社的性质和意义，接着，重点讲解了当前的任务。在此基础上，再向理论上发展，讲解了社会主义和共产主义之间的区别和联系，讲解了两个过渡和如何实现两个过渡等问题。战士们明白了这些理论问题以后，对当前任务、奋斗目标、政策方针的认识更明确、更深刻了。例如，战士们对照建成社会主义和实现共产主义的条件，很快统一了对人民公社性质的认识，一致认为是社会主义性质的，以前有人说由于公社出现，我们已经进入了共产主义，这显然是一种误解。七班战士李秀青说：“弄清了社会主义和共产主义的区别和联系，再对照我国的实际情况，使我明白了我们当前的任务是加速社会主义建设，并使共产主义因素逐步增长。因此，目标更明确了。”战士朱全发说：“我明白了要建成社会主义和实现共产主义，要经过两个过渡。实现两个过渡最根本的办法是发展生产力。因此，为发展生产力而采取的一系列政策、方针、措施，我都坚决拥护和贯彻执行。”四连的经验证明，给战士讲些理论问题，是必要的。
    组织讨论 加强理解
    四连每上完一课，都以班为单位组织了讨论，讨论中充分运用政治野营中获得的感性知识。感性知识与理论政策互相对照，一方面把感性知识提高到理论政策高度，一方面加深了对理论政策的理解。例如在讨论农村如何从集体所有制过渡到全民所有制的问题时，一班战士王顺卿说：“在公社参观时，我们看到了公社的工厂、银行、学校、百货公司等，它是全民所有制的性质。但是公社的生产资料和产品大部分仍然属于公社集体所有。以后，随着生产力的发展，全国所有制部分逐步增加，集体所有制部分逐渐减少。等到全部变成了全民所有制，就算完成了过渡。”他的发言，加深了大家的理解。又如讨论要在社会主义阶段发展共产主义因素，战士们回忆了在公社参观食堂的时候，由于实行了粮食供给制，吃饭不要钱，农民们个个笑容满面，干劲冲天。四班战士宋义昌说：“经过学习知道了吃饭不要钱就带有共产主义因素，是为将来向共产主义过渡准备条件。”因此，大家对“吃饭不要钱”的意义，有了更深刻的认识，对发扬共产主义因素也有了具体的理解。
    通过多种形式 进行通俗宣传
    四连一方面讲课，一方面发动群众，通过各种形式，展开宣传活动。例如，把决议的某些要点写成大字报贴在俱乐部里，供大家随时学、随时记；把公社的优越性和深远意义写成快板；把社会主义和共产主义的条件写成诗歌；把学习心得写成墙报等。这些活动密切配合了学习，起到了辅导和互相启发的作用。
    四连准备进一步展开鸣放、辩论，联系实际，切实解决思想认识问题，提高理论、政策水平。
〖-ZW/正文〗
