〖ZQ/总期〗668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色行星大功告成飞向轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昨十五时已离地球近六十万公里科学考察计划胜利结束〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联宇宙火箭成功的发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 据塔斯社5日莫斯科时间十八时二十分（北京时间二十三时二十分）消息：苏联宇宙火箭到1月5日莫斯科时间十时（北京时间十五时）已经飞行了六十二小时，离开地球已五十九万七千公里，现在正继续飞行中。对火箭的观测计划和科学考察计划已经完成。
    由于电源的电力储备用完，同火箭的可靠的无线电联系已经在1月5日莫斯科时间十时（北京时间十五时）左右停止。
    在六十二小时中，按照计划实现了火箭同地面的可靠的无线电联系，根据这种联系观测了火箭的运行，并获得了有关火箭上的科学仪器工作情况的情报。
    宇宙火箭将在1月7―8日最后走上人造行星的周期轨道。它的轨道位于地球和火星的轨道之间。
    人造行星沿自己轨道围绕太阳运行的周期为四百四十七个地球日，大约过五年将再次接近地球，然而它同地球的距离将达几千万公里。
    据正式宣布，在发射宇宙火箭时预定的任务已经完成。
    苏联宇宙火箭永远成为我们太阳系的第一个人造行星。这个火箭的发射是建设共产主义时代一个伟大的事件，揭开了行星际飞行的世纪。
〖-ZW/正文〗
