〖ZQ/总期〗668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联科学家谈宇宙火箭〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗谈宇宙火箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国远远落后
    据新华社莫斯科4日电 苏联物理数学副博士克罗什金今天在“共青团真理报”上发表文章，比较了苏联月球火箭和美国的所谓“月球”火箭的不同，有力地表明苏联这方面的成就远远超过了美国。
    克罗什金说，苏联第一个人造卫星发射成功，就已经表明了，苏联火箭完全有能力达到月球。根据简单计算表明，发射第一个卫星使用的火箭所具有的推力，就已经比美国打算用来发往月球的火箭大了。但是，要达到月球还不是那么简单的。首先必须计算出不只是在一个行星引力作用下的运行的物体的轨道。就这一点上说，美国官方所发布的美国“先驱者一号”火箭已离地球引力范围的说法是完全错误的。苏联向月球区域发射火箭所获的成功是光辉的成就。
    文章指出，苏联宇宙火箭已经越过月球，将成为我们太阳系的第一个人造行星。美国曾在1958年底作过类似试验，但是失败了。苏联的已飞入宇宙的火箭重量几乎达一吨半，而美国类似的最大的“月球”火箭不到四十公斤。
    克罗什金说，苏美火箭的不同还在于两者考察的范围。美国“先驱者一号”考察的只是宇宙射线强度、磁场和流星。考察的结果连某些美国科学家自己也表示怀疑。美国“先驱者三号”考察范围更小，上面仅有一部研究宇宙射线强度的仪器。而苏联宇宙火箭考察范围要大得多，而且接收和记录火箭无线电讯号的工作进行得非常顺利。这一切都证明了苏联宇宙实验的科学上的有效性。
    苏联火箭的仪器将广泛研究宇宙空间，特别是月球附近区域。
    还会看到宇宙火箭
    据新华社莫斯科5日电 苏联发射的第一个人造行星今后在它太阳系的行程中，还可能经过它的母亲――地球的身旁，在地球上再看到这个小行星的可能性是存在的，这是苏联著名天文学家库卡尔金教授在“真理报”上发表的一篇文章中说的。
    文章还说，第一个宇宙火箭的任务不是降落在月球上。但是使火箭降落在月球上已经是完全可能的。
    到别的行星上去
    据新华社莫斯科5日电 苏联发射人造地球卫星是征服宇宙的第一个步骤，发射宇宙火箭是进入行星际空间的第二个重大步骤，而第三步――人到其它行星上去的神话般的飞行，也即将成为现实，这是苏联科学院副院长托普切夫院士今天在“真理报”上发表的文章中说的。
    文章说，速度和动力是我们时代的标志。过去为了从一个时代到另一个时代需要几世纪的时间，而现在自从天空按照苏联人民的意志出现了第一个明亮的卫星以来才一年多点时间，就在星际飞行中已完成了第二个重大的步骤了。苏联宇宙火箭的巨大体积和重量使我们有理由相信，第三步也将成为现实。
〖-ZW/正文〗
