〖ZQ/总期〗668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义的星球〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6097〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联科学的胜利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由宇宙飞船载负着的有苏联国徽的旗帜，已经远远地越出了地球范围。苏联第一个宇宙火箭正在宇宙空间飞行。它已离开月球和地球，进入自己绕太阳的椭圆形轨道。
    这一伟大的胜利，标志着我国进入了大规模建设共产主义社会的时期。
    苏联宇宙火箭的第一次行星际飞行在宇宙空间的研究方面揭开了光荣的一页，并向全人类显示了自由苏联人民的创造天才和世界上第一个社会主义国家的劳动人民所取得的巨大的科学技术进步。这是苏共中央和苏联部长会议给参加制造和发射宇宙火箭的科学家、工程师、技术员、工人和全体工作人员的贺词中说的话。
    制造这一在行星际飞行的新火箭的各科学研究所、设计局、工厂和试验机构的全体工作人员以这次发射来迎接苏联共产党第二十一次代表大会，这一事实有巨大的历史意义。人类是在解决征服宇宙的伟大任务的同时，进入共产主义时代。
    在人类社会和思想发展的各个阶段，都贯穿着探索宇宙奥秘的思想。早在历史上的黎明时期，人的目光和思想就被展现在地球上空的星空吸引住了。但是，当时人只能乘神话幻想之翼飞驰宇宙，今天已进入征服宇宙的新阶段。在好几百年的时期内，像鸟那样的飞行都曾经是难以达到的征服空间的理想。
    苏联共产党是千百万劳动人民的先锋队，它以马克思列宁主义理论为指南，寻找和铺设通向未来的道路，教导如何把幻想变成现实。空洞的幻想家和空谈家、半途而废的投降分子和那些裹足不前的人都迷失了方向。这些人都已从苏联人民的道路上被清除了出去。
    赫鲁晓夫说：“苏联宇宙火箭的发射意味着，我们在世界上最先打开了从地球通到月球的道路。这个胜利是正在建设共产主义社会的苏联人创造性劳动的结果。我们的创造性劳动把苏维埃祖国推上了新的光辉灿烂的高峰。它清楚地表明，人民在共产党的领导下沿着伟大的马克思列宁主义学说所照耀的道路前进，能够取得什么样的胜利。”
    苏联科学的新胜利也是我国工业发展高度水平的证明，是产生这种工业的社会制度的伟大生命力的证明，是苏联人有着高度的觉悟和高度的文化的证明。在社会主义世界，科学的思想已经挣脱了高利贷者和银行家的魔爪，而为人民和全体进步人类服务。能干的双手和豪迈的智慧同时并用，冷静的科学思考和展翅高翔的幻想紧密地结合到一起。
    苏联人民的心中充满了对我国的巨大自豪感，全体进步人类也怀着同苏联人民一样的感情。整个社会主义世界都注视着第一次行星际飞行。人民中国说，东风已越来越强烈。
    社会主义在同资本主义的和平竞赛中取得了新的巨大胜利。我们时代的历史在于社会主义正在势不可挡地向前迈进、加强和发展。历史本身注定了资本主义世界必然趋于没落。社会主义国家工业产品超过资本主义，以及苏联达到世界上最高的生活水平和最短的工作日的日子已经不远了。随着七年计划的完成，这一天将日益逼近。
〖-ZW/正文〗
