〖ZQ/总期〗668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新思想新风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙津/高文兰/杨和玖/张柯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新思想/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个炊事员做八个人的事
    9027部队战防炮连炊事班虽然只有两个人，他们不但让全连吃得好，喝得好，还养了十口猪、三十多只兔子、两头羊；文化学习也没落后，提高到高小水平。这是什么原因呢？原来，连里经过共产主义教育以后，人人工作不计报酬，劳动不讲条件。同志们知道炊事班缺人，个个申请当炊事员。炊事班的两个同志则坚持说：两个人也能完成八个人的任务，不要再添人。战士们虽然当不成炊事员，怕两位炊事员太累，经常自动去帮忙。如六班长有空就去帮助劈柴火；炊事员们一转脸，脏衣服就不知叫谁“偷”走了，过一天，又洗得干干净净送回来；伙房里的水缸，有时装得满满的，却找不到挑水的人。这样一来，两个炊事员就做了八个人的事。 （沙津）
    “同志，你真好！”
    0097部队四支队军官食堂上士周世玉，先后六次共拾到两百多元，文件衣物十件，都分别上交或归还了原主，如去年9月，他去买菜时，在路上拾到一个皮包，里面有一百八十元，还有一部分文件。他回来后，立刻上交了。后经查询，才找到失主，把皮包领了回去。有一次，他在合作社买肉，售货员匆忙中看错了秤，多给了十斤。他回来后才发现，立刻赶回去，补交了十斤肉钱，感动得售货员说：“同志，你真好！要不，公家就受到损失了。” （高文兰）
    “四好马厩”
    0051部队一支队无座力炮连饲养班经过共产主义教育以后，饲养军马工作大跃进，已经成为一面红旗。原来，这个班的战士认为饲养军马“没出息”，学不了技术，不大安心。现在，认识到这是个人主义思想，和人民公社社员的干劲比，差得太远了。他们认识提高后，把饲养工作看作是革命的分工，是集体事业的一部分。因此，全班作风大改变，干劲冲天。他们不仅做到了定时、定量、定槽、定人饲养，而且保证草料净、饮水净、马槽净、马体净、马厩净。他们搬到马厩里住，一有空就上山割青草喂马。在军马使役上，也注意了轮流派差，出车前认真检查车辆、装具、蹄铁是否合适。因此，他们饲养的军马长期没有发生事故，被评为饲养好、爱护好、遵守制度好、行车安全好的“四好马厩”。 （杨和玖、张 柯）
〖-ZW/正文〗
