〖ZQ/总期〗668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食堂变了样群众喜洋洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个工作组帮助民兵搞好食堂的经验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗搞食堂经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的军官集训队在政治野营中，抽出管理科长李青等七位同志专门成立工作组，用七天时间协助当地人民公社民兵十一连二排办好了食堂。健全了食堂民主管理机构，改善了环境卫生，培养了炊事员，改进了炉灶和烹调技术，保证群众吃得饱、吃得好、吃得干净。工作组受到干部和群众的热烈赞扬。
    他们是怎样进行工作的呢？
    生活要搞好 思想要领先
    工作组首先对食堂情况作了调查研究。食堂的供给标准是，全劳力每天大米十八两，女劳力和半劳力大米十五两（红薯折合在内），食堂种有白菜、萝卜等十多种蔬菜，品种多、数量大，办好食堂的物质条件是具备的。在中央郑州会议后，县委、公社党委强调要搞好公共食堂，民兵连的干部也想搞好。但他们生产很忙，没有时间过问食堂工作；炊事人员烹调技术较差，又缺乏经验，他们虽有办好食堂的主观愿望，但是无处着手。根据这些情况，工作组的同志首先和民兵指导员、副连长交谈，征求改进食堂工作的意见，并结合群众的反映和食堂的条件说明了只有生活搞好了，才能保证群众有持续的干劲，保证生产的更大跃进。如果主要领导干部能作些分工，有专人管生活，并充分发扬民主，发动群众想办法，伙食是可以搞好的。经过两次交谈，民兵干部积极行动起来，由民兵指导员主持将原来三个劳力不太强的炊事员作了调整，挑选了三名政治可靠、劳力强的社员当炊事员。在几次群众集会上，工作组又宣传了生活改善必须服从生产发展的道理，食堂管理干部还发动群众提建议。群众非常高兴，不到半天主动献出桌子十六张、凳子七十条；小学教师带领小学生为伙房送白菜、红薯。通过这一系列的工作，使食堂工作变成人人关心的群众性的工作了。
    管理民主化 群众办法多
    工作组抓住干部积极重视这一有利条件，首先协助他们清查了库存物资，并由食堂供给员对主副食和现金分别建立了账目，改变了过去对库存心中无底，收入不下账，支出只估计下“良心账”的现象。库存清查和建立账目后，有利于食堂工作的全面计划和合理安排。
    其次，由民兵指导员主持建立了民主管理机构，由下而上的选出了五人组成的伙食管理委员会，以民兵指导员任主任，下设清算、卫生、调剂、宣传等四个委员。同时，建立了公布账目、召集群众会议征求意见等必要的民主制度，以保证接受群众监督和发挥群众智慧。民兵干部还召开了四次群众座谈会和排务会，让群众大鸣大放，提出了三十多条改进意见。根据这些建议，伙食委员会和炊事员进行了研究，及时作了改进。
    环境搞的好 心情也舒畅
    这个排的食堂设在一个大院内，由于领导和群众忙于生产，顾不上收拾，院内水沟不通，污水已经发臭；炉灶没有烟筒，一生火满屋是烟，炊事员不便工作，也不够卫生。根据这个情况，协理员崔士祥带领十二名官兵利用半天时间，疏通了水沟，不但积肥一百五十多担，同时还挖了新土把沟垫好。管理科长李青选择了另一个适中的地方，带领五名官兵点着汽灯连夜为食堂新修了灶房，建立了四个有炉条，有烟筒、煤柴两用的大灶，并将伙房四周墙壁粉刷一新。没有泥灶的工具，就找废铁来做，只用了一天多时间，新灶房就修成了。同时还训练了制作和使用这种炉灶的炊事员。修灶时，民兵干部和群众参加担泥合水，送砖送木料，表现了军民之间融洽无间的亲密关系。全体官兵还主动献出人民币九十多元买纸买画来美化食堂，又买了许多碗、盘和小孩玩具，送给食堂。当一个崭新的食堂出现以后，一个八十多岁的老太太拉着协理员的手感动地说：“你们解放军一到那里，那里的环境就变了样。”
    方法要改进 菜饭花样新
    在伙食上，过去多是接连几餐不变样。现在经过适当调剂，做到了餐餐有米饭、有红薯，每餐两样菜，有稀也有干。同时对老人小孩保证有足够的干饭和稀饭，对病人给予更多的照顾。有时老人和病员不能来，炊事员就亲自送到屋里去。因为部队炊事员参加他们工作，对食堂的三名炊事员作了烹调技术的训练，保证了菜香饭熟。
    部队关心群众利益的行动，在群众中也留下了良好的影响。七十岁的贺永来老大娘说：“我经过几个朝代，从来没见过像毛主席领导的这样好的军队。国民党统治时期，弄得我们东藏西躲、妻离子散，解放军来了我们夹道欢迎，喜笑颜开。你们帮助我们劳动，又帮助我们办食堂，我们太感激了！”她还教育自己的儿孙要好好劳动，来回答解放军。
〖-ZW/正文〗
