〖ZQ/总期〗668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团党委人人当“后勤部长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练不断跃进生活不断改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓湘田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek21〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 塔山守备英雄团党委在抓训练的同时注意抓生活，党委委员人人当“后勤部长”，人人过问生活问题，因而生活不断改善。在紧张的训练中，部队官兵身强体壮，精力充沛，训练获得优异的成绩，被评为广州部队训练和卫生工作的标兵。
    去年训练初期，团党委会专题讨论了管理伙食的问题，并把它确定为每个干部的一项日常工作。从此以后，团党委几位常委亲自挂帅，个个当“后勤部长”，人人过问伙食。各营连也加强了对伙食的管理。塔山英雄、副团长程远茂，常常是那个单位的伙食差了，他就到那个单位去，亲自下手改灶、做饭、炒菜，对炊事员进行思想教育，一直到队食搞好了才离开。
    为了搞好副业生产，团党委会在菜地召开现场党委会，讨论副业生产问题。各级领导带头，和官兵一起积肥浇水，因而全团去年副业生产获得大丰收，蔬菜全部自给，肉食每人每天能吃到二两多。对炊事员的技术训练，各级领导都是亲自掌握，并选派有烹调技术的干部下伙房参加技术指导，并在伙房开展技术革新运动。团的领导机关，经常组织伙食评比和观摩，推动伙食的改善。
    这个团还特别注意发动群众管理伙食。各伙食单位都建立了经济委员会。俱乐部办了一个改善伙食专栏，士兵们可以随时提出对伙食的意见。群众也监督经费的开支，每月都公布账目。（邓湘田）
〖-ZW/正文〗
