〖ZQ/总期〗668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习热情支持帮助整顿积极支援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我们在人民公社运动中的任务〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给连队讲人民公社〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公社运动中的任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前面的几讲里，我们已经学习了关于人民公社的优越性、人民公社的性质，以及发展生产、分配制度、搞好生活等问题。大家对人民公社问题已经有了更深的认识。那么，我们对人民公社运动应当担负些什么任务呢？归纳起来说，就是要深入学习，热情支持，帮助整顿，积极支援。现在我们分别谈谈这些问题。
    深入学习 提高觉悟
    人民公社是我国人民在党和毛主席领导下的一个伟大创举，党中央“关于人民公社若干问题的决议”，是具有伟大历史意义的文献。我们在人民公社运动中，头一件事就是要很好地学习这个决议。
    学什么？第一，要正确认识人民公社的性质、它的伟大意义和无比的优越性。懂得人民公社是社会主义性质的组织，同时又是在我国实现两个过渡，即农村由集体所有制过渡到全民所有制、和由社会主义过渡到共产主义的最好的形式。第二，要明确我国人民面前的任务。党中央明确指出，摆在我国人民面前的任务，是逐步地把我国建设成为一个具有高度发展的现代工业、现代农业和现代科学文化的伟大的社会主义国家。完成这个任务的过程，也就是为将来过渡到共产主义准备条件。这个任务还很艰巨，要我们拿出最大的努力。第三，要学好有关人民公社的各种政策。特别是有关生产、分配、生活、民主和集中、党的领导等问题，使我们能够正确对待公社的各项政策问题。
    在学习中，要联系自己的思想，纠正各种模糊观念和错误的认识，提高自己的政策理论水平。做到通过这个学习，进一步提高我们的社会主义和共产主义觉悟。
    学习的方法，主要是深入学习中央的决议，展开鸣放和辩论，也可以继续到公社去参观拜师。
    热情支持 大力宣传
    有人说：“共产主义是天堂，人民公社是桥梁”。我们热爱社会主义和共产主义，就要热情地拥护人民公社、坚决支持人民公社。
    我们要握紧枪杆，加紧训练和完成各项工作任务，严防帝国主义的侵犯，打击坏分子的破坏，保卫人民公社，保卫祖国。我们要坚决执行有关人民公社的各项政策，特别是在牵涉到个人或家庭利益的时候，应该自觉地服从整体利益和长远利益。我们还要积极向家庭亲友及驻地群众作宣传，动员自己的家属和家庭，坚决走人民公社的道路，积极参加生产劳动，爱护公社组织，爱护集体利益。
    当前有几个问题特别值得我们注意。第一，就是要充分认识公社的优越性，正确看待公社建立初期在工作中所出现的一些问题和缺点。公社建立以来，虽然时间很短，但是，它在发展生产、提高人民生活和提高人民觉悟等方面，都已经发挥了无比巨大的作用。我们有些同志看到公社在目前有些问题需待解决，就怀疑公社是不是好，这种看法显然是很不全面的。我们该还记得：在开始大规模建立农业社和初级社转为高级社的时候，也有人怀疑是否能够搞好。后来事实证明，不仅可以搞好，而且搞得很好。现在，情况跟开展农业合作化运动的时候又不同了。经过双反和整风运动，在党的社会主义建设总路线的鼓舞下，特别是经过今年社会主义建设大跃进，群众的觉悟程度比以前更高，对党更加信任。党的群众路线有了进一步的发展。公社人多热气大，主意多，因此公社一定可以办好。我们一定要以高度的信心和满腔的热情，大力支持公社的成长。第二，就是要有不断革命论和革命发展阶段论的思想。有些同志听说现在的人民公社是社会主义性质，还不能马上向共产主义过度，就以为一切可以慢慢来，甚至说现在可以不必忙着提倡树立共产主义思想。这是一个误解。当然，在当前急于向共产主义过渡的想法，是不符合客观规律，因而是不现实的。但是，当我们建设社会主义的时候，绝不是要停止在这个阶段上，而是要不断革命，要加倍努力，为向共产主义过渡准备条件。这些条件包括发展我们的生产力，也包括提高人民群众的共产主义思想觉悟。我们每个同志，要继续提高共产主义思想，破除私有观念和个人主义，要作发扬共产主义思想和共产主义风格的模范。
    第三，要树立大公无私的集体主义思想，对待有关公社的一切问题，都要从整体利益出发。比如，有些同志家里多余的房屋已经腾出来作了食堂或其他公用，现在住的比过去挤一些。这是为了发展生产和集体生活的需要。我们要冷静地想一想，如果大家都不挤出房屋来借给公社，公社的食堂、幼儿园、敬老院、学校、工厂等等怎么能马上办起来呢？我们相信，随着公社生产的日益发展，不久的将来大家都可以住更多更好的房子，因此，我们要以革命军人的高度觉悟，愉快地接受公社的决定。
    帮助整顿 巩固公社
    为了促进人民公社的巩固，为了保证1959年生产的大跃进，中央决定从去年12月到今年4月，结合生产进行一次整顿人民公社的工作，使全国人民公社的工作普遍地提高一步。
    整社是全党当前一项重大政治任务，总政治部已经指示全军抽调大批干部参加地方整社的工作。除此以外，各部队都要帮助就近的公社进行整顿。一方面可以帮助地方建设，一方面又可以利用整社的机会，深入了解人民公社的情况，学习地方工作的经验，学习人民群众的冲天干劲和高度的共产主义风格。
    军队同志支援整社的重点，可以放在帮助整顿民兵，总结大跃进以来民兵工作的经验，纯洁民兵组织，帮助民兵干部改进作风。此外，还要帮助公社改善集体生活福利等工作。
    积极支援 发展生产
    中央在决议中指示我们：“发展生产是巩固和提高人民公社的中心环节”，因此，我军应当大力帮助公社发展生产。
    1958年，我们在支援群众生产、支援人民公社方面，成绩是很显著的。到年底为止，全军支援工农业建设的义务劳动日达到五千九百多万个，比1957年增加近两倍。共协助地方完成大小水利工程二百多项，开办工厂三千三百余座，建立炼钢炼铁炉一万二千余座，搜集废钢铁十一万多吨，部队还出动了大批汽车、舰艇、飞机支援钢铁运输。此外，在帮助抢收、抢种、植树造林等等方面，都有很大的成绩。
    目前，摆在公社面前的发展生产的任务是很艰巨的。要在农林牧副渔五业中来个全线大革命，争取逐步彻底改变整个农业战线的面貌。公社还要大办工业。在进行这样大规模的生产中，需要大量的劳动力，我们要在劳动力方面继续给予支援。在兴办工业中，需要大量的运输工具和技术，我们部队在不妨碍战备和执勤的情况下，也要大力给予帮助。有条件的单位，还要帮助公社兴建工厂。其他在除四害、绿化、开展文化活动等方面，都应当有计划地给予援助。不少单位已经和驻地人民公社的管理或排建立了经常的固定联系，在劳动生产、训练、政治文化活动等方面互相支援和协作，这种做法值得大大提倡。我们要总结和发扬已有的经验，以共产主义的精神，像对待自己的事情一样，支援人民公社，贡献出我们可以贡献的力量和最大的热忱。
〖-ZW/正文〗
