〖ZQ/总期〗668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢龙”定要跨天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区部队修筑兰新铁路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗修筑铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一片红旗迎风展，
    戈壁滩上扎营盘；
    风砂顽石莫逞狂，
    “钢龙”定要跨天山。
    在1958年的最后一天，新疆军区部队战士们忆起四个月前他们自己写下的这首诗，心中充满自豪。因为他们的誓言实现了，在祖国大跃进的一年中，他们曾经献出了自己的心血和汗水。
    8月，正是吐鲁番盆地最炎热的季节。为争取兰新铁路提早修通，军区组成一支庞大的筑路大军，来到这海平面以下，以酷热闻名的火焰山（相传这就是唐僧取经所走过的火焰山）下的吐鲁番低地――“火洲”，在六十余华里的线段上修筑铁路。在这里，战士们冒着天山峡谷卷来的暴风碎石的扑打，忍受着盆地特有的焦热和干渴，一段段的在戈壁荒滩上把路基向前引伸。
    几千年来，新疆广阔无边的大戈壁，在人们的生活里留下许多痛苦、恐怖的记忆，各民族商旅把戈壁风暴视为畏途。自古来人们都是以最原始的交通工具――毛驴、骆驼，艰难地行走在千里戈壁荒原，那严寒、风暴、饥渴，不知夺去多少人可贵的生命！新疆解放后，党和国家大力发展交通运输，公路四通八达，各族人民才彻底解脱这种悲惨的境遇。不久的将来，当兰新道上的列车穿越天山、戈壁瀚海、呼啸而过的时候，新疆的建设事业又将跨入一个新阶段。因此，全新疆六百万人民把它称作“幸福之路”，对于修筑这条幸福路的解放军战士怀着深厚的难以言喻的情感。
    “绣花针线包”的故事
    有一个“绣花针线包”的故事在筑路战士中津津有味地流传着。那是在筑路部队开往工地的时候，一位年近八旬的老太太双手捧着一个古色古香的绣花针线包，作为她赠给修路的解放军战士的珍贵礼品。这老人是在三岁时被人用挑筐挑着，跟随清兵“赶大营”到新疆来的。这针线包，是她五十多年前结婚时，父母亲自遥远的故乡寄来的唯一的一件陪嫁品。在那反动统治的兵荒马乱的年代，她小心翼翼地保存下来。她指望着有一天能带上这件心爱的针线包回乡探亲，但千里戈壁万里风沙，怎能实现她终生梦寐以求的想望？今天，当她知道解放军大队人马修路去，老人再也抑制不住内心的激动，她把这保存了几十年的针线包一定要送给筑路战士带走。她用颤抖的声音说：“这是我老太婆的一颗真诚的心。送给你们，就好比我坐火车回到了多年想念的家乡！”
    新疆十几个民族的人民对于铁路的渴望是多么殷切啊！筑路部队在开往工地的途中不断地被欢腾的人群所包围，在乌苏一位名叫沙的尔的老汉特意抱着两个大哈密瓜送给战士，老汉说他是生产队长，今年他们的粮食过了黄河。明年还要过长江，来支援全国建设。老汉向他身边的两个小儿子示意说：“谢谢解放军叔叔，等铁路修通了，送你们上北京去见敬爱的领袖毛主席。”
    第一个蓄水池
    茫茫的戈壁滩上，几乎每日下午都要起风，有时七、八级以上的狂风挟着砂石“刷刷”地打得人抬不起头，迈不开脚步。无风天，那炎热的阳光刺射着人们，空气好像火烘着似的，劳动的战士们喉咙里拉风箱似的喘息，干燥的口唇镶上一层白圈。而戈壁滩上最大的困难还是缺“水”，部队乍来时一水三用：一盆水洗过脸，洗脚，洗了脚还要合泥，战士们风趣地逗笑说：“我们这里是沙漠苦战记。”但战士们决不畏缩，他们一面吟咏自家写的“拉住风儿当扇扬，摘下月儿当灯点，一心驯服戈壁滩，兰新路上逞好汉”诗歌，一面为修筑戈壁滩上第一口水池而展开一场紧张的战斗。战士们就地取材，反复试验，以石头、黄泥在无水不漏的戈壁滩上修成水池。有经验的工程师被战士的创造才能所打动，连连称赞说：“人民解放军真是科学的战士，智慧的战士；我们没有想到的事，他们居然作到了！”
    战斗一百天
    从汗流浃背的盛夏，到雪花纷飘的冬天，筑路大军在这沸腾的戈壁滩上，整整度过了一百天。他们英勇的劳动深深印在各族人民的心上。看吧，某部修筑的“大河沿”车站，宽达八、九十公尺，包括十六条轨道，站基平稳宽阔，只待铺设钢轨了，这个车站东达哈密，西通国境，南达肥美的南疆绿洲，为一贯通四方的交通枢纽。千余名战士在这里战斗了三个月，平均在一百三十公尺的远距离上抬土、推车，每人一天跑路百里以上。该部青年突击手何玉元、王希有二人小组，国庆日那天向全支队共青团员挑战，他俩在百余公尺距离上，车车装满，趟趟跑快，首创一日三十五立方的全线最高运土纪录。在另一个地段上，一位当年战争中失掉一只眼睛的工兵营营长傅福成，率领全营战士向着自然混凝土结构的山峦“开炮”，他们拦腰劈开三座山头，深挖高垫，使路基穿山而过。
    在这里没有将军、首长和士兵之分，每个人都以普通劳动者的姿态出现，每个人都以高度革命英雄主义的顽强的战斗献给“幸福之路”。老红军熊晃少将当年作过裁缝和雇工，他一来到工地就穿起普通士兵的衣服，和大家一起到工地挑土、抬土，他挑起六、七十斤重的担子，一面抹汗一面能走着左右换肩，运用自然，真不愧劳动的“好把式”。有的战士压抑不住劳动的激情，在夜间人静的时候又悄悄地奔向工地，他们怕推车滚地的碰击声惊醒熟睡的战友，和怕被人发觉阻拦，便两人抬着铁推车走了！工地的女同志也和男同志一样，挑土、推车、打夯、抡锤等，样样都干，被誉为“打夯四女将”的孟剑、辛兰芬、倪菊英、王月琴，夯提的高打的重，人人称道。“大力士”季里芬，每次抬土总是把重头抢着放在自己肩上，她还和小伙子们一起推大斗车在“小铁道”上奔跑。这些姑娘们的平均年龄不过十八、九岁。劳动中谁也不示弱，她们手上的血泡，一个个磨成老茧，黝黑的面孔显的格外健壮！有些年青小伙子不服气，暗暗地憋劲和她们竞赛，他们抬多少筐，她们也一筐不少，小伙子们俏皮地私自议论：“这一下姑娘们可该垮啦！”可是第二天，她们又在晨光曦微中和男同志一起到工地上工了！
    这里劳动竞赛的热潮一浪盖过一浪，这个单位创造的最高纪录还没有广播出去，那个地段的刷新纪录又送进播音室来：每天由五立方、八立方、十立方、三十立方，劳动纪录跳跃式的上升，大大超越了一般的劳动定额。工地的每一个角落，在伙房里，在汽车驾驶室，在轰鸣的发电机旁，都强烈的为战斗的劳动气氛所感染。真是：
    “站在高山往下瞧，
    红旗招展人赛跑，
    不是竞选百米赛，
    为的路基日日高。”（工地诗）
    黑夜连着白天，白天连着黑夜，人民战士在为人民铸造幸福！
    现在，数千名筑路战士已超额完成任务凯旋而归，他们骄傲地向祖国报告：“钢龙”跨过天山的道路已经铺平！
〖-ZW/正文〗
