〖ZQ/总期〗668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米高扬到达华盛顿〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯RW：米高扬；访美〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 据塔斯社华盛顿讯：苏联部长会议第一副主席米高扬4日从纽约乘汽车到达华盛顿。
    米高扬到达华盛顿后，对聚集在苏联大使馆门前的许多记者说：到了华盛顿，我感到很高兴。他说，我愿意代表苏联人民真诚祝贺华盛顿居民和全体美国人民幸福。
    米高扬在抵达纽约时曾经应记者的请求发表了简短的谈话。
    米高扬说，能够再一次地访问美国，使我感到非常高兴。我是二十多年前到过美国的。现在看到最近二十年来贵国生活中所发生的变化，同老朋友会面，交新朋友，这对我说来将很感兴趣。
    米高扬说，赫鲁晓夫要我向美国人转致平安、幸福和和平生活的最好祝愿。
    有人请米高扬对苏联发射宇宙火箭成功发表一些看法。米高扬说，这再一次明显地证明了苏联科学技术的高度成就和它们对全人类知识的贡献。我们在尽一切努力使这些成就为和平服务，而不是为战争服务。
    在回答关于他这次访美的目的和计划时，米高扬说，他这次是到苏联大使馆希科夫这里来作客的，是来度他的一部分假期的。
    记者问米高扬是否打算同美国总统艾森豪威尔会见，米高扬说，我很高兴同他会见，如果总统有空的话。
〖-ZW/正文〗
