〖ZQ/总期〗668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在农村进行技术和文化革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜全国农业合作社大会开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗朝鲜农业大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤5日电 对于朝鲜农业的发展具有历史意义的朝鲜全国农业合作社大会今天在平壤开幕。参加大会的有朝鲜北部各地农业合作社选出的代表四千六百多人。
    以廖鲁言农业部长为首的中国农业代表团和以彼得洛夫农业部副部长为首的苏联农业代表团以及保加利亚、越南、民主德国、蒙古、罗马尼亚农业代表团都应邀参加了大会。各国驻朝鲜外交使节都应邀参加了大会。
    大会通过了两项议程：（一）关于朝鲜社会主义农业合作化的胜利和农业今后的发展问题；（二）农业合作社章程草案。金日成首相在会上就第一项议程作了报告。
    金日成首相在报告中指出：目前朝鲜农业部门的基本任务是：在最近几年内，在农村进行技术革命和文化革命，从政治上和经济上进一步巩固社会主义集体经济，促使朝鲜农村转变成为具有现代技术的、富裕的和有文化的社会主义农村。
    金日成首相说：水利化、机械化和电气化是朝鲜农村进行技术革命的基本内容。朝鲜要在一、两年内把灌溉面积从现在的四十六万多町步（一町步约合十五市亩）扩大到一百万町步，在两、三年内实现农田水利化；在四、五年内，供给农村三万到三万五千台拖拉机和二万五千到三万辆载重汽车，使田间的搬运作业全部实用机械化；并且要在一、二年内完成农村的电气化。
    金日成首相还指出，要进一步发展农业的集体经营，提高单位面积产量。他强调要深耕、密植、大量施肥。他说，这样就毫无疑问，能够在二、三年内完成年产七百万吨以上的谷物的任务。
    金日成首相说：由于集体经济的优越性和农民的忘我劳动，并且采取了许多技术措施，朝鲜的谷物产量不断地迅速增长。1956年谷物产量就已经超过了战前的水平，达到二百八十七万吨，1957年达到三百二十万吨，1958年增加到三百六十万吨，约等于1946年的两倍，这是几千年来朝鲜人民的祖先所无法想像的丰收。
    金日成首相说：农业生产的急剧增长，巩固了农业社的经济基础，并且迅速改善了社员生活。1958年入社农户每户平均可分得一千八百二十六公斤粮食、五百零一公斤薯类、二万多元朝币，这同1955年相比，粮食增加了50％，薯类增加了1.6％，现款增加了二点六倍。朝鲜农民生活已经普遍提高到中农以上的水平。
〖-ZW/正文〗
