〖ZQ/总期〗668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可尊敬的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福则/景林/刘谨瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗可尊敬的人们RW：吴坤/王保富/侍立成/郑添发/江国贤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让病员吃得满意
    吴坤同志是47预备医院的炊事班长，1946年9月入伍以后，一直在炊事班工作。十二年来，他先后立过二十次功，两次被评为积极分子。去年秋天五好评比中，被评为院的五好标兵，全班被评为五好单位。在最近成都部队炊事员、给养员代表会议上，又被批准立了二等功。
    吴坤同志树立了一切为了伤病员的思想，从不计较个人得失。他在重病员小灶工作，在做饭以前，总要亲自去问病人爱吃什么，直到病人点了头才回去做。有时病人愿吃酸菜，伙房里没有，就自己拿钱到老乡家买来给病人吃。有时病人要吃鱼头，市场上买不到，他就利用休息时间到河里去摸鱼。像这样的事情，每月总有十多次，只要病人想吃的东西，他就想尽一切办法让病人吃到嘴。
    吴坤同志也很注意节约，如把鸡毛、鸡蛋壳、骨头、空罐头盒子积累出售，把钱用来改善病人伙食。他常说：病人希望迅速恢复健康干工作，首长和战友们也盼望他们早日痊愈，我搞好伙食，让他们吃的好，病就会好的更快一些。
    （47预备医院政治处）
    王保富创造包饺机
    在武汉部队技术革命展览会上，摆着一架特别引人入胜的包饺子机器。这是199医院炊事员王保富创造的。这架机器，只要用手轻轻一摇，就可以自动轧片、上馅、合包，十二个匀称的饺子就出来了。四百人的伙食单位，有这样一架机器，吃饺子就不成问题了。
    去年3月，王保富从报纸上看到：这个单位创造了淘米机，那个单位创造了节约煤的新纪录。他就暗下决心要创造一件什么东西。他想到饺子这东西，病员非常爱吃，可是吃顿饺子不简单，炊事班全体同志忙半天，也满足不了大家的要求。创造一个包饺子的机器该多好！他决心试试看。
    王保富拣了一大堆长短薄厚不同的木头，按着压片、上馅、合包等人工包饺子的操作程序，返来复去的摆弄。经过三天苦心钻研，终于把一堆不成样的木头合凑成了一个机器的模型。
    当王保富设计成这个模型以后，可乐坏了医院的同志们。白副院长和张副院长为他请来了旋工，终于试制成功了这架机器。
    郑添发和江国贤
    青菜满园猪满圈，谁个见了谁称赞。部队的伙食改善好，喜坏了两个好团员。好团员，在前线某部的炊事班，一个名叫郑添发，一个名叫江国贤。一个养猪一个种菜，二人协作闹生产。江国贤，养鸭一百三十五，种菜整整有四千（斤）。郑添发养猪五十四，个个长得肥又圆。倘若是，菜有害虫猪生病，他二人，日夜苦思不得安，熄灯想到三更天，没有办法不睡眠。眼看着，菜儿旺来猪儿肥，他二人，喜在心里笑在面。添发说：圈里粪肥上在地，青菜一定长得欢。国贤说：剥下的菜帮小猪吃不完。两人协作多带劲，养猪种菜干的欢。同志们，拨回白菜包饺子，猪肉红烧口味鲜。官兵个个身体棒，练兵打仗更当先。朵朵红花送伙房，你说喜欢不喜欢。（景林）
    热爱养猪工作
    侍立成同志是1408部队的养猪能手。凡是到他的猪圈参观过的人，没有不称赞他的。看吧，猪圈里里外外打扫得干干净净，他养的九十多头猪，都长得又肥又壮，屁股蛋圆圆的。
    一个人养九十多头猪，从没有病过，没有死过。侍立成是花费过许多心血的。他是一个二十一岁的小青年，过去根本没有和猪打过交道。但是，他热爱自己的工作，一年多来肯学肯钻，终于创造了优异的成绩。
    为了把猪养好，侍立成从早到晚都在猪圈里忙着，一天要切八百多斤猪草，他很注意研究饲养方法，如过去喂猪都是用糠作饲料，后来他发现猪的大便干燥，长肉慢，就学习用青饲料和牛粪喂猪的先进方法。但这种方法，他只是听说过，附近的兄弟部队和老乡也还没有采用。他一次次的试验，失败了再来，终于掌握了这个方法。
    他经常说：“你骗猪，猪就骗你；你对猪照顾的好，猪就长得快。”每次喂猪，不是所有的猪都吃饱了，他是不去吃饭的。
    1408部队养猪的同志都在学他、赶他。而他也在向着更高的目标前进。他要准备一个人养一百五十头猪呢！ （刘谨瑜）
〖-ZW/正文〗
