〖ZQ/总期〗668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村工业遍地开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国农业展览会农村工业馆巡礼〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F3〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业展览会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农业展览会农村工业馆，和其它各馆一样，正以五色缤纷、光彩夺目的面貌接待着成千上万的观众。这里展出的冶金、煤炭、石油、化学、建筑材料、农产品加工和日用品等轻重工业各式各样的产品、图表、模型，编织成一幅崭新壮丽的农村工业图景。它生动的表明，我国五亿英雄农民在赢得农业大丰收的同时，并取得工业战线上史无前例的巨大成就，标志着党所提出的工农业并举，中央工业和地方工业并举、大企业和中小企业并举的方针的伟大胜利。据1958年1至9月不完全的统计，我国各县乡建设的工矿企业达六百六十八万个（10月实现人民公社化以后，更远远超过这个数字）。农村大办工业的结果，不但将加速我国工业化和公社工业化的进程，也将在广大农村中促进全民所有制的实现，缩小城市和乡村的差别。
    在农村工业展览馆里，河南省延津县和山东省高唐县乡乡社社办工业的事迹、图表和产品，吸引着观众们的普遍注意。在巨幅的图表上写道：“延津人民干劲大，公社工业遍地花；苦干巧干十个月，建起工厂二千八”。该县1958年的工业新产品有一百八十多种，产值已经达到六千万元，占工农业总产值的89.5％，比1957年激增六十倍。山东高唐县原来没有什么像样的工业，全县经过四十多天的苦战，建起一百八十一个工厂，工业产品五光十色，有化学肥料、玻璃，有毛毯、头巾、皮鞋，总产值达到一亿多元。各种农产品加工工厂和建筑、机械等工厂也将在这里陆续建设起来。这个县在全民大办工业的高潮中，还创制改制了五十余万件农具和运输工具，推动全县实用了运输工具轴承化、运输车子化和绳索牵引机械化.因而得以腾出大批劳力转移至工业战线。这一切，说明公社兴办工业不仅可以促进国家工业化，同时它更直接地为发展农业生产和实现农业机械化、电气化服务，为满足社员的生活需要服务。
    在这样短短的时间里，我国农村从只有少得可怜的一些手工业农产品加工作坊，发展到具有肥料、农药、农具和农业机械、建筑材料、造纸、采矿冶金、电力等轻重工业，这标志着我国的农村工业已经跨入一个新时代。这种亘古未有的大变革，是我国农民在党的社会主义建设总路线的指引下，发扬敢想、敢干的共产主义风格，大破办工业的神秘观点，大搞工业群众运动的结果。例如全党全民大炼钢铁、大办工业的高潮没有到来以前，我国土法开采的小煤窑不过二万个，而现在小煤窑星罗棋布，已有十万多个，产煤量在总产额中占很大的比重。湖南醴陵八里场人民公社在1958年4月还只生产煤三十吨，到11月就翻了八番。吉林农安县的社员“土法上马”，大闹石油工业，“全县石油遍地香，社社机器轰隆响”。大井年产三千吨，小井年产百吨，到去年12月全县采集石油的能力已达年产三万五千吨。广大农民在大办工业中发挥了冲天干劲。河北省肃宁县七十二岁的老人王福永在抗日战争时曾为民兵修过枪支，今天他又带领几名青年制造一台精密的旋床，为农村办工业添一块砖瓦。为把两条钢轨磨成当中高两边低，用作床身，他和几位青年抬着一块三百斤重的大砂石，一点一星的磨，磨了四天，石头磨掉二十斤，钢轨才磨去一层锈。这样干不成，王老汉又自家拿出一块锋钢打成一把抢刀，日日夜夜地抢，终于将钢轨抢好制成旋床。这样敢想敢干的事例，真不胜枚举。
    展览会提供的大量材料，说明因地制宜，就地取材，土洋结合，逐步提高，是一条通向公社工业化道路的正确途径。安徽有一个县农民就地取材，用本乡本土出产的耐火土和焦宝石代替土坩埚，用石碾代替粉碎机，在短短半月里，办起一座玻璃厂。北京市周口店良乡人民公社在科学技术部门大力支援下，只用八元钱建立一座产品价格低廉、质量合格的细菌肥料厂。这些正说明党的方针的胜利。可以预料，八届六中全会关于人民公社若干问题的决议，将进一步从思想上武装五亿英雄农民；在1958年农村大办工业的基础上，1959年将会出现农村工业更大更好更全面的跃进，农村工业之花将大放异彩。
    本报记者
    徐水商庄人民公社建成的综合化学制造工厂，能制造胶管、平行带、雨鞋等大量化学产品。图为工人苏玉琴（女）与车间主任韩秀岭正在检查酒精流量。他们不久前还是农民。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
