〖ZQ/总期〗668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺炳炎上将访荣军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝忠勤/吴自谦/张艺学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8244RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月9日上午，成都部队司令员贺炳炎上将和省民政厅正副厅长，来到四川省革命残废军人教养院，看望了全院的荣誉军人。贺司令员在长征中失去了左臂，荣誉军人同志们看到他就更格外亲切。贺司令员一下车，大家争着挤上来和他拥抱。双手截肢的荣誉军人肖俊，看到部队首长对他们这样关怀，激动得掉下了眼泪。在朝鲜战场上失去双手双腿的周全弟，一见贺司令员激动得说不出话来。党委书记在一旁说：“周全弟同志最近已经结婚了。”贺司令员要见见这位具有高度政治觉悟的新娘。新娘来到了床前，是一位朴素大方的农村姑娘。贺司令员握住她的手说：“祝你们幸福。”他又关切地问党委书记说：“这里多少荣誉军人解决了婚姻问题？”党委书记说：“90％以上的人都结婚了。”所有在场的荣誉军人，都被党和首长的关怀深深地感动了。
    的确，一来到教养院就会使人感到：这里的一草一木、一砖一瓦，都体现着党和人民的关怀。教养院所在地，是四川有名的避暑区――原新繁县龙藏寺。在美丽的园林中，矗立着一幢幢新修的楼房，房间宽敞明亮。这里还有荣军医院，和专门为残废军人配制假手假脚的假肢工厂。院长对将军说，各级党政军首长，经常来看望他们。每逢过年过节，总有慰问团、剧团、学生来慰问。他们还经常收到来自全国各地的大批慰问信和水果、书籍等礼物。贺司令员问休养员同志们生活上有什么困难，他们都一致激动地说：“党和人民照顾我们太好了！”
    在全国社会主义建设大跃进的形势下，全院的荣誉军人们渴望能为祖国尽一分力量。那些截肢的同志，拿着锄头在挖地。那些半身甚至全身瘫痪不能动弹的同志，躺在床上用棕丝编织出了精巧的手工艺品，装配出了五灯收音机，织出了漂亮的毛衣，绣出了美丽的刺绣。这怎能不使人感动呢！院长告诉将军，在这方面最突出的是特等残废军人杨成贵。当他在朝鲜负伤后，身上还打着石膏，就积极学习文化，经过一个半月的刻苦钻研，学会了一千五百多个单字和三本文化课本，摘掉了文盲帽子。他虽然全身瘫痪了，只有两只手臂和头能动，可是他还请护士教他打毛线，参加劳动。后来他又学会了刺绣，并且以自己积蓄的一百五十元作资金，组织了刺绣组，全组（七人）在去年“十一”前绣出了一床缎被面，作为向党献礼。他先后打出了十八件不同样式的毛衣，绣出十付枕头，有一付已经送给了彭德怀元帅。谁能说他残废了呢？他如此多才多艺，可以说是个多面手。
    为了给国家节省人力，他们还主动要求减少些照顾人员，在生活上互相照顾。在这里大家看见了双目失明的人在挑水，瘫痪的人坐在手摇车上慢慢地扫地，缺腿的人帮助没有胳膊的人穿衣、打水，半身瘫痪的人坐在手摇车上把躺在平车上的伙伴送回宿舍……。看到这些，来访的人都久久不能平静。是什么力量使得这些残废的同志能有那么大的革命干劲和自我牺牲的精神呢？一句话，是党的力量，共产主义的力量。
    贺司令员来到了教养院钢铁厂的炼钢炉前。这里，炉火冲天，马达吼叫。围着炉子紧张操作的是很多残废军人。他们满头汗珠，但是兴高采烈。工作人员向贺司令员描述了去年9月第一次出钢的一个夜晚：人群紧张地围着刚建立起来的平炉进行战斗。战斗了一个通宵，终于炼出了第一炉钢。当钢水流出，钢花飞溅的时候，在场的人都欢呼起来。他们说：“我们攻下了钢铁的碉堡！”双目失明的同志抑制不住内心激动，他们嚷道：“我们看不到，也要摸一摸钢是什么样子！”钢锭冷却了，周德全用双手轻轻地摸着坚实的钢锭，兴奋地说：“钢！钢，我们为共产主义炼出了钢！”这钢不是寻常的钢，这是闪耀着共产主义光芒的钢。为了建厂炼钢，他们拿起锄头扁担，在风雨泥泞中修了一条几里长的公路，全院休养员还将长期积蓄的两万多元投资建厂。他们说：“我们依靠党，依靠人民，依靠共产主义，用不着依靠钱！”
    贺司令员和大家走到一所大楼外面，听见了悠扬动听的琴声和雄壮的歌声。院长告诉将军说，这是红专大学音乐系的学员在学习。院长还向将军介绍了休养员们愉快而健康的生活情况。从介绍中，大家知道这个院的红专大学，已设有哲学、文学、音乐、冶金、农业等十二个系。不久以后这些残废者中间，将会产生出不少作家、诗人、哲学家、科学家……。院里的文工团也经常演出。来这里参观访问的人，都不感到这是一个残废者的场所；而是一个紧张忙碌的工厂，一个生气勃勃的学校，一个战斗的连队！
    贺炳炎上将与在朝鲜战争中负伤的四肢截去的特等残废军人周全弟热烈拥抱。
    张艺学摄
〖-ZW/正文〗
