〖ZQ/总期〗668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以专为主先专后多循序渐进逐步提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军制定一专多能规划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军制定规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军各兵种部队和学校，采取上下一齐动手，领导与群众相结合的方法，普遍展开了制定一专多能规划的活动。
    各部队在制定规划中，严格掌握了“以专为主，先专后多，循序渐进，逐步提高”的原则。高射炮兵规划草案中指出：要在“一专”的基础上求“多能”在“多能”的学习中提高“一专”。不能“专”而不“多”，更不能“多”而不“专”。为了把这一原则具体贯彻到规划中去，规划草案将多能手分为专业手和按照由简到繁的精神区分了三个等级的多能手。专业手只要求精通本职业务技术；一级多能手要求熟练本班业务技术；二级多能手要求学会与本职有关的另一号手的业务技术；三级多能手则要求在二级的基础上进一步达到熟练。其他兵种、部队的规划草案中也都体现了这一原则。
    有的规划草案规定一专多能要保质保量，2642部队在规划中规定大队每月普测、评比一次；学一门考一门，边学习边实习，逐步批准参加工作。高射炮兵规划草案中还明确规定了考核“验收”的制度。
    “文武双全，又红又专”，这是体现在各兵种干部训练规划部分的显著特色。雷达兵规划中提出要做到“军、政、技术三者合一”，做到军政干部能互相代替工作。
    通过这次制定规划的活动，进一步发动和鼓舞了广大群众的热情和积极性，为在1959年掀起一个规模更大的训练大跃进高潮创造了良好的条件。
〖-ZW/正文〗
