〖ZQ/总期〗668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导士兵学好六中全会决议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导士兵学决议/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵怎样学习党的八届六中全会决议？许多部队正在研究这个问题，3748部队四连的初步经验给我们提供了一些线索。
    士兵也要学习六中全会决议，而且要学好，这是没有问题的。现在的问题是：士兵要不要学习理论和政策，士兵能不能学习理论和政策。少数单位在组织士兵学习时，强调了要针对士兵的思想状况，着重解决现存思想问题的一面，而忽略或回避了要学好理论政策的一面。在他们看来，要求士兵学习理论政策、特别是理论，似乎是一种过高的要求。四连的经验证明，这种看法是片面的。一般地说，士兵学习六中全会决议，和干部一样，也是为了进一步提高思想觉悟、政策水平和理论认识：这里的每一个方面都不能随意废弃。思想问题应当解决，觉悟一定要提高，这是确定不移的。但是第一，一些士兵所以在人民公社等问题上产生模糊认识，重要原因之一，是因为对公社的政策和实行这些政策的根据缺乏必要的了解，只有提高他们的政策理论水平，才能彻底澄清误解，解决思想问题，提高觉悟；第二，解决思想问题、提高觉悟，归根结蒂还是为了更好更快地建设社会主义和为向共产主义过渡创造条件。而如果我们的士兵根本不懂得社会主义和共产主义，不懂得社会主义建设的方针政策，那他们怎能自觉地、清醒地为社会主义、共产主义奋斗？所以这次的学习，既要提高思想觉悟，又要提高政策理论水平。当然，对士兵学习的要求，应该与对干部学习的要求有所不同，但这个不同是程度上的不同，就是说，不要要求他们在思想、政策和理论方面，都达到干部所能达到的水平，特别是对于理论，一方面固然要尽可能地学，另一方面又要实事求是，从士兵的现有水平和接受能力出发，切不可贪多骛远，硬要做那些做不到的事。
    经过几个月的社会主义和共产主义教育，士兵中的绝大多数都能自觉地拥护和支援人民公社，共产主义觉悟有显著的提高，少数人的个人主义思想和资本主义自发倾向受到了严格的批判，大公无私、忘我劳动的精神大为增长。所有这些，为学习六中全会决议奠定了很好的基础。但是考虑到六中全会决议广博的内容和强烈的理论色彩，考虑到士兵的特点和他们的具体任务，我们在组织这次学习时，必须特别注意把六中全会决议的精神和士兵的思想认识、理解能力结合起来，用决议之“矢”来射士兵思想认识之“的”，以便切实有效地提高他们的觉悟和政策理论水平。具体地说，是至少要做好下述几件事情：
    首先是要明确学习的目的性，要使士兵在学了六中全会决议以后，一方面，能够进一步端正服役态度，增强战斗意志，更加坚决地保卫祖国，保卫社会主义建设；另一方面，能够更加关怀人民公社和国家的社会主义建设，用共产主义、集体主义的精神看待公社的建设和发展，更加主动和积极地支援公社和社会主义建设事业。这是考查这次学习是否有成效的根本标志，也是士兵社会主义和共产主义教育的最现实、最积极的目的。
    其次，在学习内容上应当比较集中，要有重点。在这方面，可以参考本报陆续发表的“给连队讲人民公社”的讲话材料。
    再次，根据四连的经验，对士兵的教育一般可分为讲课、讨论、小结三个段落。这里首要的是讲课这个环节，也可以说，学得好不好，首先决定于讲得好不好。为了把课讲好，讲课人首先要能真正领会决议的精神和实质，并且充分了解士兵的思想、认识情况，有的放矢，深入浅出，进行通俗的讲解。在讨论段落里，为了深入学习内容，可以继续运用群众自我教育的形式，通过鸣放争辩来摆问题，讲道理，以求彻底弄清是非。
    最后，在教育中应当重视和运用士兵的感性知识。我们的士兵大都出身于农民，受过党的培养和教育，对人民公社和社会主义建设事业又很熟悉。我们要运用他们的这些感性知识来引证六中全会决议所提出的原则和论点，以便他们更深刻地理解这些原则、论点；同时又把这种感性知识提高到政策理论高度，使它成为经过科学分析了的东西，能够最后地回答士兵们目前还存在的问题。在教育过程中，如果有必要而且条件许可，也还可以再去人民公社访问，通过参观和参加公社的整顿建设，进一步了解公社的情况、优越性和发展方向，了解党的政策方针和何在公社中体现和贯彻，这对于加深学习将会大有益处。
〖-ZW/正文〗
