〖ZQ/总期〗668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时不宜迟 快快上马〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0970等部队今年训练早安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兆蟾/孙立学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练早安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年训练如何办？0970部队召开军政干部会议研究，认为继续大破大立，彻底改革训练，是使今年训练更大更好更全面跃进的关键所在。
    0970部队根据本身情况，确定今年的军事训练以山地攻防和登陆、抗登陆战斗为主，进行多题目连贯训练。在提高训练质量的前提下，贯彻数量、质量并重的要求。在训练方法上，从班开始就进行野营训练，分队以下的战术训练更多地采取对抗形式，连以上的战术演习，多进行实弹战术合练。在整个训练中，强调发扬我军的光荣传统，广泛地开展军事民主，大搞群众运动，先练战术思想，后练战术动作。会议还确定了在制定训练计划中，要贯彻权力适当下放的精神，领导上只提出指标的要求，具体进度计划由分队以上按月或按周制定，报上一级审查批准。
    会议确定在训练预备期中，不再进行教学法集训，而采取教育准备会的形式，在学习毛主席军事著作的基础上，相应地解决训练方法问题。在训练领导上，采取“试验田”的形式先走一步，用现场会议，评比检查等方法，及时交流经验，指导新年度训练。
    本报讯 0976部队布置今年任务时，强调指标要先进，措施更要扎实具体。
    0976部队对于今年的训练、施工和生产等项任务，早在去年11月间就着手安排和研究。初步确定按照步兵和特种兵的不同情况，用四个半月到六个月完成训练任务，其余时间搞施工、生产和其他工作。并且把一专多能运动列入了正式训练计划。
    在安排主要工作时，0976部队提出的主要措施有：⑴为了使各项主要工作更大更好更全面地跃进，确定施工任务争取逐步投入，按季节分批进行；训练工作逐段集中课目、时间和力量，实施循序跃进，使突击和巩固相结合。⑵抓紧干部学习，确定采取红专学校和自修相结合的方法，以求重点突击，长期坚持。⑶一手抓工作，一手抓生活，工作中抓重点，但又有劳有逸，劳逸结合，保证八小时睡眠，搞好伙食。⑷抓技术革新，广泛发动群众进行发明创造和提合理化建议，要着重注意推广。⑸继续开展五好运动，坚持评比竞赛。
    现在各级的计划已根据本单位的情况拟定，逐级下发到连队。连队干部开始进行备课活动。有的单位还确定了先行连队，提前试验，摸索经验。
〖-ZW/正文〗
