〖ZQ/总期〗13127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在苏北农村考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粮棉主产区要加快发展经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷学成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月13日至18日，温家宝在淮阴市的宿迁、沭阳、洪泽、金湖等市县，考察了农业生产和农村工作情况，走访了农户，并就当前农村改革和发展的一些问题与当地干部进行了座谈。
    温家宝充分肯定了淮阴地区发展农业和农村经济的经验，并就深化农村改革发表了意见。他说，农村改革是建立社会主义市场经济体制的重要内容。我国农村改革一开始就是以市场为取向的。它有两个重要特征，一是充分给予农民生产经营自主权，发挥广大农民的积极性，二是使农业和农村经济进入市场，发挥市场机制的作用。这实际上是建立社会主义市场经济新体制在农村的成功实践。继续深化农村改革，当前要做好三方面工作：第一，在稳定和完善家庭联产承包责任制的基础上，促进农村经济资源的优化配置和生产要素的合理流动；第二，发展农村市场，搞活农村流通，采取多种方式，把千家万户的分散生产同统一的市场联系起来；第三，加强政府对农业的引导、支持、保护和调控，建立比较完善的社会化服务体系。他说，明年是改革的关键一年，各项重大改革措施相继出台。必须重视农村工作，加强农业的基础地位，保持粮棉生产的稳定增长，保证农副产品的供应和市场的稳定，为改革创造宽松的经济环境和稳定的社会环境。
    针对淮阴市粮食连年丰收、农民收入却比较低的情况，温家宝指出，粮棉主产区在我国粮棉生产中占有极其重要的地位，要采取切实措施，加快这些地区的经济发展。第一，通过合理的价格政策进行调节，改变粮棉价格偏低的状况，提高粮棉生产的比较效益。第二，在确保粮棉稳定增产的基础上，合理调整农村产业结构，大力发展多种经营和乡镇企业，特别要搞好养殖业和农副产品加工业，走增加生产和增值转化相结合的发展道路。第三，各级政府要适当集中财力支持粮棉主产区发展经济。
〖-ZW/正文〗
