〖ZQ/总期〗13127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百鸟投林”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――252医院转变科技人才观念纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永科陈杰王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，华北腹地古城保定市中心平地崛起一座现代化建筑。这座建筑面积近2万平方米、高达17层的多功能医疗大楼，记载并展示着252医院近年来走“科技兴院”之路，引得“百鸟投林”的业绩。
    绑，没有绑住……
    这家医院长年担负着驻地陆海空数十个医疗体系的部队及职工家属的医疗保健任务。他们靠精良的设备和良好的技术赢得信誉，日门诊量逾千人，床位使用率达到了95％以上，在驻地大小40多家医院的激烈竞争中独占鳌头。
    然而，前几年这家医院的人才流失问题较严重。许多青年业务骨干为了寻求自身发展，纷纷报考研究生，往往是“出了笼的鸟一一飞走了不回头”。为了留住人才，医院曾作出规定：“必须从事临床工作3年以上”，“科室推荐，医、政两处审查，党委批准”方可报考，以求通过这种方式“绑”住人才。
    然而，“绑”没有绑住。一些不符合规定的青年军医，托关系、找门子从兄弟单位开出介绍信，并利用休假、探亲等理由到外地参加了研究生的考试。当院校派人到医院对两名硕士生、一名博士生进行录取前政审时，院领导却还蒙在鼓里。3名考生的录取面临“泡汤”，一个个急得火烧火燎，穷追不舍地跟在院领导身后检讨过错，情愿接受处分也要入学深造。离开学的日子越来越近了，院领导也感到几名考生在强手如林的激烈竞争中取得录取资格实属不易，不免动了恻隐之心，极不情愿地为他们开了“绿灯”。
    栽下“百鸟林”
    又一批“鸟”飞走后，院领导感到了问题的严重性。人才靠“绑”是束缚不住的，即使“绑”住了，心也早飞走了。只有栽下“百鸟林”，才能引得“百鸟”来。
    ――不为“鸟儿”设笼。他们敢立也敢破，首先重新修订了《规定》、取消了“土政策”，报考条件以国家教委规定为依据，并采取多种渠道、多种形式力争每年多送出一些同志到高等院校深造。外科医生张忠明肯于钻研，基础扎实，很有发展前途。院里极力向上级业务部门推荐他参加委托代培研究生考试，使他在年届35岁重新跨进校园。为了让研究生们学无牵挂，安心学业，院领导在生活上也给予了妥善安排。军医夏霆婚后一直租房居住院外，考取研究生后，医院很快为他解决了住房，解除了他的后顾之忧。院长相宝臣在全院大会上宣布：为鼓励支持攻读研究生，凡在军队院校攻读研究生的每人每月补助生活费30元，在地方院校攻读研究生者补助40元。研究生们表示：就冲院领导这片苦心，学成后一定还回医院做贡献。
    ――为“鸟儿”筑巢。这家医院的医疗用房都是五六十年代的旧建筑，破旧不堪。院党委从优化医疗环境入手，在上级部门的支持下共投资3000万元，建起了功能全、容量大、设备完善、气派大方的现代化医疗大楼。医院党委还采取集资、贷款、自筹资金等办法，先后拿出1000多万元购买了包括CT、彩超、直线加速器在内的大型医疗设备。为解决科技人才的住房问题，医院盖起了4200平方米的高知楼，使30多名有突出贡献的科技人才喜迁新居。院里还建起一座1000多平方米的幼儿园，解决了医务人员的孩子入托难等实际困难。
    ――引“鸟”入林。这几年他们抓住时机，在华北几所医科大学毕业分配前夕散发《252医院简介》，宣传医院对科技人才的优惠政策，对一些志愿献身国防事业、品学兼优的本科生进行严格考察，择优录取，先后有华西医科大学、河北医学院等院校的23名毕业生“栖落林中”。
    “百鸟”飞来之后……
    栽下“百鸟林”引得百鸟来。医院党委充分利用设备和科技人才的优势，组成了科研攻关组。攻关组成员经过上千次的反复试验，从食用平蘑中成功地提取了降血脂新药――降脂平。这项成果获得军队科技成果二等奖，参加了全军医药成果展览和世界药品博览会。
    从252医院“跳槽”出去的主治医师郑兴学回院后，医院充分发挥他的骨干作用，成功地做了“肺脾静脉吻合术”、“微型注射泵肝动脉植入治疗中晚期肝癌”等高难手术均获得成功，填补了医院技术空白。
    主治医师韩小宪由二炮一家大医院慕名调入252医院五官科，院里发现她技术全面，有领导能力，便破格提拔她当了副主任，接着又送她到高等院校进修深造，技术得到了长足的进步。她成功地开展了“颅底翼腭凹聂下凹肿瘤摘除术”和“颌面部恶性肿瘤的联合治疗术”，均开了医院的先河。
    眼下，252医院出现了“百鸟争鸣”的喜人局面。近几年，全院共开展新业务350多项，有60多项科研项目获得军内外科研成果奖。
〖-ZW/正文〗
