〖ZQ/总期〗13127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林书记的尚武经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周胜利盖金岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，我们来到山东省人武系统先进单位、被誉为“黄河三角洲一颗明珠”的滨州市，访问了滨州市委书记兼人武部党委书记林则懋同志。
    “人民武装工作很重要，战时打仗少不了，平时搞建设同样很需要。”林书记回顾滨州市广大民兵几年来在两个文明建设中做出的突出贡献后，又介绍了新形势下市里抓好武装工作的情况。
    他说，在指导思想上要做到“一个稳定”，实际工作中着重抓好“三个建设”。就是针对市场经济条件下出现的新情况、新问题，市委制定下发了《关于经济体制改革中保持武装体制稳定的意见》，使武装工作队伍思想稳定，组织健全。抓好三个建设：一是抓班子。制定了《部党委议事规则》，建立了党委民主生活会制度、党委中心组学习制度，党委一班人政治坚强，作风过硬，勇于改革、求实、创新。在这个班子的带领下，人武部连续4年被军分区评为先进单位，先后在各项工作中夺得66个荣誉称号，特别是以劳养武工作成绩突出，被省军区评为以劳养武先进单位。二是抓队伍。在人武部机关开展了“日练字、周会操、旬写文、月标图、季考核”的岗位练兵活动，培养一支政治上合格、军事上过硬的干部队伍。每年的黄河防汛、农田水利会战、救灾抢险，都要求人武部组织民兵成建制上阵，对干部进行全方位锻炼。我们还注重人武干部的调整交流工作，几年来，共交流安排人武干部42人，内部提升25人，一些能文能武的优秀干部走上了领导岗位。三是抓制度。先后建立完善了人民武装委员会例会制度、市六大班子一日军事生活制度、市委常委议军会议制度、市人大机关定期视察武装工作制度和武装工作书记、市长办公会制度，以加强对武装工作的领导。近几年，我们先后为人武部建起了“吃住训养”为一体的民兵训练基地，盖起了功能齐全的办公大楼，配备了车辆，改善了人武部的工作条件。
    关于如何做好今后的武装工作，林书记说：“我们要搞好武装工作的改革，如民兵编组、民兵训练，城市民兵工作‘八纳入’等，使人武工作更加符合新形势的发展，实现武装工作与市场经济的接轨。”
〖-ZW/正文〗
