〖ZQ/总期〗13127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西南边防“活地图”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记云南蒙自军分区侦察科长刘省-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟小林冯先华/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说你是西南边防线上一张“活地图”，是因为你有这样一段经历：
    1987年，外交部几位同志到云南边防调查了解情况，领导派你同行。此行半个月，行程数千里，你边走边向他们介绍当地的地形地貌、民族风情，边陲的山山水水似乎都装在你心里，令外交部的同志惊叹不己，他们对部队领导说：“你们这位刘xiè不简单，年纪轻轻，竟然把这里的各种情况摸得这么透，真是张‘活地图’啊！”
    “活地图”刘蚀哟搜锩。这张“图”是你在边关奋斗15载，一脚一脚踏、一步一步“画”出来的。
    初到边防那会儿，你才20出头。为了尽快地了解边疆，你搬来一大堆有关民俗风情的书籍，拚命阅读。半个月后，你胸有成竹地迈进了少数民族村寨。可是，这里并不像你从书本里看的那般充满诗情画意，更没有传说中的那分浪漫情调。少数民族兄弟对你这穿军装的“大军”敬而远之。你这次走访7天，毫无收获，但没泄气。
    春去秋来，3年时光匆匆过去。数千公里边防线近百个村寨，你跑了个遍，交了100多个知心朋友。哈尼、苦聪、彝、瑶、傣等7种少数民族语言从你口中流利地说出来。
    云南边防山大坡陡、谷深草厚、荆棘密布、蛇虫横行，一天见四季，很多地方没有公路，一些地带连小路都很难寻。可你的身影却常常出现在各个边防哨卡。这之中，你吃了多少苦无人知晓，但从你口中时常溜出的那几句顺口溜却让人领略到个中的艰辛：“天当被子地当床，黑夜做蚊帐，风雨按摩我身骨，狼嚎伴我入梦乡，丛林站岗，蚊虫蛇鼠挠挠痒……”
    那次，你和战友们从新塞、则东、老林等地了解情况返回，天空突降暴雨，河水猛涨，原来只没齐脚踝的小河此时汹涌澎湃。你自告奋勇探路，游到河中心，一个浪头打来，河面上顿时没了你的身影。大家好不容易在下游找到了你，见你抱着一棵枯树，已精疲力尽。大伙儿着急得不得了，你却轻松地说：“龙王爷不收我，说我还年轻，部队建设还需要，这不，一脚把我踹了回来……”战友们听了，想哭又想笑。
    有一次，你到阿吉、二甫两地了解情况，有7个多小时的路程，正值雨季，虽说撑着伞，雨水还把你浇了个透。行到半路，你发起了高烧，咬着牙在河道沟谷边走了20多公里。干粮吃光了，天还在下雨，再也走不动了，可还有两个多小时路程，此地是各种野兽、毒蛇、毒虫出没的地方，素有“死亡之谷”之称。咋办？你用手指使劲揉揉脑门，挣扎着从地上站起又上路了。晚上9点多，全身是泥的你才摸到一个部队哨所。
    15年，你不仅在脑海深处“画”了一幅准确的边防“地形图”，而且写出了100多万字的调查报告，为维护民族团结、边疆稳定作出了贡献。RW：刘剩皇录
〖-ZW/正文〗
