〖ZQ/总期〗13127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密联系武警实际认真学习《邓选》第三卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武建中暴玉怀田邢李干卿周晓禹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西总队党委中心组学习作表率
    本报讯 武建中、特约通讯员暴玉怀报道：山西总队党委中心组带头学习《邓小平文选》第三卷。他们采取制订学习制度、写心得体会、办读书班、展开讨论和带头讲授等办法，大力推动学习活动向纵深发展。学习中，他们注重以理论指导实践，做到了“四个结合”，即把学习建设有中国特色社会主义理论及其观点，同加强部队思想建设、强化执勤改革、落实保卫经济建设措施、倡廉拒腐相结合。开展了共产党员“三大讲”（讲理想、讲奉献、讲纪律），发展市场经济条件下处理好“四个关系”（纪律与自由、奉献与索取、艰苦奋斗与高消费、人际关系）等专题讨论。
    新疆总队党委强化武警职能意识
    本报讯 特约通讯员田邢报道：新疆总队党委把《邓小平文选》第三卷中《军队要服从整个国家建设大局》、《压倒一切的是稳定》等文章作为学习重点。大家认识别，维护社会稳定，保卫四化建设，是党和国家赋予武警部队的神圣使命；武警部队的各项工作都必须服从国家建设这个大局；广大武警官兵都应支拨和积极参加国家经济建设。总队党委成员还重温了江泽民主席视察新疆总队时的重要讲话和题词，决心带领部队牢固树立工作队、战斗队的意识，大力加强民族团结、警民团结，坚决抵制民族分裂主义，高标准、高质量地完成好各项执勤任务和处置突发事件任务，为保卫祖国西陲边疆的稳定和经济腾飞履行好职责。
    十六支队党委联系实际深学细研
    本报讯 李干卿、周晓禹报道：北京二总队十六支队党委“一班人”紧密联系思想实际，深学细研《邓小平文选》第三卷，收到了良好效果。他们把学习分成了三个阶段，第一个阶段是逐字逐句原原本本地学；第二阶段是结合武警职能抓住重点，边学边议；第三个阶段是学用结合，搞好对照检查。目前，他们正在把学习《邓选》第三卷与抓部队的廉政建设有机结合起来，切实查找个人存在的问题。针对邓小平两手抓、两手都要硬的思想，查找部队工作中存在的问题，并提出了“一手抓好军事训练，建设一支过硬部队；一手抓好政治建设，做经济建设强有力的后盾”的口号。近日，他们把部队拉到了艰苦地区进行磨练。
〖-ZW/正文〗
