〖ZQ/总期〗13127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振兴之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵靶场以质量求发展启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建张玉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗靶场发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南军区最近举行的师、旅、团党委书记座谈会上，被军区树为先进团党委的潍北炮兵靶场介绍了《靠硬道理起家，带领部队沿着正确方向建设和发展》的经验。来自全区的师、旅、团领导说：“潍北炮兵靶场的经验，为我们今后如何搞好部队建设树立了一个榜样。”
    建设第一流的观代化靶场
    30年前，第一任主任顾良带领几十人从美丽的泉城来这里安营扎寨。这军荒无人烟，是风的王国、雾的世界、盐碱的温床。
    面对这一现实，过去一些领导认为：靶场的自然条件就这样，谁也不能把靶场搬到城市去，只要“守好摊子，看好场子，不出乱子”就行了。结果，守摊30年，靶场除有几排刮风掉尘土、下雨湿床铺、炮响掉墙皮的“马棚式”房子外，再也没有值得夸耀的家当了。
    官兵们一踏上这块173平方公里的盐碱地，心就凉了半截。虽然领导反复搞教育，做工作，但一些官兵仍找关系，托门子，想早转业，早退伍。每年都有20多名官兵调出靶场，走者无恋情，留者不安心。教训使新的一届党委班子猛醒：靶场建设不发展，物质文化生活不改善，就难以产生凝聚力。
    在全场军人大会上，党委“一班人”向官兵表达了这样的决心：形势在发展，时代在挑战，抓紧时机加快发展，把靶场建成我军第一流的现代化靶场，不达到这个目标，我们集体请求七级免职。
    去年4月份，上级拨给这个靶场38万元资金用于营房设施改造。党委算了一笔帐：建场以来，仅拆、建、维修三项耗用的资金，再建一个靶场也绰绰有余。于是，党委提出花钱请济南设计院的专家来设计现代化的营区，达到30年不落后。
    然而，有的同志提出，现在资金有限，把有限的钱拿去请专家是否划得来？这样是否和艰苦创业精神合拍？政委徐忠发说：花钱请专家从长远发展看并不吃亏，过去那种拆了东墙补西墙的事再也不能干了。
    终于，靶场党委作出了请专家设计营区的决策。一年后，楼房在盐碱滩上拔地而起。花园、鱼池、假山、柏油路与卡拉0K室、健身房遥相呼应，整个建筑布局合理，错落有致。前不久，5位来自军区、总部的将军视察靶场后称：靶场的营区设计，再过30年也不落后。军区后勤部门的同志说：靶场这一举动好，今后每年节约的维修费、改建费就不会少于30万元。
    靠勤劳的双手创造财富
    靶场守着173平方公里的盐碱滩，以往只是凭着锄头开垦了部分土地，种些大豆、高粱等农作物，每年干部战士流汗不少，可收入不足千元。靶场要发展，单靠拉锄把子，建不成现代化靶场，必须因地制宜，把传统优势转化成发展优势。于是，建盐田、虾池、鱼池的设想摆到了党委工作的议事日程。靶场已经赤字30多万元，建这些设施哪来的资金？他们采取“借鸡生蛋”的办法，筹措了几十万元资金，拉开了建盐田、虾池的序幕。
    莱州湾畔的盛夏，骄阳似火。党委成员带头和战士摆着膀子干，6名常委全部累倒在工地上。来队家属们看到丈夫累成这样，自觉组成“娘子军班”来到施工工地，挖土、运泥，样样活儿抢着干。休息时，还来一段通俗歌曲和河南豫剧，使官兵们消除了疲劳，增添了干劲。
    这几年，靶场官兵硬是凭着自己勤劳的双手为靶场创造了295万元的财富。拿出200多万元，修建了现代化的炮兵指挥台、观察所、固定的射击目标等达到了野营住房规范化、训练设施场馆化、组织指挥自动化、报靶微机控制化，提高功效数百倍。近几年，他们每年保障全区炮兵实弹射击任务，做到观察准确率、报靶准确率、成绩评定率均达到100％，观察报靶时间缩短到原来的1/30，连续4年荣立集体三等功。
    “小上海”的“魔力”
    靶场靠发展生产富了起来，有了钱怎么办？有的同志提出给大家分一些。党委“一班人”认为，钱是官兵艰苦奋斗获得的，应用在部队的长远建设上。于是，他们投资建起了服务社、招待所、门诊部、幼儿园、生活服务中心、公园，安装了地面卫星接收站、闭路电视等。总部的一位首长来靶场视察，看到靶场这一喜人的变化，由衷地赞叹：这里成了盐碱滩上的“小上海”啦！
    靶场的发展就像磁场一样紧紧吸引着官兵的心：数十名原籍济南、烟台、青岛、威海等城市的干部，主动要求在靶场安家落户；原先从靶场调到大城市工作的干部，主动要求调回来。政治处一名干事，上级机关要调他进大城市工作，他却迟迟不肯答应，弄得新单位的领导直纳闷：许多人削尖脑袋往机关调，他为啥不愿跳出糠箩进米箩？从小生活在大城市的军医刘武，父母都是部队的高级专业技术干部，按照政策规定，刘武军校毕业后可以留在父母身边工作。在靶场一年，刘武深深爱上了靶场，并在这里找对象安了家，靶场又多了个虎气生生的创业者。
    靶场的发展使官兵迸发出无穷的力量。大家整天争着上，比着干，为的是靶场发展再上一个新台阶。荣誉室里18面锦旗、26张奖状，记载着他们的创业史。从1988年以来，靶场连年被军区司令部直属队党委评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
