〖ZQ/总期〗13127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革潮涌捷报频传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全国林业总产值超1300亿元
    在市场经济的滚滚大潮中，我国林业已彻底打破封闭局面，正在进入一个五彩缤纷充满活力的新天地：产业走向市场化，产品日趋商品化，木材和林产品市场体系得到培育和完善，流通渠道大大畅通，森林旅游业、花卉业、药材业等多种经营蓬勃发展，“林”字号商品日渐走红。1993年我国林业总产值超过1300亿元，是1952年的51.6倍。
    我国造纸材料开发实现重大突破
    我国新闻纸生产基地吉林造纸厂经过多年研究，首次应用桦木制浆、造纸获得成功，这是我国造纸材料开发中的一项重大突破，这一成果日前通过了国家有关部门的鉴定。
    过去，我国制浆、造纸的原料大都采用白松等木材，近年来白松资源日益减少，严重困扰着造纸业的发展。从1982年开始，吉林造纸厂将桦木用于生产化学预热木片磨木浆的试验。应用桦木化学预热木片磨木浆生产出的胶印新闻纸，性能和质量完全达到了各报高速胶印机的要求，每吨纸生产成本比白松低数百元，比杨木低100多元。
    苏州超额完成秋粮收购任务
    截至12月5日，江苏省苏州市已入库秋粮37.7万吨，在全省11个市中率先超额完成今年秋粮收购任务。
    苏州是我国重要的高产粮区。今年秋粮登场以后，苏州市政府确保收购资金到位，不打一张“白条”，如期兑现“三挂钩”政策，鼓励农民积极卖粮。
    济青高速公路全线通车
    被誉为山东省“黄金通道”的济（南）青（岛）高速公路，经过3年建设，18日全线正式通车。中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华和中共中央政治局委员、山东省委书记姜春云为公路通车剪彩。
    济青高速公路全长318公里，横贯山东半岛5个市（地）、17个县（市、区），长度仅次于沈大高速公路，居全国第二位。工程总投资31亿元，其中利用世界银行贷款1.1亿美元。公路主体工程中包括特大桥4座，大桥15座、中桥23座、小桥117座、互通式立交桥21座、分离式立交桥45座。路面结构为沥青混凝土，路面设计为双向四车道。全线实行全封闭、全立交，设计时速100至120公里，每昼夜交通量可达4至5万车次。
    压题照片为济青高速公路济南零点立交桥一角。吴增祥摄
〖-ZW/正文〗
