〖ZQ/总期〗13127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗76家大型企业主管共议国防大计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆市民兵工作全面纳入企业管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永红赖坤志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈永红、赖坤志报道：重庆市民兵工作历史上一项前所未有的重大举措，已在年底前推出。在市委、市政府、警备区联合召开的企业民兵、预备役工作会议上，76家3000职工以上大型企业的厂长、经理和市级9个部、局人武部的领导汇聚一堂，共同讨论研究了贯彻落实7部委《关于企业民兵、预备役工作的规定》，提出了把民兵工作全面纳入企业管理的具体措施。
    会上，这些对国防事业抱有责任感的厂长、经理们就企业民兵工作问题展开了热烈讨论。根据他们的发言和表态，市委、市政府和警备区提出了把民兵、预备役工作全面纳入企业管理的措施。这些具体措施是：把民兵、预备役工作的组织领导纳入企业管理计划，实行党政共管，分工负责，确定一名领导具体抓；把民兵、预备役工作纳入企业党政领导工作计划，按任期目标或承包合同统一考核；把民兵、预备役人员政治教育纳入企业职工政治教育计划；把民兵、预备役的组织建设纳入企业发展和改革计划；把民兵、预备役军事训练人员、时间纳入企业劳动管理计划和工时利用计划，保证军事训练的落实；民兵武器装备管理、维修纳入企业设备保养和安全管理计划，按规定落实武器装备库房、安全设施和看管人员，确保安全；把专武干部纳入企业党政干部管理范围，统一教育、培养、使用、管理；把人民武装工作经费纳入企业财务管理计划，计入企业管理费用，保证民兵、预备役工作的正常经费开支；民兵、预备役争优创先活动纳入企业劳动竞赛计划，统一总结评比；把武装工作成绩纳入企业综合效益计划，统一评比考核和表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
