〖ZQ/总期〗13127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记赣州军分区干休所政委谭万来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国龙邓建萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年秋，任正团职10年的谭万来平调到赣州军分区干休所当政委。
    当时，全所76名老干部，因住房不足，有不少老红军、老八路还散居在兴国、瑞金等4个县的10多个点上。
    老干部是党和国家的宝贵财富，他们的困难一定要尽快解决。他一次次与老干部交谈，一回回地同工作人员商讨：怎样做到家事上让老干部顺心、娱乐上让老干部开心、保健上放老干部称心、后事上让老干部放心。谭万来制定出具体的工作标准。
    老干部在职时，不遗余力地为党工作，离休后，注意力开始转移到家事上来。谭万来要求工作人员适应老同志这种转变，把他们的家事当作公事办。于是，所里建立了粮油供应店，保证老干部常年吃上好粮好油；多方筹措资金，给家家户户安装了管道煤气、闭路电视，还为点外老干部家安装了地方程控电话。谭万来闲不住，有空就走进老干部的家，拉拉家常，听听意见。哪家水龙头坏了，灯泡炸了，房子漏了，能干的他动手干，不会干的，则及时安排人去干。哪家的家庭成员闹矛盾，他便和风细雨去化解。哪个老干部子女有难处，他想方设法解决，甚至逢年过节，老干部在外地工作的子女回来探亲，也是谭万来把他们从车站接到家。
    谭万来和所长一道，在抓好生产经营的基础上，舍得把钱用在老干部的娱乐上。除组织老干部参加军内外老年文体活动外，还带领工作人员种草坪、栽花卉、挖鱼塘，使老干部不出院门便可赏花舒心，垂钓逗乐。
    随后，200平方米的老干部活动中心楼立了起来，两个门球场建了起来。每天，活动中心和门球场上都飞出老干部的欢声笑语。
    老干部想学书画、练气功，还想跳跳老年迪斯科。行！谭万来跑到大专院校和地区剧团，把老师请来了。如今，不少老干部还在赣州市老年书画比赛中得了奖呢。
    “老干部戎马一生，当他们辞别人世时，应当让他们放心而去。”这是谭万来经常挂心的一档事。
    一年冬，他父亲病危。老人想念儿子，临终还喊他的名字。然而，谭万来没有时间回去，却守在患癌症的老干部刘书田身边。动手术时，谭万来守在手术室外。刘老合眼后，谭万来便为他穿好衣服，再将遗体送往殡仪馆，一个晚上没打个盹儿。刘老的老伴在与刘老的遗体告别时哭着说：“老刘，组织上尽到了责任，你放心去吧。”
    1991年7月22日，谭万来下班回到家，女儿笑盈盈地跑过来说：“爸，告诉你一个好消息，我报名参加银行招工考试啦。”“那好哇，我就知道，女儿会自己闯出一条路来。”“不过，我给爸爸提个小小的要求，希望爸爸后天送我进考场。”“行啊，我还要让你妈做点好吃的呢。”
    当晚，南昌挂来长途电话：老同志刘建槐快不行了。“请告诉刘老，我明天就到。”女儿听见这话，鼻子一酸，两行泪水滚了下来，问道：“爸，你不是答应送我进考场吗？”谭万来对女儿解释说：“爸爸送你考试的机会今后还会有，而爸爸与你刘爷爷见面的机会怕是最后一次了。爸爸如果不去，那会遗憾终生呀！”女儿又一次理解了爸爸。RW：谭万来；事迹
〖-ZW/正文〗
