〖ZQ/总期〗13127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势促成新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙守方刘秉钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幢幢宽敞舒适的办公大楼、一处处设施齐全的训练基地、一座座安全规范的装备库……与县、市武装部移交地方之初的情况相比，河北廊坊市各县、市、区武装部如今真可谓是鸟枪换了炮。民兵、预备役部队基本设施划时代的根本性改善，标志着这里的民兵、预备役部队建设跃上了一个新台阶。
    县、市武装部改归地方建制后，廊坊市委、市政府、军分区认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于加强民兵预备役建设的指示精神，积极探索新形势下坚持双重领导体制的科学形式。除一般性工作按规定各负其责外，民兵预备役部队建设中涉及人、财、物等重大问题，都采取合署办公、联合考察或召开议军会等形式加以解决。近年来市委、市政府主要领导几经变动，但他们始终坚持每年召开1―2次议军会议，并定期由市党政军主要领导带队到各区、市、县现场办公，集中解决民兵、预备役部队建设中的大事难事。《企业法》颁发后，一些单位产生了撤并人武部现象，军地领导把议军会、现场办公会开到这些单位，及时加以制止。市委组织部和军分区政治部每年都作一次联合考察，调整交流20余名干部，还专门研究制定了解决人武干部职级待遇的新措施。截至目前，全市已对87名人武干部作出调整交流，其中52名得到提升。市、县、区政府为改善人武部、预备役师团办公、生活环境，加强训练和武器装备管理设施建设，在财力上厚待一层，予以倾斜。市委书记张成起、市长赵诚和其他党政军领导，逐县逐市现场办公，从选址定位到筹措资金，逐一与军分区领导共同研究拍板。全市先后筹措资金700余万元，为5个县市武装部新建了办公楼，为两个县新建了弹药库，为所有县市改造和完善了训练基地、武器装备库设施。市委、市政府、军分区计划再筹措资金500万元为其余4个县武装部盖起新的办公楼，扩建两个训练基地。
    廊坊军分区、廊坊预备役师及所属县、市、区武装部和预备役团的同志，都从实践中切身体会到实行双重领导体制的优越性，同时也不断提高了服从军地双重领导的自觉性。
〖-ZW/正文〗
