〖ZQ/总期〗13127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红朱大胜/徐文良任伟生/高文浪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军基建财务监察有成效
    本报讯 马继红报道：今年全军基建财务监察工作取得显著成绩。截至10月底，共审查出工程项目566个，营房建筑面积130余万平方米，核减工程预（结）算总额1.43亿元，为节省军费开支，加强基建财务管理做出了贡献。
    某医院复合惰性液取代进口货
    本报12月17日电 朱大胜、记者徐文良报道：空军成都医院经过3年攻关研制的复合惰性液，昨日通过鉴定。专家们一致认为，该成果具有很大的创新性、先进性和实用性，达到了进口惰性液技术指标，属国内首创。这种复合惰性液取代进口惰性液，实现国产化，每年可为国家节省外汇50万美元。
    某分部及时为新兵调换军装
    本报兰州12月18日电 任伟生、高文浪报道：今天上午，当65名新战士穿上兰后某分部为他们调换的合体军装时，一个个脸上绽出满意的笑容。前天，当发现一些战士的军装不合体时，某分部随即到各连一一检查登记，3天内就将合体军装送到新战士手中。
    岸炮二连荣立集体一等功
    本报厦门12月18日电 金伟飞、梅贤明报道：昨天，东海舰队某基地隆重召开庆功大会，会上宣读了东海舰队12月14日给某岸炮二连记集体一等功的通令，厦门市委市政府领导到会向二连官兵表示热烈祝贺。二连先后在基地、舰队和海军54次夺魁，3次被海军评为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
