〖ZQ/总期〗13127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参机关卡拉OK寄深情空军举办老干部书画展军艺书画展内容丰富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革马合秋梁玉师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念毛泽东同志诞辰100周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨永革报道：总参机关纪念毛泽东诞辰100周年卡拉0K演唱比赛近日在警卫局礼堂举行。李景、曹刚川、吴铨叙等领导同志出席并为优胜者颁奖。
    这次比赛是在总参直属单位普遍举行以歌颂毛泽东思想和改革开放新形势为内容的群众性歌咏活动的基础上组织的。参加比赛的有参谋、干事、助理员、护士等。
    本报北京12月18日讯 记者马合秋报道：为纪念毛泽东同志诞辰100周年，空军今天在京举办驻京老干部书画展。参展的120余幅作品，从不同侧面展示了广大指战员牢记毛泽东同志嘱托，加强人民空军现代化建设的雄心壮志和崭新风貌，反映了空军官兵特别是当年跟随毛泽东同志征战沙场，建立新中国，创建人民空军的老战士们深切怀念和无限敬仰之情。空军领导、离休老领导以及总政有关部门和书画界领导等共200多人参加了开幕式。
    本报讯 梁玉师报道：为纪念毛泽东同志诞辰100周年，解放军艺术学院举办了书法、绘画展览。展出的绝大多数作品内容为毛泽东同志的诗词，以及表达对领袖深情的自作诗和反映毛泽东伟大实践活动的创作画。军艺这次展览与以往不同的是参加人员广泛、送展作品多，其中有老将军，有享誉军内外的老文艺战士，还有10来岁的小学员，充分抒发了文艺战士对毛泽东同志的缅怀之情。
〖-ZW/正文〗
