〖ZQ/总期〗13127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了基层一切服务基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政治处热心为基层服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗句建奇晁京震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守塞外的某团政治处认真探讨改革开放新形势下政治工作的特点，充分发挥政治处的职能作用，受到基层官兵的广泛赞扬。自1990年以来，连续3年被集团军评为“抓基层先进机关”，被北京军区树为“先进政治处”，荣立集体三等功；最近，又受到总政治部的通报表彰。
    这个团政治处，在工作中养成了人往一线走、“仗”在前沿打、“戏”到前台唱的好作风。
    今年1月，该团受领了集团军赋予的严寒条件下野营拉练任务。政治处除留一人值班外，全部打起背包冒着严寒，一边与部队一起行军，一边做好拉练中的思想工作。他们根据这次野营拉练的特点，编印了《拉练快报》。在翻越海拔1900米的大梁山时，气温骤降，他们分头下到连队做宣传鼓动工作，在全团叫响了“红旗向前我向前”的口号，鼓舞了部队士气，激发了练兵热情，全团行军200多公里，野外宿营3昼夜，完成各种训练课目11项，无一人冻伤，无一人掉队，受到集团军通报表彰。
    这个团是师里的训练先行团。政治处的同志为了保证中心任务的圆满完成，在抓落实中始终坚持工作到位，服务到家，帮助到底。今年开训后，团训练场紧挨着地方包工队的施工现场。有的战士面对包工队每人每天13元的收入和自己摸爬滚打才有1元津贴费的反差，产生了吃亏感，有的甚至流露出提前退伍挣大钱的思想。对此，政治处组织编写了《军人道德与职业道德》等宣传教育材料，反复进行“我军根本职能”、“军人职业道德”等专题教育。通过教育，15名干部战士收回了转业复员申请。从此，训练场上的口号声又压过了施工现场的号子声。面对官兵高涨起来的训练热情，政治处又进一步开展了“训练功臣榜”、“奖励训练尖子”等10项活动，创办了《精武导报》，树立宣扬了“全军优秀班长”陈伟强等5名爱军习武的典型，形成了爱军习武光荣的浓厚氛围。
    在这个团采访期间，笔者始终处在基层官兵的“包围”之中，他们纷纷找上门来，如数家珍地介绍政治处热心为基层排忧解难的动人故事。一炮连连长王永祥结婚5年多还没孩子，思想压力比较大。陈锦岭主任把这件事记在心上，四处为他打听治疗的方法。去年在安徽老家休假时终于寻找到治疗不孕症的药方。一年后，王连长喜得贵子。原政治处主任李俊彬，一次在与临时来队家属聊天时听到她们说：原以为部队很热闹，没想到军营这样冷清，每天就是坐在屋里等饭吃。他听后心里很不是滋味，马上和大家商议，决定在每年家属来队的旺季组织她们进行“草原一日游”活动。旅游中由政治处的同志当向导，每走一处都详细介绍内蒙古风土人情和曾在这里发生的历史故事，不仅丰富了家属们的假日文化生活，而且激发了她们支持丈夫安心军营建功立业的责任感。
〖-ZW/正文〗
