〖ZQ/总期〗13127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势源自合力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双重领导体制是我国国防后备力量建设上的一项传统制度，又是一种优势。说它是优势，就在于它能以军地两个方面的合力，解决民兵、预备役部队建设中的各种实际问题。在建立社会主义市场经济体制的过程中，民兵、预备役部队面临的情况愈来愈复杂，有的问题还愈来愈突出。适应新情况，解决新问题的根本保证，是在中央军委统一领导下，充分发挥双重领导体制的优越性。这中间特别重要的一点，是充分发挥地方党委和政府的领导作用。可以这么说，社会主义市场经济条件下的民兵、预备役部队建设，离开地方党委、政府的重视和支持，许多事情不好办甚至办不成。
    服从国家经济建设需要，适应国防建设需要，是新时期民兵、预备役部队工作的基本方针和原则，也是加强军地双重领导，发挥双重领导体制优越性的思想前提和认识前提。以“两个需要”为共识，军地双方才能同时发挥领导作用，并使两个方面形成合力。这种合力，正是双重领导体制优势之所在。
〖-ZW/正文〗
