〖ZQ/总期〗13127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清学郭海军林敏孙荣宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，北京总队六支队举办了“纪念毛泽东书画展”，展出了千余名官兵创作的书画、篆刻等作品以及他们收藏的邮票、像章等20余个品种。
    （张清学、郭海军）
    12月11日，上海总队一支队十中队组织官兵参观中共“一大”会址纪念馆，进行光荣传统教育。
    （林敏）
    黑龙江总队三支队四中队连续5年被总队评为先进中队，并荣立集体二等功1次，三等功4次。
    （孙荣宽）
    北京总队十支队卫生队日前对所属18个中队的卫生员进行业务培训，使他们掌握了冬季易发病的防治技术。
    （赵新、春林）
    陕西总队二支队十中队干部自去年以来拒收战士现金和礼品达3600多元，被总队树为廉政建设先进单位。
    （陈锋）
    河北总队承德支队四中队组建10年来，连续6年荣立集体三等功，3次获集体嘉奖，1次荣立集体二等功。
    （吕国明、董汇源）
    新疆昌吉支队战士王启奎在养猪种菜的岗位上默默奉献。3年多来，为中队创收5万余元。
    （丑新民）
    今年，四川总队官兵积极配合公安机关坚决打击各种违法犯罪活动，仅驻成都部队就投入兵力千余人次，协助公安部门破获各类刑事案件2357起。
    （胡发寿、谭国棋）
〖-ZW/正文〗
