〖ZQ/总期〗13127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水乳交融固根基〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的基础是士兵，钢铁长城的根基是人民。军队只有深深地扎根于人民群众之中，钢铁长城才能巍然屹立于万里边防海疆。驻守在祖国西部边陲的卡昝河边防站官兵，怀着和老红军、老八路一样的对人民的殷殷深情，30年如一日，为维护军民团结、民族团结和边疆地区的社会稳定发展，交出了一份出色的答卷，堪称全军学习的榜样。
    驻守在祖国各地的广大部队基层官兵与人民群众密切相连。基层的军民关系如何，直接影响着我军和人民群众的血肉联系。卡昝河边防站的每茬戍边官兵，不仅具有甘当“长城砖”镇守边关的强烈责任感，更有每块“长城砖”与根基高度融合的深情追求。他们想各族人民之所想，帮各族人民之所需，急各族人民之所难，从每个人、每件事做起，通过自己纯朴而切实的行动，扎扎实实地为边境地区各族群众办实事好事，赢得了各族群众的信赖、爱戴和拥护。正是这种水乳交融、血肉相联的密切关系，有效地巩固了军民联防的边防线，保卫了一方国土的安宁，保证了各族人民群众的和平劳动。
〖-ZW/正文〗
