〖ZQ/总期〗13127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英方一意孤行意欲何为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四纠存？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中方和香港各界人士的强烈反对声中，港英当局仍将它的部分“政制方案”刊登于港英政府的正式公报“宪报”，并于15日提交立法局。中英《联合声明》附件二清楚地规定，执行联合声明和实施为1997年顺利过渡所要采取的措施是中英两国政府的事务和责任。现在，英方公然把中英两国政府未经协商解决的问题，推到英国殖民地架构下的一个咨询机构中去解决，企图变两国政府间的事为中、英和香港立法局三者的事。英方这样做违背了联合声明，这是非常明显的。
    根据中英联合声明，凡是跨越97年的、关于政权交接的事务，若英方单方面行动，一概无效。国务院港澳办公室主任鲁平最近明确表示，香港94/95年选出的三级议员，任期一律只能到97年6月30日为止。港英当局97年前通过的任何法律均无权规定任何一级议员的任期可以超过97年。由此，香港立法局通过的任何选举方案和据此产生的一切机构，中方决不会接受。
    谁都知道，英国在香港有重大的经济利益。正因为如此，英方不得不承认这样一个无法回避的现实：那就是在中国对香港恢复行使主权之后，英国必须与中国保持合作关系，才能保住英国在港的根本利益。于是，才有了中英联合声明，才有了双方达成的一系列协议，才有了香港新机场谅解备忘录。可是，现在英方为什么又抛弃合作而在与中国对抗的道路上越走越远，它意欲何为？
    此间人士指出，英方在香港的所谓“政制改革”问题上玩弄手段，大做文章，说到底，无非是为了使它不得不从香港“光荣撤退”以后，仍然可以在实际上统治香港，即所谓以“主权换治权”：给中国一个有名无实的主权，而自己留下实际的治权。无论香港总督彭定康言词如何动听，无论他做出了多少政治姿态，英国的这一图谋在香港乃至世界面前都难以保住它的秘密。
    英国在这一方面的历史是极不光彩的，全世界都了解，每当英国无可奈何地从它的一个个殖民地撤出的时候，它不是要捞够各种各样的利益，就是要把那里搞成一个烂摊子，给你留下无穷的隐患。在香港，当英国殖民主义即将曲终人散之际，英国在这方面当然也绝非善者。至于在这一不光彩的游戏中充当主角的香港总督彭定康，当然还有他的个人目的，那就是可以从这里捞够政治资本，为他本来暗淡的政治前途镀上金色的光彩。
    英国占领香港长达150年之久。在中国决定按时对香港恢复行使主权以后，英国一直没有放弃97年后对香港拥有“治权”的幻想。早在1984年中英联合声明尚未草签之时，港英当局便推出了所谓加快“代议政制”发展的计划，企图对香港原来行之有效的政制作重大改动。其后，1990年7月23日，英国国会又通过《英国国籍（香港）法》，即抛出“居英权计划”，以分化港人和损害中国主权。1991年12月4日，英方又操纵港英立法局推翻中英就终审法院问题达成的协议。去年，上任不到三个月的彭定康又抛出了那个“三违反”的“政制方案”。所有这些，都是为了把英国在香港的影响长久地保持下去。联合声明中规定的英国在过渡期对香港应负的责任，香港的平稳过渡和政权的顺利交接等等，实际上根本不在英国的考虑之内。
    中国的领土和主权是不容分割的。1997年英国必须把香港的主权和治权不折不扣地归还中国，这是不容置疑的。在任何时候、以任何形式出现的侵犯中国主权的行为，都会受到中方和港人的坚决反对。英方企图按照自己的设计组织香港的三级议会，并在97年后将它们强加给香港特别行政区，将是徒劳的。
    令人可笑的是，英方在已单方面关上中英会谈的大门后，却又忽然侈谈什么要举行十八轮会谈，娓娓动听地称：它不会离开谈判桌。这真是翻手为云，覆手为雨，捏扁搓圆，为所欲为。
    1984年7月31日，邓小平同志曾当面对英国外交大臣指出了我们不希望在过渡时期出现的五种具体情况，其中他谈到，希望港英政府不要在过渡时期中自搞一套班子，将来强加于香港特别行政区政府。但是今天，中方不愿意看到的这种局面终于出现。这是英方一手造成的，它的后果，当然也只能全部由英国方面来负。
    既然中英在香港问题上合作的基础已被英方所破坏，中国方面只有按照基本法的规定，加紧做好各项准备工作，实现香港的平稳过渡和97年政权的顺利交接。我们相信，有全国人民的支持，有香港600万同胞的努力，1997年后的香港一定更加繁荣兴旺，邓小平同志“一国两制”的伟大构想一定会在这块土地上变为现实。
    （新华社北京12月18日电）
〖-ZW/正文〗
