〖ZQ/总期〗13127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等单位在京联合举行报告会
    中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部和中共北京市委18日在北京联合举行报告会。对外贸易经济合作部部长助理刘向东在会上介绍了深化我国外贸体制改革的有关情况。
    海协与海基会工作性商谈取得进展
    海峡两岸关系协会和台湾海峡交流基金会18日开始在台北进行工作性商谈，双方对涉及两岸的劫机犯遣返问题和违反有关规定进入对方地区人员遣返及相关问题进行了商谈，形成了许多共识。双方还对证据的移送、遣返方式、交接等问题基本形成了一致的意见。
    退伍战士自筹资金兴建硬笔书法馆
    由海军退伍战士、硬笔书法家何伟自筹资金兴建的中国第一座硬笔书法艺术博物馆近日在重庆奠基。这座博物馆将陈列中国书法艺术的大量碑帖、佚文、作品及书写工具。博物馆还专门设了解放军分馆。（钱勇）
    我国基因工程药物研究获重大突破
    我国基因工程药物研究又获重大突破。上海医科大学分子遗传学研究室的科研人员，在国内率先研制出治疗急性心肌梗塞等血栓性疾病的基因工程新药葡激酶，其高效的制取技术已居国际领先地位。
    重庆建成农业高新技术示范基地
    位于重庆市沙坪坝区的重庆高新技术农业园区主体工程――农业高新技术示范基地已经竣工。目前，一批农业种养项目和高档优质品种示范项目已经在基地组织实施。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
