〖ZQ/总期〗13127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西部边陲的一块绿洲上，一家“草原便民商店”？一所季节性“便民小学”？一座“便民流动医院”……倾注着戍边官兵对牧区各族人民的情和爱――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡昝河边防站享誉天山南北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者邱明全、记者卞振报道：近一时期，新疆军区卡昝（音攒zǎn）河边防站建站30多年坚持不懈服务于牧区各族群众的动人事迹，被新疆各新闻单位广泛传播后，在约占国土面积1/6的新疆大地上，引起强烈反响，深深打动了边疆各族军民的心，一个学习卡昝河边防站模范事迹的活动，在天山南北蓬勃展开。
    卡昝河边防站驻守在天然季节性优质牧场。每年夏冬两季，来自伊宁、霍城、温泉县和生产建设兵团团场的2000多名哈萨克、蒙占、维吾尔等少数民族牧民，汇集在这里放牧。牧区远离城镇，交通不便，就医难，购货难、子女入学难等难题时时困扰着牧民。边防站办起了卡昝河牧区首家“草原便民商店”；建起了第一所季节性“便民小学”；开通了第一辆“便民班车”；开张了首家“便民照像馆”、“便民理发店”；开设了首家“便民流动医院”。他们30年如一日，服务于民，造福于民。边防站还帮助牧区群众抢险救灾，传播致富信息和科学饲养管理牲畜的方法。据不完全统计，30多年来，边防站共为牧民治病8600多人次，挽救危重病人1200多人次，接生1480多人次，全部免费。
    长期以来，牧区群众对边防站十分信任和爱戴，牧民之间发生了摩擦，双方都主动找边防站官兵评理；牧民家里有了矛盾，也请边防站出面协调。为了加强边境牧区的精神文明建设，边防站针对边境牧民对党的方针政策、国际国内形势和法律法令了解甚少的情况，凡是国家召开重大会议或颁布新的政策法规，都及时整理编写成通俗易懂的条文，派出宣传小组，向牧区群众宣传，使牧区群众的政策观念、法制观念和民族团结观念得到了普遍增强，打架斗殴现象和刑事犯罪明显减少。近几年，不仅没有发生案件，草场纠纷较过去也下降了37％。
    卡昝河边防站官兵和牧区各族群众建立了和谐的民族关系。自1982年以来，各族牧民向边防站报告重要边情数百次，拦截各类人员100多人次、牲畜数百头（次），配合部队抓获内潜外逃分子多人。防区连续12年未发生涉外事件，边防站先后20多次被上级评为边防执勤、边境管理先进单位。今年6月，又被国家民委、共青团中央树为“全国各族青年团结进步先进集体”。
    曾长期在新疆担任领导职务的全国人大副委员长铁木尔・达瓦买提，日前给中宣部领导写了一封热情洋溢的推荐信，赞扬卡昝河边防站是边疆地区维护军民团结、民族团结和边境地区稳定的榜样，并建议广泛宣传报道他们的事迹。
〖-ZW/正文〗
