〖ZQ/总期〗13127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九江支队党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两袖清风取信于兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王京春周皓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王京春、周皓报道：九江支队党委“一班人”廉洁自律，公道正派，赢得了官兵的信赖，被武警总部评为“先进党委”。
    驻地九江被列为沿江开放城市以来，商贾云集，公司林立。不少“大款”找到支队领导，提出只要派兵帮助执勤或借给警车、牌照，就能得到优厚报酬。但党委“一班人”心不动，手不痒，口不松，一次次将“财神”拒之门外。前不久，九江市八里湖开发区一个体企业老板请求派兵为其“保驾”，并答应给每位领导5000元的好处费，结果碰了一鼻子灰。支队盖办公楼时，一位包工头手提高级烟酒敲开了政委周国强的门，想以1万元重金为诱饵，从周政委这里“炸”开一条生财之道，但他的“重磅炸弹”最终成了一枚“哑弹”。
    党委“一班人”还自觉用艰苦奋斗精神抵制享乐主义，做到与官兵有盐同咸，无盐同淡，下中队蹲点与战士实行“五同”，不搞特殊。今年夏天，支队长王增兴带领工作组到一个偏远中队检查工作，中队唯一的一间客房被来队亲属占住，支队长和工作组的同志就在办公室的沙发上“睡”了一宿。时至今日，党委成员仍有5人的住房不够标准，但他们却筹资40万元，为中队新建营房、解决吃水难等问题。
〖-ZW/正文〗
