〖ZQ/总期〗13127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊城军民兴起科技共建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地合办科技实体对口转让科技成果互相提供科技咨询〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张孝贵/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月18日电 张孝贵、记者何德来报道：记者在今天揭幕的驻穗三军和广州市科技共建成果展览上看到，羊城“双拥”工作连续6年坚持军民科技共建，对培养军地科技人才，发展生产力，提高部队战斗力起到了强大的推动作用。
    记者在采访中看到，军地科技共建的形式多样。其一，开办了40多个军地合作科技实体。广州军区空军和广州市东山区联合兴办的黄花岗高新技术产业区，由军队派出科技人员参与，积极发挥人才技术优势，经过几年的建设开发，使高新技术产业开发区发展迅速健康。其二，军地对口转让技术成果。驻军单位在不涉及军事机密的前提下转让民用技术成果120多项。其三，军地相互提供科技咨询服务。驻军已为地方无偿提供科技咨询300多条，地方也为驻军提供了100多项技术咨询，军地双方都解决了科研和技术攻关中的许多难题。
〖-ZW/正文〗
