〖ZQ/总期〗13127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不舍的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警总医院核磁共振室主治医师王宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗《人民武警报》/宁新璐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无影灯下，一位患者被推上了手术台，神经外科主任张蕴增准备给他做开颅手术。张主任再次拿起核磁共振图像片，仔细端详了一番，又一次把片子递给了被他特意请来的核磁共振室主治医师王宏：“王医生，你能肯定你的诊断结论正确吗？”
    “病人患的是星形细胞瘤，肿瘤Ⅰ―Ⅱ级，诊断肯定准确。”
    “好，5分钟后见分晓。”张主任对王医生不打折扣的诊断结论，似乎存有怀疑。
    5分钟后，患者头颅打开了，肿瘤部位与性质均与王宏的诊断完全一致。张蕴增主任服了。
    神经外科主任张蕴增这次对王医生进行“当场见分晓”是有他的想法的。因为在他看来，今后自己科里的许多病人都要由她来诊断、定性，如果是个“半瓶子醋”，岂不是“坑”了患者，也“砸”了自己的“锅”吗？于是，他决意“考考”她。没想到，这位年轻医生的业务能力出乎他所料。
    总医院的其他人员也对她的业务能力打过问号。因为她毕竟是总医院科室负责人中最年轻的一个，虽说她已有20多年的医龄，但核磁共振是现代化水平很高的医疗设备，用它为临床一线提供准确无误的诊断结论，不是个简单的操作问题，更需要有多科临床诊断的知识。
    然而，例例诊断结果，使大家心里的“？”渐渐拉直了。
    一位名叫李宜灏的17岁男孩，6岁起逐渐瘫痪。父母为他求医，竟花去11万多元钱，终无结果。亲人抱着试试看的心情来到武警总医院，王宏为他做了扫描诊断，结论：脊髓占位性病变――巨大畸胎瘤。手术结果证实：核磁共振诊断定位、定性准确。手术获得圆满成功。
    23岁的女患者王冬，在某医院经核磁共振扫描被诊断为右侧丘脑胶质瘤。到武警总医院再次进行核磁共振扫描检查，王医生却得出不同结论：右侧侧脑室管膜瘤。有人对王医生提出质疑：“你否定大医院的诊断结论，可靠性如何？”王宏却说：“我相信我的诊断。”手术结果证实：诊断准确。
    从今年4月核磁共振室正式开机诊断至今的8个多月时间，王宏成功扫描1500例患者，例例定位准确、定性可靠，受到影像界专家一致好评。
    王宏毕业于长春医科大学，然而文凭并不是她所追求的目的。她的志向是要当一名好医生。在校期间，她就与人合作撰写出版了《核医学诊断学》一书，大学毕业后又与人合作撰写了一部45万字的专著《内科急重症的抢救》，还有20余篇医学论文刊在省级以上的权威杂志上。1989年7月，她调到武警吉林总队医院，凳子还没坐“热”，又被调到武警总医院。
    领导对这位年轻医生寄予了厚望，让她到北京大医院进修深造，送她到美国旧金山纽约大学附属医院进修学习核磁共振技术。她在美国短暂的7个月时间里，争分夺秒地埋头学习，连星期日也是在图书馆里度过。她那刻苦的劲头，感动了她的导师，他将知识毫无保留地传授给这位来自大洋彼岸的中国女性。
    去年11月下旬，总医院核磁共振机投入安装了，王宏的心又拴在了这个“宝贝”上，从早到晚眼睛盯着施工质量。主机房内按规定不能安装铁质金属，否则影响仪器诊断的准确性。但施工人员用了大量的钢筋铁器，被她及时发现……施工的同志惊讶地对王宏说：“你这个医生，怎么连设备安装技术都懂？”他们哪里知道，王宏在国内外进修中，不仅学诊断，还钻研掌握了核磁共振机的维修、保养等技术。
    她就是这样一位要强的女性，饭可以少吃，觉可以少睡，但工作、学习一点也不马虎。她坚持了4个年头的早上提前2小时起床学习外语的习惯，从不改变。当天做检查，不管工作再忙、再累，她也要让患者在当天把诊断报告拿到手。每天组织大家用英语阅片，成了该室提高业务能力的“特色”。
    王宏，并不满足现状，她仍在不懈地追求。案头，她的《强磁场对肿瘤细胞的影响及临床应用的价值》等科研课题，已十月怀胎。相信，她会成功的。
    图为王宏（右二）正在指导医务人员学习影像诊断技术。
    刘晓梅摄RW：王宏；事迹
〖-ZW/正文〗
