〖ZQ/总期〗13127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清廉无价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后华北物资局某仓库“清廉登记簿”实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘翔/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总后华北物资局某仓库政治处，有一本从1989年起建立的“清廉登记簿”。5年来，它不间断地记录着这个仓库官兵、职工廉洁自律，抵制不正之风的一桩桩、一件件令人难以相信，又确实是他们做到了的生动事例。有谢绝吃请的，有退回“红包”的，有上交礼品的……一共是263件358人次。
    （1）
    这个仓库担负着72家军内用户物资的收、发、管、运的任务，又为地方一些单位承办代储代运业务。一些人为办成事，常以请吃开道。对此，仓库党委定了个规矩：该办的事，不请吃也要办，而且一定要办好；凡是把请吃同办事连上的，一律谢绝。“清廉登记簿”上有记录，5年来他们共谢绝请吃68次。
    原录一：1992年春节期间，7家地方代储物资单位来人找到库领导“排队挂号”，都以感谢支持，更好合作等理由要设宴招待，有的在高级宾馆订了座，有的三番五次派车来接，均被回绝。
    原录二：1993年6月，深圳某公司要从港口发运一批钢材，业务员苦苦等了20多天也没排上号。后在仓库的积极帮助下才使货物及时发运。这家公司为感谢仓库的合作，特发来请柬，邀请库领导到深圳旅游观光，吃、住、行费用他们全包。仓库政委贾荣信交代政治处回信谢绝。
    （2）
    前些时候，送礼之风盛行。对此，库党委经常教育大家明白一个道理：送礼者大多是“有求于”你，意在“投之一果，报之以树”，最后为难是自己。“清廉登记簿”记录在案：5年全库共拒收名烟、名酒等各种礼物和纪念品35次，价值6000多元。
    原录一：1989年“八一”建军节，某单位为感谢仓库的支持，给库领导送来8条毛巾被、4个床罩。按库领导交代，原数退回。
    原录二：1990年8月，同仓库有业务关系的某单位送给仓库30套高级茶具。在拒收无效的情况下，付给对方1000元现款。茶具留下，作为奖品发给大家。
    （3）
    社会上时兴的送“红包”、给“小费”，仓库也遇到过这种事。“清廉登记簿”记的明白：5年中，全库共谢收“辛苦费”、“酬劳费”、“答谢费”23起，计人民币16500元，港币7000多元。
    原录一：1989年2月，广东湛江某公司在仓库及时提运了一批物资，业务员晚上找到仓库助理员金成太家里，拿出400元港币酬谢。金成太严肃地对来人说：“如果今后还想办事，就把钱收回去。”来人只好作罢。
    原录二：1990年1月14日，某单位因施工急需材料，赶在夜里10点多钟来提货，保管员白怀会二话没说，连夜赶到货场，并亲自动手帮客户装货，货主临走时塞给小白100元“辛苦费”。小白第二天通过组织退回给本人。
    我们记下这些实录之后，来到该仓库的上级单位――总后华北物资局。局领导介绍说，仓库党委用好手中权，管好库中物，做到了正像他们的“清廉登记簿”的扉页上写的“不为感情丢原则，不为面子废制度，不为私情开口子，不为小利失道德”，带出了一个“人廉库洁”的单位。5年来，全库没发生违法违纪行为。
〖-ZW/正文〗
