〖ZQ/总期〗13127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗垛庄――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八路军一直没走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔成兵邓贞君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，在沂蒙山区的孟良崮戴家沟村，原蒙阴县人武部政委熊子和把一口铁锅交给新政委胡如功。这口结着厚厚一层烟墨的普通铁锅，伴随着武装部6任政委在孟良崮周围十几个村子蹲点扶贫15年，荡溢着军民之间和干群关系水乳交融的深厚情谊。
    1987年，蒙阴县人武部主动请缨挑起帮孟良崮脱贫致富的重担。老政委姜连洪用自行车驮着行李卷、铁锅和柴米油盐来到夏冬门大队养鸡棚。老政委天不亮扛着镐头上山带村民治山治岭，中午在工地喝口凉水啃煎饼，晚上自己拾柴烧饭，群众家里的饭菜不吃一口，村民送的东西如数退还。15年过去了，武装部政委先后换了6茬，不管社会上“拜金主义”的风刮得多猛，这口不沾群众一粒米、一课菜的铁锅被一茬一茬传下来。15年里，6任政委为扶贫点争取了大量资金和物资，却无一人往自己腰包里装过一分钱。1988年，垛庄乡党委为武装部扶贫工作组拨了2000元生活补助费，政委熊子和推辞不下，就买成锨镐发给群众治山。父老乡亲感激不尽地说；“垛庄的八路军一直没走哇！”鱼水难分的干群关系唤起群众治穷致富的巨大力量。15年来，6任政委率领群众削岭填沟上百处，将公路修到村，把河水引上山，在孟良崮周围建造了万余亩果园，20万株优质果树今年半数以上开花结果。
〖-ZW/正文〗
