〖ZQ/总期〗13127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具有重大意义的战略性课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军继承发扬我军优良传统述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楹推？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天――今天――明天。
    66个春夏秋冬。66年风风雨雨。历经艰难的人民解放军，为什么始终锐气不减，朝气蓬勃？当你走进这支精锐之师，你就会感受到，在他们身上闪耀着一种独特的精神。这就是老红军的本色，我军的优良传统。正因为有了这种精神，我军才战胜种种艰难险阻，永往直前。
    在和平的环境中，我军为何始终立于不败之地？基本经验之一：保持优良传统
    宁静的城市。温馨的乡村。一派国泰民安，一片升平景象。和平，人民的希望。无数先烈抛头颅洒热血，不就是为了今天的和平吗？它来之不易，弥足珍贵。
    对于一支军队来说，和平也是一种考验。战争能打败军队，和平环境也出溃败之师。
    往事越百年。清朝的八旗兵，曾经“威如雷霆，动如风发”。但是，在太平盛世中，他们衰落了。往日的剥悍骁勇被浮夸柔弱所代替，“铁骑劲旅”成为提笼架鸟之徒。
    历史的覆辙，是后来者之殷鉴。在新的历史条件下，我军怎样拒腐防变？一个关系我军生死存亡、兴衰成败的重大问题摆在新的军委领导面前。
    邓小平同志十分关怀我军建设。他多次殷殷嘱咐：军队要发扬优良传统，保持老红军本色。在党的十四大前夕他又一次向全军提出了这个希望。
    是的，展示出人民军队独特风貌的我军优良传统，是我军历史的精华。有了它，我军在战争年代才没有被强大的敌人摧垮，进城后才没有被“糖衣炮弹”打垮。今天，靠优良传统，我军依然能经受住和平环境的考验，永远立于不败之地。
    以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，对邓小平同志的这个嘱咐极为重视。江泽民同志把我军的优良传统概括为十个方面，并作了系统、深刻的阐述。他要求全军把优良传统教育摆到时代的高度和战略位置。此后，刘华清、张震同志专门撰写了《发扬优良传统是新形势下我军建设的重大战略性问题》的重要文章。紧接着，总政治部编印下发了《发扬优良传统，保持老红军本色》的教材。
    于是，优良传统教育在全军蔚然成风。我军强健的肌体注入一股强大的精神动力，更加充满生机。
    新的时代，新的课题。优良传统只有与时代精神交汇，才能交相辉映，大放异彩
    世界正处在大变动的历史时期。国内的改革开放和经济建设正进入一个新的发展阶段。这就是我们所处的时代。
    新的时代，新的课题。现在，优良传统还能管用吗？优良传统面临新的挑战。优良传统只有注入时代精神才更有生命力。邓小平同志向全党全军倡导“五种革命精神”。江泽民同志提出了64字创业精神。优良传统被赋予新的时代内涵，时代精神融进了优良传统的精髓。二者有机结合，对我军建设产生出巨大推动力。
    标志之一：各级领导班子加强党风廉政建设，更加坚强有力。各级领导干部积极响应军委领导号召，逐条理解我军优良传统十个方面的内容，从坚持党对军队的绝对领导、坚持全心全意为人民服务的宗旨出发，切实解决好在使用干部、运用职权、廉政建设和领导作风等方面存在的问题，自觉经受“权力、金钱、美人”的考验。
    标志之二：基层官兵逐步树立起正确的人生观、价值观，部队凝聚力明显增强。当“军地反差”成为人们议论纷纷的话题，一些官兵对人生的价值产生疑惑时，优良传统教育显示出独特的威力。全军普遍开展的人生观、价值观教育生动而扎实。面对革命先烈的业绩，官兵们在个人利益与革命利益的天平上，趋向平衡，自觉艰苦奋斗，甘愿奉献牺牲，积极为我军现代化作贡献。
    标志之三：促进了以军事训练为中心各项任务的完成，战斗力明显提高。传统教育的目的在于提高战斗力。全军各部队努力把传统教育渗透到以军事训练为中心的各项任务之中，培养部队吃大苦、耐大劳，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲的革命精神。一支支叱咤风云的劲旅，走出营房，到广阔原野，到深山密林，到蓝天大海，到大漠雪野去摔打、去锤炼。
    优良传统不是遗传因子，不会自然遗传。传统贵在于“传”
    军队中经过战争的老同志越来越少。我军的优良传统怎样才能一代一代地继承发扬下去？一位颇有见地的同志说得很精彩：优良传统不是自然界的遗传因子，不会自然而然地遗传。传统贵在于“传”。
    “传”下去，成为全军发扬优良传统的一种形象性说法。
    身体力行地“传”。在军委领导的号召下，一大批在职和不在职的老同志，纷纷到部队向年轻的官兵讲传统、传传统。这是最有说服力的传统教育，也是最有效的传帮带。这是一种令人欣慰的自然交替：我军的优良传统，如接力棒，经过老同志的手，传到新一代官兵的手中。
    潜移默化地“传”。传统教育的一个显著特点，就是通过丰富的史料、真实的遗迹、重要的文物等可见、可感的材料，使官兵耳濡目染，受益其中。为此，全军各部队认真抓好传统教育的硬件建设。一本本优良传统的教材编写出来，一座座军史师史陈列馆拔地而起，一处处连队荣誉室整修一新。这些有形的工作，创造了一个无形的氛围，使我军的优良传统无处不在，无时不有，似“随风潜入夜，润物细无声”的春雨，潜移默化地注入干部战士的心田。
    经常不断地“传”。传统教育重在经常。许多部队结合经常性工作经常教育，针对倾向性问题及时教育，利用重大节日重大活动随机教育。走进每一座军营，人们都可以看到，广大官兵优良传统书籍经常读，优良传统歌曲经常唱，优良传统故事经常讲，优良传统影视片经常看。这些持续不断的灌输，使官兵对优良传统的认识不断深化，进而变成自觉行动。
    愿我军优良传统之树常青。
〖-ZW/正文〗
