〖ZQ/总期〗18320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会各界拥护支持胡锦涛总书记发展两岸关系重要意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用大团结促进两岸关系大发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛4日就发展两岸关系提出的重要意见，得到社会各界的普遍拥护和支持。各界人士在接受本社记者采访时纷纷表示，两岸关系和平发展要靠两岸同胞的共同努力，我们要最广泛地团结台湾同胞，“用大团结来促进两岸关系的大发展”。
    “两岸同胞是命运共同体”
    厦门市委党校教授周明伟说，胡总书记在讲话中提出要努力争取那些曾经对“台独”抱有幻想、主张过“台独”甚至从事过“台独”活动的人回到促进两岸关系和平发展的正确道路上来，“热情欢迎，以诚相待”这八个字里饱含着坦诚、包容和自信。我们要让更多的台湾同胞亲身感受到大陆的飞速发展，共享大陆经济社会发展的成果，真正体现两岸同胞是血脉相连的命运共同体。
    四川广安市广安区牌坊村党支部书记邓志君说，台湾同胞是中华民族大家庭不可分割的组成部分。两岸同胞同根同源、血脉相连，理应加强团结与合作。“只有实现大团结，才能凝聚力量，促进两岸关系大发展，才能共同实现中华民族伟大复兴。”
    “团结就是力量和希望”
    全国政协委员刘秀晨说，总书记的讲话充分考虑了台湾同胞的利益，这种诚意不仅体现在口头上，还正通过越来越多的具体措施落实到实处，推动着两岸交流、交往不断深入发展。例如大陆近期不断推出的各种惠台举措，已经让不少台湾老百姓得到了实惠，同时也增进了两岸同胞间的情谊。“可以说，总书记的讲话，又给台湾人民和两岸关系吹来了一阵春风，有利于进一步增进两岸同胞的大团结。”
    河南省新郑市地方史志部门工作人员刘文学说，促进两岸关系和平发展，需要包括台湾同胞在内的所有中华民族大家庭成员的共同努力。团结就是力量，团结就是希望，团结才能和衷共济、和平发展。我们要最广泛地团结台湾同胞，团结一切可以团结的力量，团结的人越多越好。胡总书记的讲话充分体现了我们促进团结的最大诚意和努力，必将得到两岸人民的拥护和支持。
    “共同为大团结努力”
    “凡是对台湾同胞有利的事情，凡是对维护台海和平有利的事情，凡是对促进祖国和平统一有利的事情，我们都会尽最大努力做好。我们将始终如一地履行对台湾同胞作出的承诺，既不会因局势的一时波动而有任何动摇，也不会因少数人的蓄意干扰而有任何改变。”胡锦涛总书记这段朴实而坚定的宣示，激励着社会各界为两岸关系和平发展贡献力量的热情。
    北大法学院2006级本科生刘江说，我们要通过各种形式和渠道同台湾同胞多交往、多沟通，让他们多了解大陆的真实情况和对台政策，了解中国共产党为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平的真诚和决心，大家共同为两岸关系和平发展作出自己的贡献。
    武汉市妇联儿童部的刘媛表示，胡总书记的讲话有利于消除部分台湾同胞的疑虑和担心，有利于争取团结一切可以团结的台湾同胞，“衷心希望这份坦诚之意能准确、完整地传递到台湾同胞那里去，让他们和我们一道为海峡两岸共同的美好明天而努力。”
〖-ZW/正文〗
