〖ZQ/总期〗18320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地区各部门认真学习贯彻胡锦涛同志在十七届中纪委二次全会上的重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/璩静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电 （记者 李亚杰、璩静）第十七届中央纪委第二次全会召开以来，各地区各部门认真传达学习贯彻胡锦涛同志在全会上的重要讲话精神和全会精神，结合实际，及时对本地区本部门党风廉政建设和反腐败工作作出部署。
    记者日前从中央纪委获悉，各地区各部门党委（党组）、纪委（纪检组）高度重视学习贯彻全会精神，通过召开常委会（党组会议）、党员干部大会等形式迅速传达。截至2月22日，各省（区、市）和新疆生产建设兵团已全部召开纪委全会对本地区反腐倡廉建设作出部署。
    各地区各部门认真开展对重大决策部署执行情况的监督检查，推动科学发展观深入贯彻落实。要求紧紧围绕党的十七大和中央的重大战略部署，围绕本地区本部门党委（党组）的决策安排，坚决维护党的纪律尤其是政治纪律，维护党的集中统一。北京市紧紧围绕奥运工作，加强监督检查，为办好奥运会提供纪律保证。上海市加强世博会筹办中的反腐倡廉和监督保障工作，坚持廉洁办博，推动科学发展。重庆市开展对加快统筹城乡发展、解决三峡库区移民就业和产业发展等重大政策措施落实情况的监督检查。
    各地区各部门加大专项治理力度，坚决纠正损害群众利益的不正之风。要求加强监督检查，重点解决生态环境保护、食品药品质量、安全生产、征地拆迁等方面群众反映强烈的问题。湖南、湖北、贵州、江西、安徽等地加强对此次抗雪救灾资金的监管，确保用在群众生活和生产上。各地区各部门继续保持查办案件工作力度，坚决惩治腐败。要求以查办发生在领导机关和领导干部中的案件为重点，严厉查办官商勾结、权钱交易、权色交易和严重侵害群众利益的案件；严肃查办工程建设、土地管理、矿产资源开发、国有企业、金融、组织人事、司法等领域的案件；加大治理商业贿赂工作力度。
    各地区各部门扎实开展反腐倡廉教育，加强领导干部廉洁自律工作。要求把反腐倡廉教育列入干部教育培训规划，加强对党员干部特别是领导干部的理想信念、党风党纪、廉洁从政和艰苦奋斗教育；对认真执行《关于严格禁止利用职务上的便利谋取不正当利益的若干规定》提出要求，着力解决党员干部廉洁自律方面的问题，对全会提出的当前领导干部廉洁从政方面的五项突出问题予以重点解决。
    各地区各部门深化改革和创新制度，进一步推进治本抓源头工作。要求深入推进行政管理体制、干部人事制度、司法体制和工作机制、财政管理制度、投资体制、国有资产经营管理体制和金融体制改革；从制度上更好地发挥市场在资源配置中的基础性作用。
    各地区各部门深入推进监督工作，促使领导干部正确行使权力。湖北省推行“一把手”不直接分管人事、财务、基建、物资采购制度。黑龙江省发挥社区联系群众的优势，强化对党员干部“八小时外”的监督。各地区各部门还加强了国有企业、高校和农村党风建设和反腐倡廉工作。
    各地区各部门认真执行党风廉政建设责任制，保证反腐倡廉各项工作的落实，强调各级党委、政府是反腐倡廉建设的责任主体，要把反腐倡廉建设摆在更加突出的位置，列入重要议事日程，全面分析反腐倡廉建设面临的形势，探索解决腐败问题的工作途径和方法。湖北省、江西省要求评价一个地区、一个部门的工作，考核一名领导干部的政绩，不仅要看那里经济社会发展的成果，还要看群众对那里党风廉政建设和反腐败工作满意的程度。
〖-ZW/正文〗
