〖ZQ/总期〗18320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展观：一条红线贯穿2008年政府全部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨/张宗堂/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观：一条红线贯穿2008年政府全部工作
    稳中求进、好字优先、节能减排、改善民生……从温家宝总理在政府工作报告中全面部署2008年主要任务时着重强调的这些“关键词”可以看出，在贯彻十七大精神的两会上，作为一条清晰的红线，科学发展观将贯穿2008年政府的全部工作，引领我国经济社会坚定不移地走全面、协调、可持续的科学发展之路。
    8％左右：落实科学发展观的最明显信号
    这是中国连续四年把经济增长的目标设定8％左右，这是向社会传递的强烈信号，明确地表达了落实科学发展观的意图和决心。
    全国人大代表、河南省商丘市市长王保存说，科学发展观，第一要义是发展，同时，经济增长要讲究和可持续发展的支撑条件相匹配。最近几年国家对经济发展提出的目标和要求，反映出国家坚持稳中求进，促进经济平稳较快发展的原则，这说明在综合国力上升到一个新台阶后，党中央把更多的精力集中到了提高经济增长质量、降低经济增长消耗上来。
    “一稳一紧”：落实科学发展观的重要抓手
    温家宝在政府工作报告中指出，继续实行稳健的财政政策和从紧的货币政策。这表明今年的经济工作，要把“防过热、防通胀”作为宏观调控的首要任务，稳定物价、防止过热仍然是当前经济工作的主要任务。
    全国人大代表、贵州黔西南州州长陈鸣明说，“一稳一紧”，既是科学发展观的重要体现，也是落实科学发展观的重要抓手。当前经济增长偏快、物价上涨压力仍然很大，坚持从紧的货币政策是完全正确的。在经济高速增长时期进行适当调控，更有利于中国经济保持较长时期的稳定增长和持续繁荣。“从紧”这是一种预调和微调，不是急刹车。通过和稳健的财政政策相配合，可以实现有保有压，切实把中央的部署落到实处。
    重中之重关注“三农”：夯实科学发展之基
    值得一提的是，今年的政府工作报告在继续提出稳定粮食生产、加强农村基础设施建设、增加农民收入的基础上，还提出要加快农村综合改革的步伐。
    全国人大代表、四川省广安市市长王建军说，近年来，中央连续加大“三农”投入，5年财政支出累计1.6万亿元。今年，中央财政第一项支出增加就定向“三农”，再一次显示了中央加强、加快农业发展的决心。
    推进经济结构调整：走中国特色新型工业化道路
    “这是一个坚持走中国特色新型工业化道路的清楚路径。”全国人大代表、河南省周口市市长徐光说。他的这个判断，源于政府工作报告中的一段话：坚持扩大内需方针，调整投资和消费关系，促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变。
    徐光表示，走中国特色新型工业化道路，必须按照报告中所说的，推进信息化与工业化融合，充分发挥国家高新技术开发区的集聚、引领和辐射作用。其中，“着力发展高新技术产业”、“大力振兴装备制造业”、“改造和提升传统产业”等，都是题中应有之义。
    推进自主创新：促进发展方式转变
    “坚持把推进自主创新作为转变发展方式的中心环节”――这是政府工作报告中一个鲜明的提法。
    这一提法呼应了不久前中央经济工作会议作出的部署：“必须坚持创新驱动，为转变发展方式、推动产业结构优化升级提供有力和持久的技术支撑，加快从工业大国向工业强国转变的历史进程”。
    全国人大代表、西南交通大学外国语学院院长傅勇林表示，“在关系国民经济命脉和国家安全的关键领域，真正的核心技术和关键技术，必须依靠自主创新。”
    傅勇林还注意到，今年中央财政将安排科技支出1134亿元。他仔细地拿来预算报告对比：“比上年增加了134亿元，这表明中央政府的一个坚定的认识――提高自主创新能力，是国家发展战略的核心，是提高综合国力的关键。”
    加大攻坚力度：努力实现节能减排约束性目标
    “十一五”规划提出五年单位国内生产总值能耗下降20％左右，主要污染物排放总量减少10％的约束性指标以来，2007年这两项指标首次实现年度双下降。
    “必须看到，节能减排的成效仍十分脆弱，实现节能减排约束性目标任重道远。”全国人大代表、上海市环保局局长张全却并不乐观。
    还是基于对紧迫性的认识，政府工作报告用较大篇幅对这项“攻坚克难”工作进行全面部署：落实电力、钢铁、水泥、煤炭、造纸等行业淘汰落后生产能力计划；建立淘汰落后产能退出机制，完善和落实关闭企业的配套政策措施；提高城镇污水处理能力，力争用两年时间在36个大城市率先实现污水的全部收集和处理；做好“三河三湖”、南水北调水源及沿线、三峡库区和松花江等重点流域污染防治工作，实施渤海环境保护总体规划；提高重点流域水污染物的国家排放标准；加强农村饮用水水源地保护，推进农村生活污染治理，控制农业面源污染；完善能源资源节约和环境保护奖惩机制；增强全社会生态文明观念，动员全体人民更加积极投身于资源节约型、环境友好型社会建设……
    “节能减排工作才刚刚开始，”全国政协委员、中国科学院科技政策所学术委员会副主任牛文元说，“这是一条需要政府、企业和全社会共同努力的道路。”
    改善民生：科学发展助力和谐构建
    科学发展观的核心是以人为本。党的十七大报告指出，必须在经济发展的基础上，更加注重社会建设，着力保障和改善民生，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，推动建设和谐社会。
    “政府工作报告用整整5页的篇幅，勾勒出2008年中国政府致力改善民生，以此推动和谐社会构建的努力目标。”徐光代表说。
    学有所教――报告提出，要坚持优先发展教育。要让孩子们上好学，办好人民满意的教育，提高全民族的素质。
    劳有所得――报告提出，坚持实施积极的就业政策，落实以创业带动就业的方针，加强就业和创业培训，鼓励自谋职业和自主创业，支持创办小型企业。
    病有所医――报告提出，要推进卫生事业改革和发展，重点抓好四件事。
    老有所养――报告提出，要建立和完善覆盖城乡的社会保障体系，让人民生活无后顾之忧。
    住有所居――报告提出，要抓紧建立住房保障体系。要坚定不移地推进住房改革和建设，让人民群众安居乐业。（据新华社北京3月7日电）
    新华社记者 田雨 张宗堂 郝亚琳
〖-ZW/正文〗
