〖ZQ/总期〗18320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜深了，代表房间灯未熄……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，代表房间灯未熄……
    已是晚上10点多。有的代表房间门半敞着，记者走进去，只见顾炳悦代表正在看手中的财政预算报告。“明天就要讨论了，我再看一遍。”顾炳悦说。另一个房间的汪瑞代表也在阅读财政预算报告，上面标记了不少符号。她不好意思地说：“这些画了问号的地方，我都还没太弄明白。你看，第41页这个‘分税制改革’，第46页上提到‘公务卡’，我都没有见过……”
    汪瑞代表所说的几个名词，记者也陌生。经过设在5层的新闻中心时，想顺便上网检索一下。没想到，在这里见到了正在上网的鲍俊涛代表。他告诉记者：“我来看看人大立法方面的材料。新闻中心快关了，我得抓紧时间了。”
    吉林省军区司令员岳惠来代表没在自己的房间，而在另一个房间，记者看到他手拿用红笔修改了多处的建议稿，正与别人热烈讨论着。
    看着代表们在灯光下忙碌的身影，记者不禁想起今天下午讨论时的一个场景：在舞台上从容自如的黄晓娟代表在发言时脸也红了，语速也快了。她说：“全国人大是国家最高权力机关，参加会议我心里很激动，压力也很大。”
    （本报北京3月6日电）
    本报记者 洪文军
〖-ZW/正文〗
