〖ZQ/总期〗18320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾晓炜代表：加快推进兵役制度改革等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/高吉全/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾晓炜代表：加快推进兵役制度改革
    今年是改革之年。兵役制度的改革已论证好几年了，应抓住机遇，加快推进。近几年地方大学扩招后，大量优秀适龄青年进入高校，使军队接收地方优秀青年的可选人数相对减少，导致兵员质量下降。
    身为某集团军军长的贾晓炜代表拿着一份他所在部队新兵的文化结构调查报告说，这些新兵中，高中生占42%左右，初中生占50%左右，大专生占4%到5%。目前，我部入伍大学生数量偏少，2006年入伍的新兵中，大学生只占入伍人数总数的4.15%，2007年只占4.65%，2008年占4.04%。
    他建议，首先要在高校中加强国防教育，不断提高在校大学生的国防意识；第二要从立法层面明确在校大学生服兵役的有关条款；第三要在政策导向上为大学生入伍提供更加优厚的条件；第四是调整征兵时间改为秋季征兵，以便更多地征召在校大学生入伍。（本报北京3月6日电）
    本报记者 徐生
    刘生辉代表：提高武警处突装备科技含量
    “温总理在政府工作报告中强调，‘加强人民武装警察部队建设，提高执勤、处置突发事件、反恐维稳能力’。”武警河南总队政委刘生辉代表认为，这是党和人民对武警部队履行职责使命的新要求、新嘱托。
    刘生辉代表说，当前，随着国家改革发展进入关键性阶段，社会深层次矛盾逐步显现，武警部队有效履行职责使命面临着前所未有的挑战。特别是处置群体性突发事件的难度越来越大，部队处突反恐装备与圆满完成中心任务的需求不相适应的问题日益突出。去年，河南省委、省政府一次性为我们总队解决了900万元反恐装备经费。新装备用于部队后，为顺利完成任务发挥了很大的作用。但随着犯罪手段的智能化、高科技化，必须增加经费投入，提高武警处突反恐装备的科技含量。建议国家出台有关政策，要求各级政府把武警部队处突反恐装备经费纳入地方财政预算，给予重点保障。（本报北京3月7日电）
    本报记者 高吉全
    马建国代表：加快国民经济动员立法
    “在最近这场低温雨雪冰冻灾害中，军队各仓库紧急发放的救灾物资，极大地缓解了灾情，却也面临着仅靠部队的物资储备，后续供给量不足等困境。”从灾后重建现场赶赴两会的军事经济学院政委马建国代表，围绕灾害给部队完成多样化军事任务提出的新挑战，作了认真思考，他建议加快国民经济动员立法步伐。
    “西方军事强国从二战初期便开始建立战时国民经济动员机制，并在多次战争中发挥作用。我国于1994年也开始了国民经济动员立法工作。鉴于国民经济动员具有鲜明的经济性、综合性等特征，在新军事变革深入发展、社会主义市场经济体制日趋完善的今天，加快其立法进程更为迫切。”
    马建国代表建议：“从界定国民经济动员的基本功能着手，构建国民经济动员法的基本框架。”（本报北京3月7日电）
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
