〖ZQ/总期〗18320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳各界及舆论高度评价胡锦涛发展两岸关系重要意见〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港3月7日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛4日就发展两岸关系提出的重要意见，在港澳地区引起热烈反响，得到港澳各界及社会舆论的高度评价。
    香港恒通资源集团有限公司董事局主席施子清说，胡锦涛的讲话展现了宽广的气度，是着眼于两岸同胞根本利益、着眼于中华民族未来前景的讲话。两岸关系和平发展这一主题，反映了中华民族“和”的文化精神；只有实现大团结，才能促进两岸关系大发展，也反映了“和”的思想。两岸唯有在一个中国原则的基础上，追求和平发展，才能实现共同繁荣，这也正是包括港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞在内的全体中华儿女的众望所归。
    香港恒兴基立集团有限公司董事会主席施祥鹏认为，胡锦涛的讲话所提出的“大团结”，正是一种大善意、大诚意。讲话在台湾岛内已引起了热烈反响，讲话所展现的善意和诚意，台湾同胞一定能感受到，一定会表示欢迎，因为台湾同胞不希望与大陆对抗，不希望与大陆为敌，他们希望加强两岸的交流与合作，希望尽早实现两岸全面“三通”，希望两岸共同繁荣发展。
    澳门地区中国和平统一促进会会长刘艺良表示，胡锦涛的讲话非常鲜明、充分地表达了大陆方面对推动两岸关系和平发展的善意和诚意，令人十分感动。广大港澳同胞和海外华侨华人都支持推动两岸关系和平发展，坚决反对“台独”分裂活动。“台独”势力如若继续一意孤行，逆潮流和民意而动，下场必定是可悲的。
    香港中华总商会妇女委员会主任委员费斐说，胡锦涛的讲话体现了大陆对台政策更加自信、务实和包容，一定会在台湾岛内产生正面的影响，台湾同胞一定会感受到其中的真诚善意。她还说，要推动两岸关系和平发展，就必须坚决反对和遏制“台独”分裂活动。
    港澳各主要报纸连日来均大篇幅报道了相关消息，并配发了评论。舆论认为，胡锦涛的最新对台讲话表明了大陆维护国家统一的决心和信心，又显示了“大包容”、“大团结”、“大发展”的思维和胸怀，向台湾岛内释出了极大的善意和诚意，显示了大陆推动两岸关系和平发展的信念决不动摇。
    香港《文汇报》的社评说，胡锦涛提出对于那些曾经对“台独”抱有幻想、主张过“台独”甚至从事过“台独”活动的人，也要努力团结争取。这体现了大陆通过与台湾同胞的“大团结”促进两岸关系“大发展”的思维。这种宽阔的胸怀有利于团结更多的台湾同胞，形成推动两岸关系发展的强大动力。
    香港《星岛日报》的社论认为，胡锦涛的对台讲话，无论对党对人，都留下政治对话的空间。只要他们承认两岸同属一个中国，“什么问题都可以谈”。对党，胡锦涛明确说是“台湾任何政党”；对人，则提出“甚至从事过‘台独’活动的人，也要努力争取团结”。社论认为，两岸气氛如果比较和谐，互相沟通往来密切，虽然未必短期内可开展统一谈判，但至少为和平统一提供了有利条件。
    香港《明报》在相关报道和署名文章中说，胡锦涛的重要讲话，再度释出了希望两岸关系和平发展的善意。讲话并非针对岛内哪一个阵营，只是指出了两岸关系和平发展是民心所向的主题。讲话也清楚地点明，两岸政治谈判的前提仍然是“九二共识”，在此基础上才能开展地位平等、议题开放的谈判，这是不可改变的。
    澳门《新华澳报》在头版位置报道了胡锦涛发表重要讲话的消息，并配发署名文章说，胡锦涛的最新对台讲话充满政治智慧，充分体现了大陆对发展两岸关系、寄望于台湾人民的善意和诚意。讲话中最具新意的内容是要最广泛地团结台湾同胞，团结的人越多越好，这表现了中国共产党人的宽广胸襟。
    澳门《市民日报》用整版篇幅报道了胡锦涛的重要讲话，并认为，讲话体现了更包容、务实的解决台湾问题的思维，展示了坦诚的态度，将在台湾民众及有识之士中产生良性互动，把两岸关系和平发展推进到新阶段。
〖-ZW/正文〗
