〖ZQ/总期〗18320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面贯彻落实科学发展观努力开创军队现代化建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第一次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共商国是，春天之约。3月7日下午，出席十一届全国人大一次会议的解放军代表团举行第一次全体会议，15位代表作大会发言，就如何在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，在新的起点上开创军队现代化建设新局面建言献策。
    尤海涛代表――
    加强复杂电磁环境下的训练
    提高复杂电磁环境下的作战能力，部队必须在复杂电磁环境下摔打，装备必须在复杂电磁环境下检验。要加大电磁资源研究和调控的力度，加紧研发适应复杂电磁环境训练的装备设施，加强复杂电磁环境下作战训练人才队伍建设。
    张训才代表――
    推进信息支援保障力量集中管理
    实行信息支援保障力量集中管理，不仅涉及各保障要素手段集成、业务整合、力量统合，而且还关联到我军指挥体制、作战方式和力量编成等发展变化，是带有全局性、根本性的重大改革，应当区分层次、分步实施，扎实有效地推进各项工作的落实。
    穆振河代表――
    进一步深化军队住房制度改革
    军队住房问题，涉及广大官兵切身利益。实行住房“分配货币化、供应社会化”，是军队住房制度改革的最终目标。因此，要抓紧解决遗留问题，尽快兑现干部住房补贴；积极解决现实问题，多渠道保障干部住房；着眼解决长远问题，加快房改“两化”进程。
    杨蓉娅代表――
    在全社会进一步形成尊崇革命英烈风尚
    大力倡导并切实形成尊崇英烈的良好风尚，是弘扬爱国主义、传承民族精神的迫切需要，对树立社会主义荣辱观、构建社会主义和谐社会具有重要意义。为此，要切实加强英烈纪念建筑物的保护管理，抓紧建立尊崇英烈纪念日和公祭人民英烈制度，大力营造尊崇英烈的社会氛围。
    齐三平代表――
    改革军队奖励工作
    广泛开展立功创模活动，是我军政治工作的优良传统。但随着形势和任务的发展变化，出现了现有奖励项目显得不够丰富、奖励费标准最近10年来一直未作调整等问题。为此，要丰富完善奖励项目体系，调整提高奖励费标准，建立具有我军特色的勋表制度，加强奖励表彰工作规范管理。
    王维山代表――
    提高空降兵完成多样化军事任务能力
    要进一步优化空降兵力量结构，构建空降机械化部队、空降摩托化部队和直升机空中突击部队相结合的模块化力量结构；要积极完善空降兵装备体系，实现主战装备与空中运输装备同步发展；要创新发展空降兵战斗力生成模式，充实训练内容，建立新型人才培训机制；要整合资源提高空中运输能力。
    寇铁代表――
    加快制定边境法
    建国以来，我国一直没有出台边境法，涉边部门都依据边防政策、行业规定、地方法规从事边境管理，带来诸多问题。解决管边控边中的矛盾问题，推进边防建设发展，需要法律依据和制度规范。全国人大应尽快制定颁布《边境法》，用法律形式明确边境管理主体、边境管理区域、边境管理分工、边境执法权限、边境处置原则。
    王谦代表――
    建立完善军民融合式后勤保障体系
    要切实强化军民融合的思想观念，为形成全社会、大后勤、高效益的中国特色军队后勤保障格局奠定思想基础；要不断完善军民融合的协调机制，形成结构合理、职责分明、衔接紧密、协调顺畅的军地后勤动员协调体制；要抓紧出台军民融合的法律法规，形成国防后勤动员法规体系；要努力拓展军民融合的范围领域。
    吴双战代表――
    履行好武警部队职责使命
    武警部队履行职责使命，面临许多新情况新问题，需要中央、国家机关有关部门和军委、四总部的坚强领导，悉心关怀和大力支持。因此，要尽快制定颁布《武装警察法》，要加大武警部队装备建设的投入，要进一步研究解决影响干部队伍稳定的突出问题，把广大官兵培养成为党和人民的忠诚卫士。
    杨剑代表――
    健全联合作战指挥机制
    要尽快完善联合作战指挥体制，充实要素，优化结构，完善统帅部联合作战指挥体制，确保有效指挥控制各个战略方向的作战行动；要加快建设联合作战指挥手段，真正建立起与联合作战指挥体制相适应的“一体化”指挥手段保障体系；要进一步深化联合作战指挥训练，实现战役指挥与战术行动的高度融合。
    朱清益代表――
    加强战区空防体系建设
    战区空防力量建设关系到国家战略安全与发展战略全局。加强战区空防体系建设，从强化预警探测网、优化作战力量结构、调整预设战场布局、完善指挥控制体系等四个方面入手，提高战时作战保障和部队快速反应能力。
    刘际琛代表――
    巩固和深化军事斗争准备成果
    要进一步加大主战力量与保障力量建设的统筹力度，提高保障建设标准，加大投入力度，促进体系作战能力整体提升；要进一步健全稳定和保留军事人才的政策制度，为增强部队凝聚力战斗力提供有效保障；要进一步构建军民结合的电磁频谱管控体系；要进一步完善武器装备维修保障机制，有效提高战时装备保障能力。
    邬华扬代表――
    调整改革军事人力资源政策制度
    为更好地集聚人才、培养人才、使用人才，调动官兵积极性创造性，从增强军队凝聚力战斗力入手，提高军校学员质量，打好军官队伍素质基础；深化依托培养工作，提高后备军官质量；推进士官制度改革，提高士官队伍整体素质；改革军官管理制度，探索建立中国特色军官职业化制度。
    李殿仁代表――
    做好应对突发事件准备
    新形势下应对突发事件，是对我们党执政能力的重大考验，也是对军队履行职能使命能力的重大考验。军队不仅要有打赢战争的能力，同时还要有处置突发事件的能力。因此，要加紧搞好顶层设计和统筹规划，加强相关问题的研究，为应对突发事件提供专门人才和理论支持。
    朱锦林代表――
    做好非战争军事行动准备
    近年来，全军部队遂行处突维和、抢险救灾等非战争军事行动任务不断增多。做好非战争军事行动准备，要从完善危机预防控制相关法律法规，建立健全危机预防与控制指挥机构，建强军地配套的应急处突专业力量，加快研发适应非战争军事行动所需装备等方面入手。
    本报记者 张天南
    张雷
    3月7日，解放军代表团举行第一次全体会议，图为与会代表在听取大会发言。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
