〖ZQ/总期〗18320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热忱赞科学发展又好又快促部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展创辉煌
    唐天标代表：温总理的政府工作报告鼓舞人心、催人奋进，有三个突出特点：一是通篇体现了把发展作为执政兴国的第一要务；二是通篇体现了改革开放的战略思想；三是通篇体现了以人为本的根本要求，把使全体人民共享改革发展成果，得到实实在在的利益作为一切工作的出发点和落脚点。
    孙忠同代表：温总理的政府工作报告是反映民意、凝聚民心的好报告，主要有四个特点：报告总结的9个方面的重大成就，都是具有历史性、标志性的；报告总结的6条主要体会，都是带根本性、全局性的；报告指出存在的4个方面的问题和风险，都有很强的针对性和警示性；报告部署今年的主要任务，具有很强的指导性和操作性。
    姜福堂代表：政府工作报告讲五年的成就令人鼓舞，讲经验体会深刻，讲问题客观实在，讲今年工作具体明确。这届政府为民的理念树立得牢固，工作作风深入扎实，取得的成绩举世瞩目，人民生活水平明显提高，国防建设取得历史性成就，我国的世界影响力也进一步提高。
    胡彦林代表：温总理的政府工作报告通篇贯彻了十七大精神和科学发展观的要求，是一个科学求实、体恤民生、催人奋进的好报告，报告有四个突出特点：坚持执政为民，坚持改革创新，坚持经济发展，坚持求真务实。
    军民融合促发展
    王晓龙代表：建议从最近这场低温雨雪冰冻灾害中深入总结、举一反三，真正把抗灾救灾斗争的经验转化为更好抵御风险的措施和能力。以更宽的视野对国家安全战略进行认真研究，全面分析判断国家威胁来自何方、确定完成多样化军事任务的核心内容以及重新认识国家和军队攻防力量建设的结构调整。
    朱清益代表：要建立完善预警、防范和应对机制，进一步增强国家抗击风险的能力，不仅要关注自然灾害风险，对于金融、物价、能源等事关国计民生、影响国家稳定的重大风险问题也必须提前着手防范，以免造成社会波动。
    蒋崇安代表：要增强应对各种灾害的应急机制的权威性，给进行抗灾救灾的民兵预备役人员配备相应的装备，增强贵州这种内陆省份的应对突发事件的能力。
    刘冬冬代表：要落实好“好字优先、好中求快”的战略思想，需要切实转变经济增长方式，在节能减排、保护环境上下功夫；需要探索建立衡量经济发展的科学机制，防止单纯用经济增长代替经济发展；需要防止急功近利、搞破坏性开发，确保经济平稳、持续、和谐发展。
    国防建设谱新篇
    胡秀堂代表：建立完善军民结合、寓军于民的装备科研生产体系。合理确定军队科研建设布局，设立权威的军地高层领导协调机制，建立信息交流平台，建立和完善军队科研单位项目管理监管的法规制度，确保科研成果和核心技术共享。
    刘巨魁代表：建议科学确定国防开支在中央财政中的合理比例关系，使国防费的增长与经济实力和国防需要的增长相一致，并实现同步增长。国防费不是一种纯消费，国防工业对地方经济、科技产业都有拉动作用。
    刘忠兴代表：政府工作报告对国防和军队建设提出了具体明确的要求，要进一步加大培养高素质军事人才的力度，促进武器装备建设又好又快发展，瞄准“短板”和“瓶颈”问题专攻精练，提高打赢未来信息化条件下战争的能力。
    贾延明代表：要切实增强全民国防意识。广泛开展国防教育，坚持国民教育网络化、体系化、手段多样化、教育对象全民化、激励机制规范化；大力加强军事文化建设；完善军人权益保障法规，实现军人待遇与国民经济增长、物价上涨指数等同步增长。
    杜建林代表：以统筹兼顾的方法谋划现代后勤建设。全面贯彻落实科学发展观要求，统筹好现代后勤建设中存在的重大关系，处理好建设进程中的诸多矛盾，善于把改革的力度、发展的速度和军队可以承受的程度统一起来。
    （本报记者谭洁、钱晓虎整理）
〖-ZW/正文〗
