〖ZQ/总期〗18320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康分别参加审议和讨论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协十一届一次会议主席团会议主持人贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平，中共中央政治局常委李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，7日分别参加了十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议一些团组的审议和讨论。
    7日上午，胡锦涛看望了致公党、中国侨联界全国政协委员并参加联组讨论。委员们争相发言，积极建言献策。在认真听取了林兆枢、李卓彬、林明江、吴承业等11位委员的发言后，胡锦涛围绕进一步做好新形势下的归侨侨眷和海外侨胞工作作了讲话。胡锦涛强调，要把中共十七大描绘的宏伟蓝图变为现实，要加快推进全面建设小康社会进程，必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进，必须抓住机遇、同心协力、埋头苦干，必须进一步加强海内外中华儿女的大团结。我国有几千万归侨侨眷，有几千万海外侨胞。这两个几千万，既是我国的独特国情，又是我们进行现代化建设的独特优势。要按照凝聚侨心、汇集侨智、发挥侨力、维护侨益的要求，最大限度地把归侨侨眷和海外侨胞团结起来，把他们的积极性调动起来，把他们的独特优势发挥出来，进一步汇聚起全民族为实现中华民族伟大复兴而共同奋斗的强大合力。胡锦涛说，要充分发挥归侨侨眷和海外侨胞在推动我国现代化建设方面的重要作用，在推进祖国和平统一大业方面的积极作用，在传播中华文化方面的独特作用，在增进中国人民同各国人民相互了解和友谊方面的桥梁作用。胡锦涛要求各级党委和政府切实把维护归侨侨眷和海外侨胞的根本利益作为侨务工作的出发点和落脚点，诚心诚意为侨界群众解难事、做好事、办实事，让他们感受到祖国大家庭的温暖。贾庆林一同参加了看望和讨论。
    7日上午，吴邦国分别参加了香港、澳门代表团审议。香港代表团的吴清辉、范徐丽泰、黄玉山等代表和澳门代表团的贺一诚、李沛霖、梁维特等代表在发言中纷纷表示赞成政府工作报告并提出一些意见和建议。吴邦国在认真听取代表们发言后说，近年来，香港、澳门特别行政区经济发展形势喜人，社会政局稳定，民生不断改善。他强调，中央政府全力支持曾荫权先生、何厚铧先生和香港、澳门特别行政区政府的工作，坚定不移地继续贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针和香港、澳门基本法，进一步加强内地和港澳地区的联系，共同把香港、澳门建设得更加美好。吴邦国指出，胡锦涛主席在会见港澳地区全国人大代表、全国政协委员时发表的重要讲话，充分肯定了港澳同胞在国家改革开放和现代化建设以及最近抗灾救灾中作出的重要贡献，对香港、澳门特别行政区的工作提出了殷切希望。我们一定要学习好、贯彻好胡锦涛主席的重要讲话精神。希望港澳地区十一届全国人大代表，秉承爱国爱港、爱国爱澳的光荣传统，进一步加强学习，把握国家的发展战略和大政方针，依法履行职责，积极建言献策，成为“一国两制”方针和基本法的忠实维护者、行政长官和特区政府的坚定支持者、社会稳定和谐的积极推动者。
    7日上午，温家宝参加了广东代表团审议。代表们围绕会议议题积极发言。在仔细听取钟南山、许宗衡、胡小燕等代表的发言后，温家宝说，解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝。改革开放30年来，我国取得历史性巨大成就的宝贵经验，就是坚持解放思想。社会实践永无止境，解放思想永无止境。温家宝指出，广东是我国改革开放的先行地区和前沿阵地。30年来，广东改革开放和经济社会发展取得了巨大成就，创造了宝贵经验。广东干部群众敢想敢干、敢闯敢试、敢为人先的精神，极大地鼓舞和激励了全国人民，推动了全国改革开放和现代化建设事业。在新的形势下，广东要坚持解放思想、实事求是、与时俱进；坚持实践是检验真理的唯一标准，大胆试验、变革和创新；坚持破除迷信、反对本本主义，永不僵化、永不停滞。要以思想的解放激发创造力的释放、以观念的更新促进工作的创新，更加自觉地把继续解放思想落实到深化改革开放、推动科学发展和促进社会和谐上来，在改革开放和现代化建设中继续走在全国前列。
    7日下午，贾庆林参加了台湾代表团审议。代表们先后发言，贾庆林认真倾听，不时记下要点。陈蔚文、陈军、陈耀中等代表发言后，贾庆林指出，胡锦涛总书记3月4日在看望参加全国政协十一届一次会议民革、台盟、台联委员时发表的重要讲话，站在维护中华民族根本利益的战略高度，立足国家发展全局，集中阐述了牢牢把握两岸关系和平发展主题的主张，对于我们全面深入贯彻中共十七大关于对台工作的总体要求，切实做好新形势下的对台工作，具有重要指导意义。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实，按照中央的决策和部署，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，深化互利双赢的交流合作，最广泛地团结广大台湾同胞，坚决反对和遏制“台独”分裂活动，努力维护台海地区稳定，维护两岸关系大局，维护两岸同胞的根本利益。
    7日上午，李长春参加了江西代表团审议。代表们踊跃发言，会场上气氛活跃。李长春边听边记，不时询问有关情况。在听取吴新雄、李玉英、龙红等代表发言后，李长春说，社会主义核心价值体系是我们党在文化建设上的重大理论创新，决定了文化建设的性质和方向。要把社会主义核心价值体系体现到国民教育全过程，推动社会主义核心价值体系进教材、进课堂、进学生头脑；体现到文艺作品创作生产中，弘扬主旋律，提倡多样化，推出更多思想性、艺术性、观赏性俱佳的优秀作品；体现到群众性精神文明创建活动中，更好地用社会主义荣辱观引领风尚。要积极探索用社会主义核心价值体系引领社会思潮的有效途径，尊重差异，包容多样，进一步巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。
    7日上午，习近平参加了湖北代表团审议。在认真听取李鸿忠、邓崎琳、蔡其华等代表发言后，习近平强调，联系湖北实际继续解放思想，要在转变观念、真抓实干、改革创新和领导干部带头这四个方面狠下功夫。习近平指出，湖北区位优势明显，中央要求把湖北建成促进中部地区崛起的重要战略支点，前不久国家又批准把武汉城市圈和长株潭城市群作为全国资源节约型和环境友好型社会建设综合配套改革试验区。湖北各级党委、政府和全省干部群众，要以推进综合配套改革试点为契机，联系湖北实际，把继续解放思想落实到进一步转变观念、推动科学发展、和谐发展上来，落实到推进体制机制的改革创新上来，落实到建设一支开拓创新能力强的干部队伍上来，努力在坚持改革开放上实现新突破、在推动科学发展上取得新进展、在促进社会和谐上见到新成效。
    7日上午，李克强参加了广西代表团审议。审议过程中，郭声琨、马飚、杨盛川等代表先后发言。在同代表们一起热烈讨论后，李克强说，5年来，西部地区经济社会发展取得显著成就。在继续实施区域发展总体战略的进程中，必须把西部大开发放到重要位置，坚持不懈地深入推进。要进一步加强基础设施建设，搞好生态环境保护和治理，开工建设一批重点工程，优先开发一些重点地区，加快把资源优势转化为经济优势，在改革开放中实现发展的新突破。同时，加快推进以改善民生为重点的社会建设，努力提高基本公共服务水平，使各族人民共享发展改革成果。李克强强调，广西要紧紧抓住国家深入推进西部大开发的宝贵机遇，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，发挥好沿海、沿边等优势，发展特色优势产业，努力实现经济社会又好又快发展。
    7日上午，贺国强参加了天津代表团审议。代表们围绕会议议题各抒己见。在认真听取黄兴国、张俊滨、苟利军等代表发言后，贺国强说，温家宝总理所作的政府工作报告，有一个鲜明特点和亮点，就是始终贯穿了科学发展观。牢牢把握科学发展观这条主线，是我们深刻理解和全面贯彻政府工作报告的关键。他指出，深入贯彻落实科学发展观，要加强学习、提高认识、转变观念，真正树立以人为本、全面协调可持续的发展理念，切实增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性；要认真落实中央关于推动科学发展的各项政策措施，抓紧建立和完善体现科学发展观要求的体制机制，提高领导科学发展的能力，推动经济社会又好又快发展；要加强监督检查，坚决纠正违反科学发展观要求的错误行为，不折不扣地把中央的各项政策措施落到实处，确保中央政令畅通。
    7日上午，周永康参加了海南代表团审议。代表们围绕会议议题畅所欲言，热烈讨论。在听取吴昌元、张明义、吉明江等代表的发言后，周永康强调，要深入贯彻落实科学发展观，在进一步解放思想、深化改革、扩大开放上下功夫，真正把海南建设成我国名符其实的最大特区；在进一步发挥优势、形成特色上下功夫，努力构建节约能源资源、保护生态环境的产业结构、增长方式和消费模式；在进一步改善民生、实实在在解决人民群众困难上下功夫，推进基本公共服务均等化，率先形成覆盖全省城乡的社会保障体系；在保持社会稳定、促进社会和谐上下功夫，深入开展平安建设，积极探索社会治安综合治理的新路子，使海南天更蓝、山更绿、水更清、人民生活更加幸福，成为绿色之岛、开放之岛、文明之岛、富裕之岛、和谐之岛。
    王刚、回良玉、汪洋、张高丽、盛华仁、路甬祥、廖晖、黄孟复、张梅颖、张榕明分别参加了以上团组的审议和讨论。
    鞠鹏
    3月7日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛看望了出席全国政协十一届一次会议的致公党、中国侨联界委员，听取委员们的意见和建议，并发表重要讲话。中共中央政治局常委、全国政协十一届一次会议主席团会议主持人贾庆林参加了看望和讨论。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
