〖ZQ/总期〗18320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮分别参加审议和讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红/丁海明/李敬坡/高吉全/樊剑英/康庚/洪文军/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日电记者辛士红报道：军队人大代表、中央军委委员梁光烈，今天在十一届全国人大一次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，温总理作的政府工作报告，总揽全局，内容丰富，思想深刻，全面贯彻党的十七大精神，体现了科学发展观的内在要求，是一个开拓创新、求真务实、令人鼓舞的好报告。
    梁光烈代表说，听了报告，深感5年来国家改革开放和现代化建设取得的成就举世瞩目、来之不易，这充分表明以胡锦涛同志为总书记的党中央具有驾驭全局的卓越领导才能，用科学发展观统领经济社会发展全局更加成熟。突出表现在：一是坚持稳中求进，针对经济运行中的突出问题，加强和改善宏观调控，国民经济连续5年保持快速稳步发展；二是注重统筹兼顾，推动社会各项事业和建设全面协调可持续发展；三是不断深化改革，把改革创新精神贯彻到治国理政的各个环节，解放和发展了生产力；四是着力改善民生，积极解决涉及人民群众切身利益的各种问题，和谐社会建设扎实推进。
    梁光烈代表说，政府工作报告着眼维护国家安全和发展利益，对加强国防和军队建设提出了新的任务和要求。我们要把学习贯彻这次会议精神与学习贯彻党的十七大精神结合起来，坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，全面加强军队革命化现代化正规化建设，在新的起点上推进国防和军队建设又好又快发展。坚持经济建设与国防建设协调发展，努力实现富国与强军的统一。着力提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，全面履行新世纪新阶段我军历史使命。积极稳妥地推进各项改革，着力解决影响军队建设科学发展的深层次矛盾和问题，不断提高履行新使命新任务的能力。全面贯彻从严治军方针，确保部队高度稳定和集中统一，确保政令军令畅通。
    本报北京3月6日电记者丁海明报道：军队人大代表、中央军委委员、总参谋长陈炳德，今天在十一届全国人大一次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，温总理作的政府工作报告，对五年工作的总结客观实在，分析存在的问题深入透彻，对今年工作的部署思路清晰、重点突出，充分体现了科学发展的思想，体现了改革创新的精神，体现了执政为民的理念，体现了求真务实的作风，是一个高举旗帜、开拓创新、实事求是、令人鼓舞的好报告，是推动我国经济社会又好又快发展的重要指导性文件。我军是党绝对领导下的人民军队，是党、国家和人民利益的坚定捍卫者，要全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，自觉服从国家总体发展战略，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为坚持和发展中国特色社会主义提供重要力量支撑和坚强安全保证。
    陈炳德代表指出，深化军队改革是我国改革开放事业的重要组成部分，是我军有效履行新使命新任务的迫切需要，是加快中国特色军事变革的内在要求。要坚持用胡主席的重要指示统一思想，坚决贯彻军委的决策部署，集中全军智慧，加强重大问题的研究论证，认真汲取军队改革的历史经验教训，充分做好改革的各项准备特别是思想理论准备。要坚持战斗力标准，紧紧围绕提高打赢信息化条件下局部战争的能力进行改革，使各项改革举措都有利于强化集中领导、确保政令军令畅通，有利于实现综合集成、建构新型军事体系，有利于优化人才结构、促进官兵全面发展，有利于加强科学管理、提高军队建设效益。要把改革的重心放在调整职能、理顺关系、优化结构、提高效能上，进一步优化领导管理体制、联合作战指挥体制和力量结构，着力解决影响军队建设科学发展的体制性障碍、结构性矛盾和政策性问题。要立足国情军情实际，坚持系统设计，坚持中国特色，坚持循序渐进，坚持分类指导，积极稳妥地推进各项改革。
    本报北京3月6日电记者李敬坡报道：军队人大代表、中央军委委员、总政治部主任李继耐，今天在十一届全国人大一次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，温总理作的政府工作报告，通篇贯穿了党的十七大精神，体现了科学发展观的要求，反映了人民群众的利益和意愿，是一个高举旗帜、总揽全局、务实创新、催人奋进的好报告。
    李继耐代表说，过去5年党、国家和军队建设取得的巨大成就，是以胡锦涛同志为总书记的党中央驾驭全局、正确领导的结果，是全国人民团结一心、奋发进取的结果，充分显示了中国特色社会主义事业的蓬勃生机。
    李继耐代表强调，要积极适应新的形势和任务，更加扎实有效地抓好部队思想政治建设。一要教育引导广大官兵更加坚定自觉地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑、指导实践、推动工作，把学习《政府工作报告》与学习党的十七大精神结合起来，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。二要更加自觉服从服务党和国家工作大局，积极为经济社会发展做贡献。这次部队参加抗击雨雪冰冻灾害斗争，就是服从服务大局、践行根本宗旨的生动实践。要大力发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，弘扬冲锋在前、勇挑重担、不畏艰难、顽强拼搏的救灾精神，积极参加和支援国家经济建设，继续帮助灾区搞好恢复重建，为国家经济社会发展和构建和谐社会再立新功。三要着眼维护国家安全和社会稳定，更紧更实地做好军事斗争政治工作准备，做好非战争军事行动中政治工作，积极参加社会平安创建活动，为有效履行我军历史使命发挥更大作用。四要大力加强领导干部思想作风建设，深入开展讲党性、重品行、作表率教育实践活动，引导各级领导干部牢记党和人民的重托，牢记自己肩负的职责，牢记“两个务必”，进一步提高领导部队科学发展的能力，以过硬的素质和作风抓好工作落实。
    本报北京3月6日电记者高吉全报道：军队人大代表、中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，今天在十一届全国人大一次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，温总理作的政府工作报告，坚持全面贯彻党的十七大精神，坚持以科学发展观为重要指导方针，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持一切从实际出发、实事求是的思想路线，坚持与时俱进、改革创新的时代精神，坚持实现富国与强军的统一，是一个高举旗帜、凝聚民心，求真务实、与时俱进，鼓舞斗志、催人奋进的好报告。
    廖锡龙代表说，军队后勤贯彻落实政府工作报告的部署要求，最根本就是要深入学习贯彻党的十七大精神，认真学习中国特色社会主义理论体系，认真落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，切实在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫见成效，确保后勤建设始终沿着正确的方向又好又快发展。要坚持不懈地推进军事斗争后勤准备，进一步巩固和深化军事斗争后勤准备成果，深入开展后勤针对性实战化训练，加强非战争军事行动后勤保障能力建设，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的后勤保障能力。要认真贯彻落实《全面建设现代后勤纲要》，着力将保障体制向一体化推进，保障方式向社会化拓展，保障手段向信息化迈进，后勤管理向科学化转变，不断开创后勤建设的新局面。要牢固树立为部队服务、为基层服务的思想，不断改善广大指战员的训练执勤条件和物质文化生活条件。要自觉贯彻国防建设与经济建设协调发展的方针，坚持军民结合、寓军于民，保持和发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，充分利用经济社会发展成果，走出一条投入较少、效益较高的建设与保障路子。要大力弘扬抗灾救灾精神，充分发挥军队后勤的优势，积极参加和支持国家经济建设，为实现政府工作报告提出的各项目标任务做出应有贡献。
    本报北京3月6日电记者樊剑英报道：军队人大代表、中央军委委员、总装备部部长常万全，今天在十一届全国人大一次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，十一届全国人大一次会议，是继党的十七大后又一次举国关注、举世瞩目的历史性盛会，是我国人民政治生活的一件大事。参加这次会议，特别是听了温总理作的政府工作报告，深受教育鼓舞，倍感激励振奋。
    常万全代表说，政府工作报告坚持以党的十七大精神为指导，通篇贯穿了科学发展观要求，充分体现了科学发展的理念、求真务实的作风、执政为民的宗旨、改革创新的精神和依法行政的要求，是一个解放思想、实事求是、与时俱进的好报告。
    常万全代表强调，学习贯彻好会议精神，是当前和今后一个时期的一项重要政治任务。要务求学习贯彻十七大精神的新成效，把十七大精神与这次会议精神结合起来学习领会、联系起来贯彻落实，把党和人民赋予我们的神圣使命履行好。要在新的历史起点上迈出科技强军的新步伐，牢牢把握武器装备建设的发展方向。瞄准强军目标，早日建立现代化的武器装备体系，为形成与我国地位相适应、与维护国家利益需要相符合的军事能力，奠定坚实物质和技术基础。着眼打赢需要，精细化地做好军事斗争装备准备。坚持以我为主，集智攻关，采取超常举措，下决心突破一些核心技术和关键技术。立足国情军情，突出我军特色，坚持有所为有所不为，大力发展高新技术武器装备。按照一体化联合作战要求，加强体系建设，确保装备建设的协调发展。要实现安全发展的新目标，确保重大科研试验任务的圆满完成，确保部队全面建设协调发展、安全发展。始终坚持爱党爱国爱人民，守望好装备人的文化疆域。要始终站在全局的高度，统筹思考武器装备建设的长远发展，进一步解放思想，更新观念，坚持改革创新，努力推动武器装备建设的新发展。
    本报北京3月6日电记者康庚报道：军队人大代表、中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远，今天在十一届全国人大一次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，温总理作的政府工作报告，主题鲜明，内涵丰富，抓住了经济社会发展一系列重大问题和人民群众关注的热点难点问题，体现了科学发展思想、求真务实作风、改革创新精神和执政为民宗旨，是对党的十七大精神的全面贯彻，是对十七大作出的重要战略部署的具体落实，是把党的意志和决策转化为国家意志和行为的具体体现。我们一定要强化旗帜意识，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，在学习贯彻十七大精神上求深入，在学习实践科学发展观上求深入，切实把官兵的思想和行动凝聚到中国特色社会主义伟大旗帜下。
    靖志远代表说，报告通篇贯彻了科学发展观，总结工作既肯定成绩又指出问题，不回避矛盾，部署任务既有明确目标，又有具体措施，可行性、操作性强。对涉及人民群众切身利益的一些实际问题，拿出了具体的措施和办法。强调要继续推进改革开放和自主创新，必将推动我国改革开放事业不断深入发展。
    靖志远代表指出，报告总结的基本经验，出台的改革措施，对部队建设有很强的指导作用和借鉴意义。我们一定要强化大局意识，积极参加国家改革和建设事业，着眼国家经济社会发展全局加强部队现代化建设，为全面建设小康社会提供坚强有力的保障。一定要强化使命意识，继续抓好军事斗争准备这个最重要最现实最紧迫的战略任务，为推进两岸关系和平发展，实现祖国和平统一提供坚强的军事后盾。一定要强化改革意识，以创新的思路和举措推进部队各项建设和改革，研究解决部队建设和发展中面临的重大现实问题，推动部队建设科学发展、创新发展。
    本报北京3月6日电记者洪文军报道：军队人大代表、中央军委委员、海军司令员吴胜利，今天在十一届全国人大一次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，温总理作的政府工作报告，通篇贯穿了党的十七大精神和科学发展观要求，肯定成绩非常客观、令人鼓舞，总结经验教训非常深刻、发人深省，判断形势非常科学、使人清醒，分析问题非常准确、让人警醒，发展目标非常明确、振奋人心，对策措施非常有力、催人奋进。过去的5年，是我国发展又好又快的5年，综合国力大幅度跃升的5年，人民群众得到更多实惠的5年。我感到，一个根本的经验，就是本届政府在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，全面贯彻落实科学发展观，把握发展规律，创新发展理念，转变发展方式，实现了全面协调发展、和谐文明发展、自主创新发展、持续健康发展、内外双赢发展和富国与强军同步发展。
    吴胜利代表指出，我们一定要紧紧抓住高举旗帜、听党指挥这个根本，深入贯彻十七大精神和这次大会精神，坚持不懈地用马克思主义中国化的最新成果教育部队、武装官兵，确保在思想上政治上与党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要着眼我国安全环境面临的新情况新特点，扎实推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，抓紧做好军事斗争准备，不断增强海军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。要积极适应中国特色军事变革，坚持信息主导、科技推动，坚持质量效益、改革创新，科学筹划和组织实施海军现代化建设，积极稳妥地搞好各项改革，推进海军建设又好又快发展，努力建设一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大海军。要大力弘扬求真务实的科学精神，端正工作指导思想，转变工作指导方式，以良好的作风促进工作落实，确保部队的高度稳定和集中统一，确保各项任务的圆满完成。
    本报北京3月6日电记者谭洁报道：军队人大代表、中央军委委员、空军司令员许其亮，今天在十一届全国人大一次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，温总理作的政府工作报告，高举中国特色社会主义理论伟大旗帜，通篇贯彻和体现了党的十七大精神，贯彻和体现了科学发展观要求，贯彻和体现了解放思想、改革创新精神，充分贯彻和体现了执政为民的根本宗旨，是一个高扬旗帜、总揽全局，与时俱进、深化改革，关注民生、促进和谐，求真务实、推动发展的好报告。许其亮代表说，过去的5年，我国改革开放和现代化建设取得了举世瞩目的巨大成就。报告对今年经济建设和社会发展的各项工作作出了全面部署，对国防和军队建设也提出了明确要求，我们要坚决贯彻落实胡主席的一系列重要指示和军委的决策部署，深入贯彻落实科学发展观，着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，在新的起点上科学推进空军现代化建设。
    许其亮代表指出，空军作为党领导的高技术战略军种，必须把革命化建设放在首位，坚持用中国特色社会主义理论体系统领官兵的思想和行动，从最具体、最基础、最根本的工作抓起，切实铸牢“军魂”。全力抓紧抓好军事斗争准备，突出当前最紧迫的任务，加强针对性训练，快速提升部队信息化条件下作战能力，坚决完成党和人民赋予的光荣任务。坚持把军事训练摆在战略地位，充分发挥训练对部队建设的各种资源、要素和成果的整合转化功能，推动空军现代化转型和跨越式发展。加大依法从严治军力度，从领导干部、领导机关严起，按照实战化要求和战斗力标准打造部队。大力营造团结和谐、积极向上、创新发展的浓厚氛围和良好环境，培育和弘扬具有时代精神、鲜明特色的空军文化。深刻理解和贯彻富国强军相统一的重大战略思想，建设一支与国家建设发展相适应的现代化战略空军。
〖-ZW/正文〗
