〖ZQ/总期〗18320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第一次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮参加徐才厚主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日电记者徐生、张天南报道：出席十一届全国人大一次会议的解放军代表团今天举行第一次全体会议，15位代表结合审议政府工作报告畅谈国防和军队建设。大家一致表示，面对新的形势和任务，一定要深入学习贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，以改革创新的精神和求真务实的作风，大力加强思想政治建设，抓紧军事斗争准备，坚持从严治军，在新的起点上努力开创军队现代化建设新局面。郭伯雄、梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮参加会议，徐才厚主持会议。
    15位代表结合各自工作实践和调查研究，围绕贯彻落实党的十七大精神，推动国防和军队建设科学发展畅所欲言、献计献策。广州军区某集团军军长尤海涛代表提出加紧研发适应复杂电磁环境训练的装备设施等3条建议。总参通信部原部长张训才代表建议调整我军信息作战和信息保障力量结构，推进信息支援保障力量集中管理。济南军区联勤部政治委员穆振河代表提出多渠道保障干部住房、加快房改“两化”进程等建议。北京军区总医院副院长兼皮肤科主任杨蓉娅代表提出切实加强英烈纪念建筑物的保护管理、抓紧建立尊崇英烈纪念日和公祭人民英烈制度等4条建议。西安政治学院院长齐三平代表提出，要改革军队奖励工作，建立具有我军特色的勋表制度。空降兵某军军长王维山代表提出要进一步优化空降兵力量结构，积极完善空降兵装备体系，创新发展空降兵战斗力生成模式。黑龙江省军区司令员寇铁代表建议加快制定边境法。总后勤部副部长王谦代表建议建立完善军民融合式后勤保障体系。武警部队司令员吴双战代表围绕履行好武警部队职责使命，提出制定《武装警察法》、加大装备建设投入、进一步研究解决影响干部队伍稳定的突出问题等建议。济南军区某师师长杨剑代表着眼健全联合作战指挥机制，提出尽快完善联合作战指挥体制等建议。兰州军区副司令员兼兰州军区空军司令员朱清益代表就加强战区空防体系建设提出，要强化预警探测网、优化作战力量结构、调整战场布局、完善指挥控制体系。第二炮兵某基地司令员刘际琛代表提出巩固和深化军事斗争准备成果的建议。海军副政治委员邬华扬代表提出调整改革军事人力资源政策制度的建议。国防大学副政治委员李殿仁代表就军队做好应对突发事件准备提出3条建议。新疆军区司令员朱锦林代表提出完善危机预防控制相关法律法规、建立健全危机预防与控制指挥机构等建议。
    国家发改委、国防科工委有关负责同志，四总部有关部门领导，到会听取了代表的建议和意见。
〖-ZW/正文〗
