〖ZQ/总期〗18320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在参加全国政协军队特邀组联组讨论时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强学习研究提高能力素质更好地发挥军队政协委员的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日电曹士阳、记者钱晓虎报道：今天上午，出席全国政协十一届一次会议的军队特邀政协委员51组、52组举行联组讨论。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄看望军队特邀组委员，并参加联组讨论。
    联组会上，委员们紧紧围绕政府工作报告，联系军队现代化建设实际建言献策，畅所欲言。赵国钧、葛东升、尹庆立、李洪程、林炳尧、张立民、胡永柱、张秋祥等8位委员就高度关注海洋方向安全、提高信息化建设效益、加大抵御自然灾害能力等问题作了发言，提出了一些有价值的意见和建议。他们在发言中表示，完全赞成和拥护温总理作的政府工作报告，认为报告对形势判断准确，指导思想明确，目标科学务实，措施办法有力，充分体现了党的十七大精神，体现了邓小平理论和“三个代表”重要思想，体现了科学发展观的要求，反映了全国各族人民的共同利益和愿望，是一个与时俱进、求真务实、催人奋进的好报告。
    郭伯雄在讲话中指出，人民政协是国家政治体制的重要组成部分，是我们党领导的多党合作和政治协商的重要机构，是我国政治生活中发扬社会主义民主的重要形式。党中央对充分发挥人民政协的作用历来高度重视。胡锦涛总书记在今年全国政协新年茶话会上强调，人民政协要按照党的十七大的有关部署，紧紧围绕党和国家工作大局，保持和发扬人民政协的优良传统，扩大团结面，增强包容性，加强调查研究，关注社情民意，积极开展政治协商，完善民主监督机制，提高参政议政实效，推进履行职能的制度化、规范化、程序化，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化作出新的更大贡献。胡总书记的这一重要指示，为做好政协工作提出了明确要求，一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    郭伯雄还就委员们如何做好政协工作，更好地发挥作用，提出了四点希望。一是要牢记使命，认真履行好政协委员的职责，不辜负党和人民的重托，不辜负部队广大官兵的期望。二是要集中精力开好会议，积极讨论发言，紧紧围绕党和军队建设的重大问题建言献策。三是要加强学习，深入调研，拓展视野，积累经验，不断提高履职尽责的素质能力。四是要自觉遵守党的决议，贯彻党的主张，严守党的纪律，讲政治、顾大局，与以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致，发挥好军队政协委员的作用。
    副总参谋长张黎、总政治部副主任刘永治、总后勤部副部长丁继业、总装备部副部长张建启、军委办公厅和国务院有关部委的领导同志一同看望并参加了联组讨论。
〖-ZW/正文〗
