〖ZQ/总期〗18320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月7日晴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层代表议政忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，解放军代表团分组审查计划报告和预算报告。上午9时，我赶到会场，正巧碰到小组召集人点名让基层代表先发言。
    下午，解放军代表团举行第一次全体会议。北京军区总医院副院长兼皮肤科主任杨蓉娅代表走上发言席，作了题为《在全社会进一步形成崇敬革命英烈风尚》的发言。
    而来自基层的陈光明代表、向南林代表等5名士官则成为会上的一道风景线，他们都是会上的“明星”，忙发言，忙着接受记者采访。要问今天的“焦点”是谁？我敢说是基层女代表，因为明天就是“三八”节，她们成了记者“围追堵截”的对象。
    要说会上基层代表忙，还有一点，那就是忙着学习、忙着整理会议发言。上会几天来，我每天晚上都拿着名册上门采访，见到他们时都是在忙着读书和整理笔记。我翻了翻内蒙古军区通信总站副政委邓伟代表的笔记本，仅关于政府工作报告的笔记就有30多页。
    今天晚饭后，我路过京西宾馆的书店时，碰到空军雷达兵某旅士官秦雨代表买了两本书正要离去。拿过一看，都是经济方面的书籍。秦雨说：“政府工作报告中讲了很多经济方面的名词，这方面知识我接触不多，需要突击一下！”
    基层代表议政忙。从他们身上，我看到了信心和朝气。中国的今天，朝霞更加壮丽！
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
