〖ZQ/总期〗18320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这五年不平凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    似乎还听得到五年前的议论风生，仿佛还看得见五年前的聚散依依。转瞬之间，又一个五年，北京人民大会堂迎来了新一届满面春风的代表和委员。
    从十届全国人大一次会议、全国政协十届一次会议到现在，时间跨越五年，中国的发展也实现了历史性跨越。这五年，我国综合国力不断增强，民生显著改善，中国向国富民强不断迈进，在世界经济舞台上大展异彩。
    温总理在政府工作报告中，总结过去五年的工作，用“不平凡的五年”来概括；谈到五年的成就和进步，用“来之不易”来形容，很准确，也很有分量。代表、委员谈起五年来的变化，不约而同地用了“超出想象”、“超乎寻常”这样的词汇：变化大，没想到如此之大；发展快，没想到如此之快。这两个“没想到”，反映了代表、委员此刻的心情。是的，对于普通百姓来说，他们感受到的更多是身边衣食住行的变化。今天，当这一组组数据、一个个事实摆到面前时，谁能不感到吃惊呢？
    神州巨变万口传。“神舟”飞天，“嫦娥”奔月，手机电脑小汽车一天比一天普及，不再是希罕的物件。代表、委员们更多地把思维的触角伸向理性层面，探寻那些“不平凡”背后的东西。
    不论是一个人还是一个国家，要迅速地成长壮大起来，必须清醒地认识自己、认识周围的世界，确立正确的参照系，找到一条适合自己的发展道路。经过多年的探索实践，不断总结经验教训，我们找到了一条适合中国国情的发展道路，这就是中国特色社会主义道路。实践充分证明，中国特色社会主义道路，是一条实现国家富强、民族振兴、人民幸福的唯一正确道路。五年发展不平凡。这“不平凡”的背后，是党的创新理论成果的正确指引。
    “正是春光最盛时，桃花枝映李花枝”。在中国特色社会主义道路上前进，我国的建设和发展之路会走得又好又快，我们还将迎来一个又一个繁花似锦的春天。（田之章）
〖-ZW/正文〗
