〖ZQ/总期〗18320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新思维的脚步莫停歇等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/王士彬/张天南/杨祖荣/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李丹妮代表――
    创新思维的脚步莫停歇RW：小传：李丹妮，女，2000年7月曲阜师范大学毕业入伍，海军潜艇学院讲师，教学科研成果曾获军队科技进步奖？海军优秀教学成果奖？
    出生、工作、生活在渤海之滨的李丹妮代表身上有一股清新的风，就连她桌上文件的眉批也细致、秀丽、隽雅，让人印象深刻。
    “我们培养的是指挥员。指挥员除了知识，更重要的是创新思维能力，是那种一眼就能盯住要害而又不忽视周围任何细节的判断力、控制力。”基于此，李丹妮给自己的教学定位：跟上时代步伐，贴近部队实际。她利用“知识图形化”“讲台战位一体化”等方法，培养学员综合运用知识和创新实践的能力。如今，她的许多学生已成长为优秀指挥员。
    当选全国人大代表，她深感重任在肩。“古人说老师是‘传道授业解惑’，作为一名当代军校教员，就永远不能停下思考和创新的脚步。”李丹妮说。（本报北京3月7日电）
    本报记者 丁海明
    裘山山代表――
    用作品讴歌戍边军人小传：裘山山，女，1976年12月入伍，曾获得鲁迅文学奖、全国“五个一”工程奖、解放军文艺奖。现为成都军区政治部战旗文工团创作室创作员。
    裘山山代表的创作关注点多在西藏边关，她的长篇小说《我在天堂等你》，就是一点一滴慢慢积累而成的。小说出版后，被改编为电影、电视剧、话剧等多种艺术形式，获得了多项大奖。
    这些年，裘山山先后10多次深入西藏、云南边防部队体验生活。为体验戍边官兵的艰辛，她特意选择在冬季进藏，多次登上海拔5000米以上哨所采访。在与雪原官兵的心灵交融中，裘山山的创作灵感得到滋润。她的长篇纪实散文《遥远的天堂》，真情诉说着西藏军人的心声，获得了鲁迅文学奖。
    作为解放军代表团唯一的专业作家，裘山山说：“今后将更加努力地工作，为部队官兵创作更多优秀的文学作品。”（本报北京3月7日电）
    本报记者 王士彬
    郑喜灿代表――
    当“勤快+知识”型护士小传：郑喜灿，女，1990年12月入伍，毕业于广州第一军医大学，现为济南军区第153医院全军创伤骨科中心显微外科护士长。
    郑喜灿代表谈到自己所从事的职业时说：“新时代的护士不应只是勤快型的，更应是知识型的。”
    她结合科室的实际情况，全方位提高护理人员的综合素质，不仅组织护士进行基础理论的学习，还进行了电脑操作、多媒体课件制作等比赛，她所在的科室在医院组织的多次技能比武、知识竞赛中成绩均名列前茅。在军人住院患者满意度的调查中也取得了优异成绩。（本报北京3月7日电）
    本报记者 张天南
    毕小平委员――
    科研教学充满了美感小传：毕小平，女，装甲兵工程学院动力工程教研室教授、博士生导师，享受国务院特殊津贴，曾荣获军队院校育才奖，两次荣立三等功。
    毕小平委员一直从事坦克发动机专业教学。1991年，已40岁的她拿下了博士学位，并特招入伍来到装甲兵工程学院当教员。
    一个看上去很柔弱的女性，研究的却是枯燥艰涩的机械理论。毕小平干得有滋有味。“那些函数、公式、流程图，对我而言都充满了美感。”毕小平说。她还承担了很多课题研究，并出版了《坦克动力传动装置性能匹配与优化》等学术专著。
    毕小平此次关注的重点是教育问题，她认为国家还应该进一步保障好教师的工资待遇。
    （本报北京3月7日电）
    本报记者 杨祖荣 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
