〖ZQ/总期〗18320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高频词”背后的深情关注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队特邀组政协委员分组讨论的几个精彩片段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高频词”背后的深情关注
    ――军队特邀组政协委员分组讨论的几个精彩片段
    将星闪烁的军队特邀组政协委员在很多人眼里有些神秘。这些擅长排兵布阵、运筹帷幄的将军当选为全国政协委员后，关注什么话题，提些什么样的建议……本报记者通过跟会采访，记录下一些“高频词”，藉以回答读者关心的问题。
    【高频词一】统筹发展
    【精彩片段】“政府工作报告提出，要加强国防教育，增强全民国防观念，我认为讲得非常好。现在，不少地方在修建高速公路时只考虑到经济效益，没有留战备出口，这是一个隐患。”周遇奇委员建议，国家应按照统筹发展的原则，对公共基础建设进行统一规划，确保它们在战时可有效地保障军事需要。
    周遇奇的快言快语，令不少委员点头同意。“我认为，政府在深化经济社会体制改革时，也要统筹考虑好军人的利益，比如退役官兵的就业安置、随军家属就业和军人家属下岗后的再就业、以及军人子女入托和上学等。”林炳尧委员的补充也引起了很多委员的共鸣。
    【记者感言】尽管委员之中很多人已经退役，可他们仍然关心部队建设，体现了一名老兵的本色。
    【高频词二】应急机制
    【精彩片段】“这次南方抗冰雪斗争已经告一段落，反思这次雪灾中所暴露出的问题，主要是我们的社会应急机制。”张翔委员说，我们国家这么大，台风、洪水、地震等自然灾害随时可能引发突发性公共事件，威胁到人民群众生命财产安全，必须有一套完善的应急机制。
    钱海皓委员说：“目前，我们国家各类专业应急预案很多，应该进一步整合好它们，以便形成联合应急机制。”陶方桂委员接过话茬：“完善应急机制，还应该考虑加强国防动员建设。这样一旦发生情况，我们可以迅速调集各种专业民兵分队。”
    【记者感言】居安思危、未雨绸缪，丰富的部队管理经验是军队政协委员们参政议政的坚实基础。
    【高频词三】能源储备
    【精彩片段】“南方雪灾暴露出我们国家能源储备不足这一现实。”黄新委员说，我们国家幅员辽阔，能源储藏和分布不均，对交通运输的依赖较大，这使得能源供应比较脆弱。
    毛凤鸣委员说：“我们国家能源的对外依存度较大，我们一定要考虑到一旦发生突发性事件，能源进口渠道被迫中断，我们该怎么办。”
    孙志强委员说：“我们国家的能源储备建设正在进行之中。以石油来说，大概到2010年，我国的储备量能够达到国家30天的消耗量，但这还不够，目前国际能源机构成员国的石油储备必须是50天以上的量。”
    【记者感言】好一个见微知著！从雪灾中的煤炭告急，想到平时的石油战略储备，这就是战略眼光。
    【高频词四】物价调控
    【精彩片段】“不知道大家有没有注意到这么一个细节，当温家宝总理在政府工作报告中讲到，今年国家将采取九大措施防止价格总水平过快上涨，保证市场供应和价格基本稳定时，全场响起了热烈的掌声。”蒙进喜委员说，老百姓期待着政府能通过宏观调控，让价格平稳下来。
    “对于那些中低收入人群来说，猪肉价格上涨了，青菜价格也上涨了，这是件大事，直接影响着他们的生活水平。”钟声琴委员说。
    【记者感言】“俯首民生察冷暖，百姓疾苦挂心间。”政协委员们对百姓民生问题的深情关注令人动容。
    【高频词五】绿色GDP
    【精彩片段】“2007年，我国的GDP是30100亿美元，排名世界第四。但经济发展的质量还不很高，比如说单位GDP能耗太高，这更需要我们保持清醒的头脑。”许志功委员说。
    一旁的沈滨义委员深有感触地说：“我出生在南方一个城市，记得小的时候我们那儿河道遍布，可现在回去看看，很多小河要么变臭了，要么被填掉了，再也找不到过去那种水乡的感觉了。”
    贾润兴委员补充说：“目前，拉动GDP增长的多是资源密集型、劳动密集型的产业，产品的附加值很低，以牺牲环境为代价。我们在注重GDP增长的同时，也应注意搞好环保，要防止GDP至上的倾向。我们既要金山银山，也要绿水青山。”
    【记者感言】越是在取得重大成绩的时候，越要保持清醒的头脑。这种忧患意识也是时代的需要。
    （本报北京3月7日电）
    本报记者 杨祖荣 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
