〖ZQ/总期〗18320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外舆论高度评价胡锦涛主席关于发展两岸关系的讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电 综合新华社驻外记者报道：海外舆论连日来纷纷对胡锦涛主席4日在政协联组会上关于发展两岸关系的讲话予以报道和评论，高度评价胡锦涛讲话表明了和平发展两岸关系的善意和诚意。
    澳大利亚首都地区中国和平统一促进会副会长陈蔚东5日表示，胡锦涛主席的讲话在重申祖国大陆对台政策的同时，再一次表明了对两岸关系和平稳定发展的善意诚意以及坚决反对“台独”分裂活动的决心。他说，广大的海外华侨华人都坚决拥护胡主席有关两岸关系的讲话，希望台湾民众看清现实，和大陆同胞一起努力争取两岸关系和平发展的新局面。
    捷克中国和平统一促进会会长倪健5日说，“反独促统”是海外华侨华人的关切所在。胡锦涛主席的讲话重申了“坚决反对‘台独’分裂活动”的坚定立场。捷克中国和平统一促进会坚决反对“台独”分裂势力的所谓“入联公投”，将为维护国家的领土完整和祖国的统一作出自己的贡献。
    菲律宾《世界日报》、《商报》、《菲华日报》、《菲律宾华报》等主要媒体5日均刊登了胡锦涛主席对台讲话内容。《商报》回顾了胡锦涛在过去3年的两会上所发表有关台湾事务的谈话，称“一次比一次深入具体，一次比一次充满信心而又更为务实开放”。
    美国各大华文报纸5日均在显著位置报道了胡锦涛主席的对台关系讲话。《侨报》撰文说，胡锦涛就两岸关系重申了两岸统一的决心，并提出“最广泛地团结台湾同胞”，展示了善意。报道还引述观察家的评论说，胡锦涛的谈话表明“大陆对台不只着眼于当前，而是放眼未来，彰显其更加自信与更大的包容度”。
    美国国会众议院外交委员会亚太和全球环境小组委员会主席法莱奥马维加5日在接受新华社记者采访时说，中国领导人坚持一个中国原则，继续主张两岸交流对话、协商谈判，令人宽慰，是一个好的征兆。胡锦涛主席关于继续争取恢复和进行两岸协商谈判的讲话，有助于缓和两岸紧张局势。在谈到美中关系时，法莱奥马维加表示，中国在促进亚太地区的发展中发挥着积极作用，他对此表示赞赏。
    新加坡《联合早报》6日刊登的文章说，胡锦涛的这次讲话势必会在相当长时期里产生作用，应该给予积极的评价。有这样的包容力和宽容度，突破两岸政治僵局是可以期待的。
〖-ZW/正文〗
