〖ZQ/总期〗18320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国前总统布什〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出发展健康稳定的中美关系，不仅符合双方共同利益，而且对亚太地区乃至世界的和平与发展都具有重要意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出发展健康稳定的中美关系，不仅符合双方共同利益，而且对亚太地区乃至世界的和平与发展都具有重要意义
    新华社北京3月7日电 （记者 徐松）国家主席胡锦涛7日下午在人民大会堂会见了美国前总统乔治・布什。
    胡锦涛积极评价近些年中美关系取得的进展，赞赏布什始终重视和关心中美关系，始终支持中美友好事业的发展。胡锦涛说，发展健康稳定的中美关系，不仅符合双方共同利益，而且对亚太地区乃至世界的和平与发展都具有重要意义。中方愿与美方在相互尊重、平等互利的基础上，通过对话协商，妥善处理彼此分歧和重大关切，进一步扩大各领域的交流与合作，推动中美建设性合作关系健康稳定向前发展。
    胡锦涛还向布什介绍了中国政府在台湾问题上的一贯立场和北京奥运会筹备工作进展情况。
    布什说，我一向认为美中关系是世界上最重要的双边关系，对近年来两国关系取得的发展感到高兴。我相信美中关系会继续保持积极发展的势头。布什表示，作为美国奥运会代表团名誉团长，我期待着今年8月到北京观摩奥运会。奥运会是世界性的体育盛会，不能把奥运会政治化。我完全相信，北京奥运会将取得圆满成功。
    外交部长杨洁篪、中国人民对外友好协会副会长李小林等会见时在座。
    布什先生是应中国人民对外友好协会邀请来华访问的。
    樊如钧
    3月7日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见美国前总统布什。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
