〖ZQ/总期〗8084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立高尚的革命情操 培养良好的道德观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信团党委教育干部正确处理恋爱婚姻问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭成全/戴惠安/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗恋爱婚姻教育/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月十七日晚，成都部队通信团教导队一名教员与一位农村姑娘举行婚礼。团的几个领导干部特地前来向他俩表示祝贺。
    这个团去年提拔的干部中，有的出现了嫌弃农村未婚妻的不良倾向。党委对此十分重视。他们认为青年干部的恋爱婚姻决不只是个人的私事，而是涉及到军民关系、道德品质和干部健康成长的重要问题，党组织必须加强教育引导。团里先后举办了两期青年干部学习班，对他们进行道德品质和恋爱婚姻问题的教育，同时进行深入调查研究，帮助这些青年干部解开思想疙瘩，促成婚事。二营有个干部想退掉农村未婚妻。团里派人家访时，了解到他的未婚妻勤劳朴实，在生产队表现很好，特别是这个干部的母亲患重病时，那位未婚妻请医拿药，帮助做家务事，就象照顾亲母亲一样周到。领导用这些事例教育这个干部，他心服口服，认识到自己原来的想法是错误的，表示要恢复关系。去年十月，他俩高高兴兴地结了婚。
    七连一名台长提干后，认为农村姑娘土气，不懂感情，想另找城市姑娘。连长张俊祥用自己一度也有这种想法，后来经领导帮助教育和农村姑娘结婚后，家里的老人得到爱人照顾，夫妻俩互相关心体贴，感情很好，生活幸福的经历，现身说法，热情开导。使这名台长懂得了勤劳朴实的农村姑娘有很多优点，懂感情，值得爱，主动与未婚妻恢复了感情，于去年十月办了喜事。六连一名战士的未婚妻，因考上大学就变了心，给这个战士精神上带来痛苦。指导员王岭就用这件事，开导本连一名要与农村未婚妻“吹灯”的技师，教育他革命干部要讲共产主义道德，不能见异思迁，使这个技师受到教育，写信给未婚妻承认错误，并在去年底结了婚。
    干部结了婚，教育工作仍不停。这个团的各级党组织，还经常了解已婚干部情况，发现问题及时帮助解决。目前，曾和农村未婚妻闹过矛盾的十名青年干部结婚后，普遍心情舒畅，工作、学习都很好。
    （本报通讯员 谭成全 本报记者 戴惠安、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
