〖ZQ/总期〗8084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在西德举行的国际乒乓球锦标赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国男女队双获团体冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在五个单项决赛中又获四项冠军〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文体之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男、女乒乓球队二月二十二日在西德吕塞尔斯海姆举行的第二十九届国际乒乓球锦标赛团体赛中，双双获得冠军。
    在有二十五个队参加的男子组比赛中，由成应华和施之皓组成的中国二队，以三比○击败了捷克斯洛伐克队后夺得冠军。他们是在以三比○战胜日本一队后取得决赛权的。由李振恃和王会元组成的中国一队，在半决赛中以一比三负于捷克斯洛伐克队。
    参加女子组比赛的有二十一个队。中国一队和二队分别获得冠军和亚军。在决赛中由张德英和曹燕华组成的中国一队以三比○胜了由卜启娟和齐宝香组成的中国二队。中国一队和二队在半决赛中分别以三比○战胜了南朝鲜队和西德队。
    中国乒乓球队二月二十四日在五个单项决赛中，又获得四项冠军，曹燕华、卜启娟分别获得女子单打冠军和亚军；张德英和曹燕华获得女子双打冠军；施之皓、王会元分别获得男子单打冠军和亚军，李振恃和张德英、施之皓和曹燕华分别获得男女混合双打冠军和亚军。
    来自日本、瑞典、南斯拉夫、捷克斯洛伐克、匈牙利、法国、英国、美国、西德和南朝鲜等二十二个国家和地区的选手参加这次比赛。法国的塞克雷坦和比罗肖获得男子双打冠军。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
