〖ZQ/总期〗8084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队炮兵师团普遍成立军事学术研究小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季力加/郝志臣/房元欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术研究小组/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了更好地研究探讨现代战争中的军事学术问题，沈阳部队炮兵于春节前在师、团普遍成立了军事学术研究小组，并陆续开展工作。
    党的十一届三中全会之后，沈阳部队炮兵广大指战员联系实际，解放思想，围绕现代战争初期的炮兵行动，提出了许多学术研究的新课题。炮兵某师由曹方正副师长参加的研究小组，在参加陆军某师原子条件下野战阵地防御战斗演习和在部队讨论的基础上，写出题为《原子条件下陆军师野战阵地防御炮兵配置及火力运用》的学术论文，被军委炮兵转发部队。但是，也有的单位由于没有相应的研究小组，组织领导不力，以致使一些群众性的研究成果没有得到及时整理。在总结去年工作和安排今年教育训练计划时，沈阳部队炮兵作出决定：每个炮兵师、团都要成立军事学术研究小组，组长要由师、团主要领导同志亲自担任，组员由有专业特长的机关干部和部队同志参加。沈阳部队炮兵还对各级军事学术研究小组提出了具体要求，组织学习上级有关指示和资料，拟订学术研究规划；抓住有普遍指导意义的研究课题，开展专题研究和探讨；每个师、团一年要研究一、两个专题，写出一篇有一定质量的军事学术文章。目前，各研究小组都按“五定”要求（即定研究课题、定指标要求、定主办人员、定保障措施和定完成时限），制订了年度学术研究计划。
    （本报通讯员 季力加、郝志巨、房元欣）
〖-ZW/正文〗
