〖ZQ/总期〗8084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联的南下政策与海湾地区的形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社记者述评〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事战略/海湾形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在人们都在谈论，在苏联出兵占领阿富汗之后，具有世界战略意义的、盛产石油的海湾地区已经暴露在苏联霸权主义的面前了。
    苏联军事占领阿富汗，这就大大缩短了它进一步进军海湾的路程，阿富汗的最南边界离霍尔木兹海峡只有大约五百公里。从现代化战争的角度来看，南下霍尔木兹海峡是指顾间的事了。此外，与海湾国家邻近的苏联高加索军区目前集结有二十四个师，约三十多万人的兵力。如此重兵压境，海湾八国无不受其威胁。
    近几年来，苏联使用政治、经济、军事上的各种手段和阴谋诡计，把非洲之角、红海口上海湾地区西南侧的战略据点一个又一个地置于自己控制之下。现在它又直接占领东北一侧的阿富汗，已对海湾地区形成了钳形攻势。苏联加紧推行的南下政策进入了一个新的阶段。
    今天苏联推行的南下政策，其目标同当年老沙皇的目标一样，都是为了下暖洋，抢出海口。不过今天这一地区还有着老沙皇时代尚未发现的丰富的石油资源。仅从这一新的角度看，夺取了海湾地区的石油，不但有利于苏联解决可能出现的能源匮乏的问题，更重要的是它可以控制住这个石油龙头，从而兵不血刃地置西方各国于死地。这是苏联“不战而胜”的战略的如意算盘。
    南下海湾，是苏联同美国争霸世界的重要步骤。但是这个政策的最先直接受害者当然还是海湾国家。苏联要占据海湾的油田，首先就要逐个地颠覆和侵占海湾国家，目前阿富汗发生的事情只不过是一个序幕，正戏还在后头。对此，海湾各国作出了异乎寻常的强烈反应。它们在联合国大会紧急特别会议上投票支持要求苏联从阿富汗全部无条件地撤军的决议，在伊斯兰国家外长特别会议上强烈谴责苏联对阿富汗的侵略。
    当前对海湾国家的主要威胁来自何处？海湾地区越来越多的人已经看得很清楚了。伊朗总统巴尼萨德尔指出：“俄国人就在我们的门口，如果他们到达暖洋――波斯湾，他们控制的就不仅是伊朗，而是整个中东和印度次大陆。”
    一向对苏联扩张侵略心存戒惧的海湾国家，现在更加警觉了。沙特阿拉伯王储法赫德对报界表示，对于苏联以武力入侵阿富汗一事“应该予以严肃考虑”。阿曼苏丹卡布斯指出，苏联已形成了对海湾地区的威胁，他呼吁海湾各国协调行动，共同对付这种威胁。伊拉克总统萨达姆・候赛因指出，苏联干涉阿富汗“树立了一个危险的先例”。
    全世界人民都很关心苏联的下一步将会怎样？观察家们已提出几种可能。其一是，在全世界包括海湾各国的强烈谴责下，苏联需要有一个缓和世界舆论的时间，它更需要有一个在阿富汗巩固其占领的时间，因而有可能在阿富汗的硝烟渐薄的时候，苏联再摇一下橄榄枝，搞点象征性撤军之类的小动作以麻痹世人，过一段时间再寻求机会，或制造事端，继续向南推进。另一种可能是，由于在阿富汗得手使苏联决策者受到鼓舞，不要太久，它就会加快步伐，继续南下，包括向海湾进军，从社会帝国主义贪得无厌的本性来讲，这种可能性也不应忽视。譬如说，谁能担保，苏联不会利用伊朗的局势呢？谁又能担保它不会在海湾其他国家中制造更多的事端，以使混水摸鱼呢？
    是要“过一段时间”，还是“不要太久”？谁也无法预卜。然而有一点是可以肯定的，苏霸南下扩张的方针已定，迟早总是要来的。而在苏联占领了阿富汗以后的今天，海湾地区所面临的严酷的现实，已比苏联一九七八年在红海口上的南也门得手时所造成的局势严重得多，现在它已对海湾形成南北夹击的形势。奉行中立、不结盟政策的海湾各国，希望本地区能摆脱超级大国的争夺，维护这个地区国家的独立和主权。但是，面对着苏联南下政策的侵略矛头，光凭善良的愿望是没有用的。它们的紧邻南也门前主席鲁巴伊和阿富汗前总统达乌德的惨遭杀害，殷鉴不远，发人深省。海湾各国又都是发展中国家，任何一国都难以同苏联强大的兵力相抗衡。因此，一些海湾国家已经提出团结自卫、共同防御本地区安全的问题，这确实是当务之急。
    人们还注意到，西方的某些国家的软弱和犹豫，特别是美国对中东地区采取的某些引起当地人民不满的政策，也给了苏联以可乘之机。现在，一些西方国家正逐渐认识到，为了遏制苏联的南下，除正面应付挑战外，还需要取得中东各阿拉伯国家的信任和支持。美、英等国已表示不准苏联入侵海湾产油国。美国国务卿万斯不久前曾说，美国必须进一步加强同发展中国家的密切合作，以便对付苏联。这是一种引人注目的新的趋势。
〖-ZW/正文〗
