〖ZQ/总期〗8084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓点三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰冯长江胡凤兴陈枫山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把真理标准讨论引进训练领域〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是领导干部抓的先训点是不是一定比面上的经验高明？凡是先训连的经验是不是非要其它连队“不走样”地学？点上的经验可不可以超过？这是在采访之前常常想到的问题。当我们调查了沈阳部队某坦克团抓点的情况以后，终于找到了答案。
    半路杀出个“程咬金”
    几年来，这个团一直把训练基础较好的一连作为“试验田”，每年都有团领导干部和机关同志到这里蹲点。去年，为了给全团坦克连通信指挥训练摸索路子，提供经验，副团长赵孝发、副参谋长刘成林到一连和干部战士一起进行演练，总结出一套经验，准备召开现场会在全团推广。正要开会的时候，不料半路杀出个“程咬金”。他们听说，二连在通信指挥训练上搞出了新名堂。这个消息立刻引起他们的兴趣，二连连长丛红星向他们介绍，在未来战争中，由于电子技术高度发展，要在战场上保持通信联络畅通，就必须掌握各种抗干扰的过硬本领。他们分析了在现代战争条件下可能遇到的变频干扰、阻塞式干扰、封闭式干扰、共信道干扰四种干扰手段，并研究出抗这四种干扰的具体办法，组织全连的车长按照这些办法进行通信指挥训练，一致反映符合实战要求。
    赵副团长和刘副参谋长把二连和一连的做法相对照，感到二连的训练突破了过去的老一套，符合实战要求，比一连的经验高一招。推广二连的经验对全团训练更有指导意义。可是，这样一来不等于否定了自己抓的点吗？对此，他们作了认真考虑，感到过去有种现象：凡是领导抓的点，就一定得出经验；凡是点上的经验，就一定得推广，而不管在实践中是否真正管用。这种做法不符合实事求是的原则。我们抓先训连的目的，是要通过实践的检验，取得指导部队训练的经验。既然二连的经验对部队训练更有指导意义，就应该把这个现场会搬到二连去开。他们把这一想法向团党委作了汇报，得到了党委的支持。不久，团里在二连召开了坦克分队通信指挥训练现场会，二连抗干扰训练的经验很快在全团得到推广。
    没学点上的经验还受到了表扬
    一次，团里召开现场会，推广一连在防原子条件下单车进攻战术训练的经验，要求各连按照一连的做法进行训练。几天以后，刘副参谋长从连队报来的训练周表上发现，三连没有安排这一训练内容。按照过去的惯例，不照着先训连的经验做，是要挨“训”的。这次，刘副参谋长一没急，二没火，而是把情况向团里领导作了汇报，然后，到三连调查了解。连队干部向他们说明了情况。原来，那天现场会上，三连的同志看了一连的表演后，发现那个课目本连已经练过了，各种防护知识和动作也已基本了解和掌握。如果再按一连的做法重搞，就会浪费时间。因此，他们把省下来的时间用到了其它薄弱课目的训练上。
    听了三连的说明，团的领导认为，推广先训连的经验要从连队实际出发，不能强求一致。不但同意了三连的做法，还表扬了他们从实际出发的精神。
    把先训点当成“梯子”
    坦克高射机枪对空射击训练和炮长观察判距训练，是多年没有解决的难题。团的领导在一连发动群众，努力攻关，摸索出一些办法。推广这些经验时，他们按实事求是的原则向各连提出：先训连的经验只是开个头，引个路，是“梯子”，大家要解放思想，开动机器，敢于登着梯子上房，多创一些高招。
    这样，很快出现一花引来百花开的局面。八连专门派人到友邻高炮部队取经求教，进一步解决了坦克分队高射机枪集火对空射击的组织指挥方法；七连摸到了利用音响、闪光、照明进行夜间观察判距的训练方法。团里及时进行了推广。这些经验同先训连的经验相互启发，相互补充，使这两个训练课目日臻完善。
    不使先训连一花独放，允许多开几色花，大大调动了干部战士的积极性创造性，推动了全团的训练改革。九连学习外军经验，开展了对付敌人反坦克导弹的规避驾驶训练；八连摸索了走打配套的战术综合训练法；三连改进了打坦克基础射击练习。如今，各连队都有成功的训练改革课目，其中有十一项得到上级机关的推广。
    赵险峰 冯长江 胡凤兴 陈枫山
〖-ZW/正文〗
