〖ZQ/总期〗8084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此风不可长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛国梁〖HH/换行〗DW：三四四五○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会风尚教育/编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队汽车连在培训新司机中，送礼之风颇为严重。去年九月，汽车连一批新司机结业时，为了表示“酬谢”之意，大多数新司机都买来腈纶衫、胶底鞋、枕巾、脸盆、茶杯、香烟、钢笔、日记本、影集、茶叶等礼物送给教练班长，每份礼品一般在三元钱以上。有个学贝没有钱买礼品，就写信向家里要来了一双布鞋和几包过滤嘴香烟作礼品。还有一位同志参加受训以后，为了和教练班长搞好关系，本来自己不抽烟，也常常买烟装在兜里。据不完全统计，他学习了六个半月，相继买了四、五十包香烟送给教练班长，价值十五元之多。据这个连队的同志反映，往年培训新司机时也有这种现象。
    向新司机传授技术，这本是教练班长义不容辞的责任。为什么一些新司机要以厚礼相待？原来，个别教练班长不是从部队现代化建设的需要出发，尽心尽职地教好班里每一个战士，而是讲条件，搞“等价交换”，觉得我教给你技术，你就该给我以物质利益。一些新司机也错误地认为，要想学会技术就得舍得花“本钱”，结果是一个“愿”给，一个受之“无愧”，久而久之，就形成了一种很不好的风气。
    三四四五○部队战士 葛国梁
    编者的话：
〖-ZW/正文〗
