〖ZQ/总期〗8084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春意盎然植树忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于长乐/王明诚/余详钦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队植树造林一万八千亩
    本报讯 截止二月上旬，福州部队已在荒山造林一万八千三百六十亩，完成十年（一九七五年至一九八五年）规划指标的百分之九十，植树一千零二十四万多棵，平均每人植树数量达到了总部规定指标的两倍多。近几年，他们根据因地制宜、适当集中的原则，选择自然条件较好、荒山面积较大的国防仓库所在地，建立了十一个以发展杉木为主的用材林基地，其中有六个基地面积达千亩以上。他们在抓好大面积荒山造林的同时，还结合营（库）区、海岛建设，积极搞好绿化。（于长乐、王明诚、余祥钦）
    某团高寒塞外植树超过指标
    本报讯 截止二月初，北京部队某团植树六万九千四百余棵，平均每人植树超过了上级规定的指标。这个团地处高寒塞外，一九七五年以来，他们根据当地特点，采取营分区、连分片、排分段、班分块、个人分棵的分工管理责任制方法，加强对林木的管理。政委胡绍棠和副团长王孝，在植树中起早贪黑带头栽种，几年来他们俩共栽树二百六十余棵。（孙敬儒、王柴方）
    某部后勤处提高植树成活率
    本报讯 二月初至十二日，八三四二六部队已植树两万七千三百多棵，成活率在百分之八十以上。今年，这个部队为了提高植树成活率，研究了三条措施：在营区内划分各营、连植树区域；规定各单位植树包栽、包管；对植树成活率高的单位给予表扬。三条措施一宣布，植树造林出现了新气象。团指挥连接受了八百棵植树任务后，立即把任务分到班、排，明确了责任。战士们栽水杉缺乏经验，连队请来养树工指导。（王要武、张金龙）
    三二七一七部队培训育林员
    本报讯 三二七一七部队从连队抽调十五名干部战士，集中学习育林知识，并请来了当地林业局的三名农林技术员介绍植树造林经验，传授植树造林、管理剪修技术。通过学习，他们基本掌握了植树造林、管理剪修的技术。现在这些干部和战士已分赴各连、营区剪修栽植各种树木九千六百余棵。（潘述国、何孟建）
    某部和驻地群众同栽友谊树
    本报讯 二月六日至七日，南京部队某部六百多名干部战士来到驻地生产大队，和社员群众一起在陡峭光秃的山坡上，植树四万二千余棵。部队驻地有座秃山，今年生产大队决定植树造林，指战员们知道后，冒着严寒和社员一起爬上山坡，铲雪挖坑。经过两天的战斗，树苗栽满了秃山。（易均、奕贵）
    让营区披上绿装 张祖桂摄（照片）
〖-ZW/正文〗
