〖ZQ/总期〗8084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在英国的中国留学人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伦敦通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这四百多人大都是一九七九年派来英国留学的。他们中有进修学者、也有研究生和大学本科生。绝大部分学习自然科学，小部分学习语言，分布在英国各地五十多所高等院校和研究单位。
    来英国从事科学研究的进修学者大都具有一定的理论基础和实践经验，他们或者单独研究一个专题，或者同英国和其他国家的同行一道研究一个专题。不少人在科学研究工作中刻苦勤奋、有时连假日都在图书馆和实验室里度过。有的进修人员经过几个月的研究，在科研工作中取得了可喜的成绩，给英国朋友留下了良好的印象。如在索尔福德大学从事科研工作的秦关林，经过五个月的努力，他所研究的“A型沸石分子筛的齐拉―查默斯效应”课题获得了一定的突破，英国朋友认为这一突破“具有一定的理论意义”。分配在苏格兰地区格拉斯哥肿瘤研究所的顾健仁，参加该所所长保罗教授亲自领导的一个科研小组，研究“非组蛋白对基因的控制”。经过两个月日夜辛勤的工作，顾健仁取得了初步的成果，受到保罗教授以及其他英国朋友的赞扬。顾健仁的导师给中国驻英国大使馆写信说，顾健仁“在一个重要而令人感兴趣的领域中，对我们的研究项目作出了贡献。”在伦敦帝国理工学院参加高分子物理科研工作的施良和和柴志宽，由于在研究工作中取得了优异的成果，该院高分子物理系的领导希望他们带英国研究生。
    来英国留学的研究生大都是从一九七八年国家统考录取的研究生中选拔的。他们分配在英国的一些理工科大学继续当研究生。他们以加倍的努力克服了初入学时语言上的困难，不少人在学习上取得了优异的成绩，正在争取获得硕士或博士学位。陈宗基和王诗富是曼彻斯特大学理工学院自动控制中心的研究生，在全班三十五名研究生中，他俩每次考试都名列前茅。上学期期终考试时，他们的答卷由于有独特的见解而被公布在自动控制中心，作为优秀答卷推荐给全体学生。
    中国留学人员在学习、工作和生活上得到了英国政府和英国朋友热情的帮助和支持。很多大学和科研单位都提出希望接收中国留学人员。爱丁堡大学国际物理研究所的一位教授主动提出让一位中国进修人员做他的学生，他十分热情地说：中国是一个大有希望的国家，他愿意为中国培养人才。许多英国老师和英国科研工作者同中国留学人员建立了良好的师生关系和合作关系。英国朋友还经常邀请中国留学人员到他们家作客，增进了两国人民之间的友谊和了解。
    不久前，四百多名中国留学人员纷纷表示，一定不辜负祖国人民的培养和期望，争取成为实现祖国四个现代化的有用之才。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
