〖ZQ/总期〗8084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及和以色列互换大使
    开罗消息：埃及驻以色列大使萨德・穆塔达二十六日在耶路撒冷向以色列总统伊扎克・纳冯递交国书。同一天，以色列驻埃及大使埃利亚胡・本・埃利亚萨尔向埃及总统安瓦尔・萨达特递交国书。
    美国开始举行总统提名预选
    在美国新罕布什尔州二十六日晚举行的首次总统提名预选中，现任总统卡特名列民主党候选人前茅，在共和党候选人中前加利福尼亚州州长里根领先。
    新罕布什尔州举行的预选要比其他各州早一个星期，因而是候选人赢得总统提名的重要起点。据透露，两党候选人用于当地的活动费用约为四百万到六百万美元。
    阿富汗不断侵犯巴基斯坦领空
    据巴基斯坦联合通讯社报道，阿富汗军用飞机从去年十二月八日以来侵犯巴基斯坦领空超过三十二次，其中今年发生的有二十七次。
    有些侵犯领空的事件性质严重，如阿富汗军用飞机曾进入巴基斯坦领空十英里以上。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
