〖ZQ/总期〗8084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联占领军在喀布尔进行大逮捕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喀布尔市笼罩在一片恐怖气氛中〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/阿富汗/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联侵略军在喀布尔市设置路障，沿喀布尔河把城市分割成两半，并且至少封锁了喀布尔市南部和西南部的两个什叶派穆斯林聚居的贫民区。同时，苏联侵略军和阿富汗军警一起对全市进行了几次挨家挨户的大搜捕。
    据报道，至少有数百人已被当场抓走，在被捕的人中还有一些参加抗苏斗争的阿富汗儿童。据路透社二十七日发自伊斯兰堡的报道，阿富汗一些伊斯兰教的领导人已在喀布尔监狱中被处决。
    尽管喀布尔电台一再要求商店开门营业，甚至威胁说，如不开门营业就要受到惩罚，但是今天喀布尔市的大多数商店仍未开门。便衣警察强迫许多商人开门营业，但是警察刚一走，商店又关了门。目前，喀布尔市粮食奇缺，气氛紧张，处在瘫痪状态。有报道说，阿富汗政府实际上已停止行使职能，而由一名苏军将领在负责喀布尔市的管理工作。
    喀布尔市人民的斗争已经波及到阿富汗许多城市，加兹尼和坎大哈人民最近也举行了反对苏联侵略的大示威，贾拉拉巴德市群众举行了总罢市，抗议苏联的侵略。
〖-ZW/正文〗
