〖ZQ/总期〗8084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真执行党的民族政策是加强边防建设的根本措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迈丹边防站〖HH/换行〗DW：新疆克孜勒苏军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月二十三日，本报《点将台》请守卫边疆的几个部队各挑选一个边防连队，结合亲身体会说说认真执行党的民族政策对加强边防建设的意义。乌鲁木齐等部队雷厉风行，立即选定单位，很快发来了答卷。新疆克孜勒苏军分区迈丹边防站，是曾经受过三总部通报表扬、乌鲁木齐部队树立的先进哨卡，他们用亲身体会写出的答卷很有说服力，现单独发表于后。其他部队的答卷将另期选登。 ――编者
    要说起认真执行党的民族政策对加强边防建设的意义，我们还真有点体会哩。我们迈丹边防站在帕米尔高原上，驻地散居着柯尔克孜族农、牧民群众。这里是反霸斗争的前哨，和苏联接壤的边境线有七十多公里，地形复杂，通外山口多。在这种情况下，由于我们认真执行了党的民族政策，团结柯族人民群众，从一九六二年建站以来，在边防建设上取得了一定的成绩，曾受到三大总部的通报表扬，被乌鲁木齐部队、南疆军区树为先进哨卡。我们感受最深的有两点：
    一、只有认真执行党的民族平等的政策，相信和依靠少数民族群众，才能够使他们自觉地参加边防斗争，积极地关心边防建设。
    二、只有认真执行党的帮助少数民族发展经济建设的政策，使少数民族逐渐富裕起来，才能够更好地参加和支援边防建设。
    柯族群众经济发展了，有力地加强了边防建设。我们站上的骡马，每年需要大量饲料。过去当地供应不起，我们只得跑到外地购买，如有紧急情况，根本来不及准备。现在当地就能供应了，他们经常主动送到站上。再拿去年春天紧急战备来说吧，驻地民兵进行了战斗编组，他们抽出了两台拖拉机、几架马车和一些好马，还准备了大批的粮秣物资，保证了紧急战备的需要。
〖-ZW/正文〗
