〖ZQ/总期〗8084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春拥军曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵华/吴明森/吴晓林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编完这组人民热爱子弟兵的稿件，心里有说不尽的喜悦。看，照相馆的工人，生产队的女社员，年轻的大嫂，白发苍苍的老大娘……，他们是多么热爱和关怀我们这支人民军队！现在，全国人民都在为四化建设大显身手，我们军队的同志更要谦虚谨慎，戒骄戒躁，积极为人民群众多做好事，努力为建设四化、保卫四化做出更大的成绩。 ――编者
    关心子弟兵的“人民快相部”
    某部六十五分队不久前给保定市服务公司照相部送了一封热情洋溢的感谢信，称他们是“急子弟兵之所急，帮子弟兵之所需”的“人民快相部”。
    这封感谢信的来由是这样的：一月九日下午五点多钟，六十五分队的几十名退伍老战士从几个执勤点上赶来照相。不巧，这一天是该馆的星期六，按照惯例第二天该他们休息，照片看来只有在假日后才能取到。可是，战士们其它退伍手续已经办好，只等照片了。照相部的同志看出了子弟兵的为难之处，决定牺牲休息时间，连夜把照片赶印出来。他们留下准备回家的干部和职工，连续工作到深夜两点多钟，第二天早上就把照片送到了战士们的手中。（赵华）
    心连心的老大娘拥军队
    清晨，依然寒气袭人。这时只见十多位年满花甲的老大娘，说说笑笑的向江苏省新沂县某部驻军的营房走去。这是新安镇团结居委会刘月霞大娘率领的拥军队，为子弟兵做好事来了。
    刘大娘是团结居委会的主任。早在淮海战役的时候，她就是一个受人称赞的拥军积极分子。随着岁月的流逝，她对子弟兵的感情越来越深。她把居委会的一些妇女组织起来，成立了一个老大娘拥军队，经常到部队营房热情地为战士们缝缝补补，洗洗涮涮。
    春节前夕，刘月霞大娘又想到子弟兵整天练兵，衣服、被子脏了也顾不上洗洗，我们要帮助战士整理整理卫生，让战士们干干净净过个年。这天从早到晚，她们为战士们补了四十三件衣服，洗被子三十一床、床单二十五条、衣服二十套。（吴明森、吴晓林、史潮）
    女社员拾金不昧寻失主
    广州部队某部五连战士谭家芳，一月十日早晨急急忙忙地向新兵连走去，当他赶到新兵连后，发觉自己从连里领取的二百七十多元伙食费丢了，小谭心里着急万分。
    正在他一筹莫展之际，突然，接到部队农场通知，说他丢失的钱已由两个女社员拾到送来了，听到这个消息，小谭喜出望外。
    这两个女社员是广东省南海县平州公社三山大队的陈燕梅和陈旺带。这天，她俩到地里上早工，途经部队农场驻地，发现路边有一个厚厚的信封，里面装有二百七十多元，发现信封上写的部队番号，立即送到农场请求帮助查找，就这样，刚丢失不久的钱又很快回到了小谭手里。（郭远平）
    滴滴奶汁注深情
    当一瓶洁白的奶汁，辗转送到某部特务连班长潘尔斌的手中时，他是那么高兴，又是那么激动。是呵，这滴滴奶汁，饱含了亲人们对子弟兵的多少深情厚意。
    一月中旬的一天，潘尔斌在焊接训练器材时，不慎被强烈的电弧光灼伤了眼睛。虽经部队卫生队进行了一些治疗，但痛苦一下子无法解除，眼睛怕光，而且疼痛难忍。卫生队一位医生告诉他，如果能找到人的奶汁进行擦洗，就可减轻疼痛，而且好得快。可是，这急需的人奶，到哪里才能找到呢？
    说来也巧，这个部队不久前请了地方钻井队来打水井，一位工人的家属小郭正在奶着孩子。部队政治处主任的爱人李国秀同志打听到这个情况，便主动找上门去为潘尔斌要奶汁。当她说明来意后，小郭的脸马上红了。但她想到亲人解放军为保卫社会主义的四化建设日夜辛劳，现在受了伤需要一点奶治病，那能不给呢？只见她从李国秀大姐手里接过瓶子，解开怀，将奶汁一滴一滴地挤进瓶中。（李圣祥、冀斌）
    一封书信暖心田
    坦克三连党支部今年初收到来自内蒙古阿荣旗红旗公社大有庄大队的一封信，打开一看，原来是大队给战士洪景立家庭的一份救济补助通知，上面饱含着社员群众对洪景立的嘱托和期望。
    去年十二月，洪景立的母亲患了重病，家庭生活面临很大困难，洪景立一直为此担忧。连队党支部为了解除他的苦恼，正在研究如何帮助他克服困难。在这种情况下，生产大队的来信是多么及时呵。大队不仅给洪景立家救济了钱，补贴了工分，而且把洪景立的母亲送进了医院，并派出专人进行照料。
    捧着生产大队的来信，不仅洪景立心里无比激动，全连同志的心里也觉得暖呼呼的。（王石佩）
    威海市孙家庸社远遥大队同驻军某部三连指战员结下了鱼水情谊。这是远遥大队渔民向三连捕鱼小组传授打鱼技术。 陶百旭摄（照片）
〖-ZW/正文〗
