〖ZQ/总期〗8084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻过则喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湘瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈毅同志在《六十三岁生日述怀》中写道：“一喜有错误，痛改便光明。一喜得帮助，周围是友情。难得是诤友，当面敢批评。”看后，颇受教益。
    一喜有错误，痛改便光明。这说的是一个革命者对待自己的缺点和错误应有的认识和态度。世界上没有无缺点错误的人，从某种意义上说，人们正是在不断克服缺点错误中前进的。“痛改”是和“光明”联系在一起的，闻过则善，择善而从，则是正确态度。错误――痛改――光明，这正是一个革命者进步之路。
    一喜得帮助，周围是友情。表现了一个革命者对批评自己的人所采取的应有态度。把批评看成是真诚的“帮助”，是诚挚的同志“友情”，而不是视如“挑刺”、“拆台”，对批评持抵触态度，甚至给批评者“穿小鞋”。凡按后者行事，只能是民主被窒息，思想被禁锢，挫伤群众的积极性，什么问题也得不到解决。久而久之，领导者自己也难免陷入“霸王别姬”的处境。
    难得是诤友，当面敢批评。陈老总把直言批评的同志，看做是难得的诤友，敢于直爽批评自己的人越多越喜欢，越高兴。他讨厌那些满口奉承、恭维的伪善人物。我们对待来自群众的批评，对待报纸上的读者来信，不是也应该象陈老总那样闻过则喜吗？
〖-ZW/正文〗
