〖ZQ/总期〗8084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的看病规定合理吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝正民王南翔〖HH/换行〗DW：兰州部队空军某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部驻在甘肃酒泉地区。过去几年，我们单位治不了的病号，都是送往陆军第二十五医院治疗，该医院也总是有求必应，因而干部战士看病一直很方便。
    但是，今年却是另外一番情景。据说有关部门为了便于经济核算，规定各军种的医院只能接收本军种部队的病号，从而改变了过去分片包干的做法，我们的医疗费也就不再拨给二十五医院了。这样，我部干部战士看病便困难了。一月份我部前往二十五医院求医的病号，几乎都被拒之门外。有个干事，腮部长了一个小瘤子，去做切除手术。据该院医生说，做这样的手术只需十几分钟，如出钱治疗，也不过花一、二元钱。但由于上级有规定，该院却不给治疗。兰州部队空军后勤部有个助理员来我部出差时得了急性黄疸性肝炎，人已浑身发黄，精神萎靡，体力不支。我部卫生队火速将他送往二十五医院，请求给予治疗。但好话说尽，该院仍是不肯接收。无奈，最后只好将病号送回兰州部队空军医院治疗。
    现在，我们单位治不了的病号只好舍近求远，统统送往兰空医院。此间来回一千四百多公里，仅一人的火车票就是二十五、六元，如坐硬卧需花四十多元。有的病号还需派专人护送，钱花的就更多了。而从我们部队到二十五医院，来回才几十公里，且部队有班车，可分文不花。到兰空医院看病，不仅浪费许多人力物力，而且由于长途颠簸，也使病号增添了许多痛苦。
    我们认为，医院完全应该打破军种的界限，分片接纳所在地区部队的伤病员，医疗费可根据当地部队的人数，由上级有关部门统一拨发。这样，看病难的问题就解决了。
    兰州部队空军某部 郝正民 王南翔
〖-ZW/正文〗
