〖ZQ/总期〗8084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部组织护卫舰海上编队不靠码头训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出海四十一天航程八千余海里圆满完成预定计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生/刘绍中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护卫舰海上编队训练/东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队某部护卫舰海上编队，经过四十一天的训练，航程八千余海里，圆满完成了预定训练计划，不久前顺利返港，使部队受到了一次近似实战的锻炼。
    长期以来，这个部队的护卫舰在海上训练，一般都是七到十天左右就返港补给，然后再出海训练。这种训练方法虽然有一定效果，但不太符合实战要求。部队党委认为，未来战争的情况是错综复杂的，有时要求舰只在海上较长时间隐蔽待机，也可能一时条件不允许回港补给。这就要求舰艇和指战员有适应海上长时间生活和工作的能力。党委决定改革过去的训练方法，从实战需要出发，组织编队，在海上进行较长时间不靠码头的训练。训练中，部队长王明亮担任编队指挥员，同参谋长刘昌山一起深入各舰，搞好传帮带，完成预定课目的训练。通过一个多月的海上训练，他们初步摸索了搞好长期海上隐蔽待机，搞好海上政治思想工作，生活管理，物资补给，搞好文体活动，保持舰员体质等方面的经验，为今后的训练和作战提供了依据。
    （郭春生、刘绍中）
〖-ZW/正文〗
