〖ZQ/总期〗8084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新兵特点 抓好基础训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳藻/方群/群英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练/训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练兵讲究科学方法
    本报讯 八三○一五部队适应今年新战士文化水平较高的特点，在训练教学中注意运用形象、直观的方法，根据训练课目的具体内容，讲解基本要领的科学原理，引导大家开展科学练兵。比如，进行队列训练，讲停止间转法这一课时，教员王治安以一把雨伞为教具，打比方说这伞把好比是人体的中心轴线，伞面和伞骨好比是人的胳膊和腿，人的停止间转法近似雨伞的这种运动，生动形象地讲清了停止间转法中“两腿挺直，上体保持立正姿势”的基本要领。新战士听了很有兴趣，纠正了停止间转法的一些不正确动作。此外，他们还根据新战士善于模仿见学的特点，通过老战士的示范使新战士对每个课目的基本动作要领和科学原理，看得着，学得到，提高了训练效果。
    （阳藻、方群、群英）
    按专业编组集训
    本报讯 五二八二一部队改变过去那种“新兵一入伍，新老一锅煮”的训练方法，在新战士完成共同课目训练之后，按兵种组成侦察、有线、无线三个分队，统一集中训练四个月。各专业分队由对口业务股长或参谋任队长、副队长，教员选拔技术骨干担任。在新战士集中训练的同时，老战士搞一专多能和重点难点技术攻关训练。新战士完成技术基础训练归建后，新老战士就可一起搞战术协同训练。
    （声培、向东、训芳）
    因人施教耐心细致
    本报讯 五四三○八部队采取因人施教的方法，扎扎实实帮助新战士打牢技术战术基础。
    在训练中，这个部队的领导既看到这批新战士文化程度比较高的特点，又注意新战士之间的不同差别。对接受能力强和入伍前当过武装民兵的新战士，训练中注意给他们不断提出新要求，帮助他们克服贪多求快的思想，扎扎实实打牢基础。对个别接受能力稍慢的战士，干部们根据实际情况，采取集中操课和个别辅导相结合的方法，耐心细致地帮助他们掌握好技术要领。新战士黄河和袁少斌在四点瞄准时，比别的同志掌握慢，干部便单独帮助他们操练，给他们反复作示范。使这两个新战士缩小靶的瞄准技术，都达到了良好成绩。
    （陈秋生、齐成林）
    帮学对子效果好
    本报讯 八一八七五部队二连组织老战士和军事技术较差的新战士结成帮学对子，热情辅导新战士掌握军事技能。每进行新的课目训练，都由老战士帮助这些新战士先走一步，以弥补他们基础差、接受慢的弱点。十班新战士于壮奎开始练投弹由于挥臂和蹬腿动作不正确，虽然练得腰酸胳膊疼，但只能投二十多米，射击和队列训练也遇到许多困难。老战士邢志军便耐心对他进行个别辅导，帮助他按照循序渐进的方法克服了一个一个困难。在考核中，于壮奎取得了投弹四十九米，射击优秀的好成绩。
    （杨少平、苏文愚）
〖-ZW/正文〗
