〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场机制推动富浪西涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批东部沿海企业西进创业成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/谢登科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中西部经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月15日电（新华社记者刘刚、谢登科）我国一批东部沿海企业近年来到中西部地区创业和开拓，已发展到一定规模。在这些西进创业的行列中，大企业和乡镇企业成为排头兵，它们以联营、并购、设立分厂等多种形式在中西部拓展生存空间和投资兴业。
    据不完全统计，广东省在中西部地区的成功合作项目有104个，总投资116.49亿元；上海市目前与沿江各省市形成的各类经济联合协作项目达2万项，投资总额超过10亿元。仅去年一年，上海工业在外投资就有13.4亿元的资产规模，项目平均规模在千万元以上。最近，上海宣布在三峡库区的万县市与当地共建“上海工业园”。这代表了市场经济条件下一种经济新潮流的开始；而区域性、行业性的大规模转移还有待时日。应当说，富浪西涌势头已起，大潮可待。
    当前的“西进”是市场经济机制下启动的，它体现了由市场力量配置资源的作用。改革开放以来，尤其是90年代以来，内地拥有的市场广阔、资源丰富、土地、劳动力成本低等优势更明显凸显出来，形成了中西部地区的投资比较效益。东部一批先行的企业将视野、资金、技术转移到中西部，主要在于比较效益的吸引。西部企业、政府之所以主动打开厂门、城门，与东部企业实行联合，在于“东引”有利于本地区的发展。依靠市场机制和价值规律，贯彻东西互利和企业自主原则，而不是实行无偿支援，用行政手段迁厂，这是新的“西进”拥有强盛生命力的原因所在。
    沿海企业西进不是偶然的、孤立的现象。近年来沿海地区在经济快速发展的同时，普遍出现了劳动力成本提高、土地价格上升、能源短缺加剧、市场相对饱和、竞争日趋激烈等问题。在投资回报率日益下降的情况下，只有尽快调整产业结构，将劳动密集型产业转移出去，才能为发展高新技术、高附加值的产业腾出空间。和东部沿海地区相比，我国中西部地区目前尽管显得贫穷，但这里拥有我国大多数矿产、土地、生物、农牧等资源，地大物博，能源充足，市场广阔，劳动力成本和土地价格都比较低，这是客观存在的事实。一些高技术含量、高附加值的企业在中西部地区的成功，更开阔了人们的视野。被称为“三阳”现象的四川绵阳长虹电视机和河南安阳彩电玻壳、陕西咸阳显像管的畅销表明，高水平的工业在中西部地区同样可以有所作为。
〖-ZW/正文〗
