〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市1996年经济社会发展良好
    去年北京市国民经济稳步发展，各项社会事业全面进步。北京市1996年国内生产总值达到1607.3亿元，按可比价格计算，比上年增长9.1％，达到了预定的经济增长目标。去年财政收入保持较高增速，扭转了财政支出增幅高于财政收入增幅的状况。
    浙江发展各种类型现代农业园区
    浙江省在推进农业现代化进程中，以建设现代农业园区为突破口，农业基础设施、土地产出率和农产品的优质商品率均得到强化和提高。目前，全省已建设各种类型的现代农业园区227个，总面积超过25万亩，其领域涉及粮食、水果、养殖等各个方面。
    中国呼吁各国议会确保妇女参政
    中国代表15日在各国议会联盟“男女在政治上走向伙伴关系”特别会议上发言时，呼吁各国议会采取措施，以确保妇女在政治事务中的平等参与权，实现男女在政治上的平等。
    中美科技人士讨论加强双边合作
    中国科学技术协会和美国科学促进协会的负责人14日在美国西雅图就双边科技交流与合作问题进行了磋商。双方决定两国科学家在今后几年内开展农业、环境保护、通信技术和人口与保健等方面的合作研究。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
