〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵役法尊严岂容侵犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王焕章/王治国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 闻者足戒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役法/入伍动机/征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅仅因为羡慕军人，远在深圳打工的阜某乘飞机赶回家乡，强烈要求报名参军。然而入伍不足一个月，他却拒服兵役。部队将其退兵后，当地政府对他施以严厉处罚
    兵役法尊严岂容侵犯
    ●王焕章 王治国
    曾强烈要求参军入伍的山东阳谷县青年阜乃彪，因入伍动机不纯，去年12月中旬到部队后不足1个月，即以各种理由拒绝服兵役。日前，他被某部作退兵处理。山东省阳谷县政府为维护兵役法的尊严，对阜乃彪施以严厉处罚：公安机关对阜乃彪处以行政拘留15天的处罚，同时有关部门对阜处以2万元的罚款。
    在深圳打工已有两年的阜乃彪，打工期间将深圳市的角角落落都转了个遍。可只有一处他没去过，那就是沙头角中英街，因为他没有边境通行证。站在进入中英街的大门口，看着那些出入中英街十分方便的武警战士，阜乃彪十分羡慕。他心想，如果自己当兵，不是也可以这样自由地出入吗？说来也巧，当天晚上看电视，阜乃彪无意中在山东卫视台新闻联播报道中看到当地正在征兵的消息，消息里似乎说驻港部队要在山东征兵。于是，他很快辞退了工作，急急忙忙坐飞机从深圳赶回到了养育他多年的鲁西老家――阳谷县大阜乡后阜村。
    见久别的儿子阜乃彪归来，父母先是一愣，问明原因，得知儿子专程回来报名应征，阜乃彪的父母乐得合不拢嘴，为儿子的正确选择感到高兴。阜乃彪顺利地通过了体检、政审，并被批准光荣入伍，来到济南军区某团三连，圆了他的“参军梦”。
    起初，天真活泼、性格开朗的阜乃彪能说会唱，很受战友们的喜爱。然而好景不长，训练开始没几天，他一下子变得无精打采，沉默寡言。接着，他开始“泡”病号，今天说头痛，明天喊肚子痛，整天找理由不参加训练。连队干部、骨干找他推心置腹地谈心，他说：“部队生活太乏味，和我理想中的太远了。我在深圳工作时自由得很。现在，我愿意在这干就干几天，想跳槽别人无权干涉。部队我已经呆够了。”连队干部教育他说：“你现在已经是一名军人了，应当遵守纪律，不能随心所欲。而且，依法服兵役是公民应尽的义务，逃避或拒绝服兵役，是要承担法律责任的。”阜乃彪回答：“这个我不管，反正这兵我是不当了。”连队多次做工作无效，只好将他的情况向团里做了汇报。
    团党委得知此事十分重视，安排一名团领导来三连专门做阜乃彪的思想教育工作。团领导同他住在一起，吃在一起，耐心细致地做他的思想工作，给他讲部队纪律，讲法律规定，讲立身做人的道理。然而，这仍然无济于事。最后，阜乃彪的父母与其家乡的乡、县政府的同志一起做阜乃彪的工作，各种利害关系都讲了，但阜乃彪依旧执迷不悟。他还是那句话：“不当兵了，要回去。”
    1997年的钟声刚刚响过，部队根据有关规定，并报经上级批准，对阜乃彪作了退兵处理。
〖-ZW/正文〗
