〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志学/刘向东/戴树斌/刘道国/栾世强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区开展优生优育服务活动
    本报讯 王志学、刘向东报道：元旦春节期间，沈阳军区所属各部队广泛开展计划生育宣传教育、技术服务活动，共向育龄夫妇家庭发慰问信3.8万余封，派出350个计划生育技术服务队，为基层官兵、家属和驻地群众解决婚育、工作及生活上的实际问题。军区所属各部队还积极参加地方的文化科技卫生“三下乡”活动，大力普及卫生防病、妇幼保健、计划生育和优生优育等科学知识。
    ○成后组织领导干部学习人口理论
    本报讯 戴树斌、刘道国报道：成都军区后勤部组织各级领导干部学习马克思主义人口理论，提高各级领导干部对基本国策的认识。他们先后对200多名师、团领导干部进行了人口理论与计划生育政策法规知识测验，并请人口理论专家在师团领导干部读书班上讲人口理论课，增强了领导干部运用科学理论指导工作实践的能力。
    ○济南医高专积极培养计生工作骨干
    本报讯 栾世强报道：济南医学高等专科学校，在保证教学计划落实的前提下，把计划生育、优生优育的有关内容列入大纲和教材中，为基层培养了一大批计划生育工作骨干。去年，这个学校被济南军区评为计划生育工作红旗单位。
〖-ZW/正文〗
