〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从体罚战士受处分到爱兵赢得战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代理排长胡宗礼走过的一段弯路耐人寻味〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金星军/赵忠范〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金星军、特约通讯员赵忠范报道：元旦过后，一份由沈阳军区某炮团四连22名退伍老战士联名写的一封“举荐信”，被逐级转送到某集团军孙政委手中。读罢这封“请求恢复胡宗礼预提排长资格”的特殊来信，孙政委感到十分欣慰。
    这些老战士举荐的是四连代理排长胡宗礼，而领头写信的是曾被胡宗礼体罚的战士王忠杰。去年3月初，胡宗礼在担任连值班员时，批评违纪战士王忠杰受到顶撞，一怒之下打了小王一巴掌。胡宗礼因此受到行政记大过处分并被取消预提排长资格。事后，师政治部主任和团领导找小胡谈心，帮助他认识打骂战士的危害，勉励他吸取教训，重新振作起来。胡宗礼为自己的过失深感自责，决心用真情爱兵的实际行动改正错误。他多次主动找小王谈心，诚恳道歉。小王以往训练不刻苦，作风比较松散。胡宗礼耐心帮助他改掉缺点。去年冬天部队到长白山区施工，胡宗礼带着王忠杰主动请缨组成“老战士突击队”专啃“硬骨头”。短短几个月，王忠杰摘掉了“后进战士”的帽子，年底被评为优秀士兵。胡宗礼也荣立了三等功。
    去年底，王忠杰就要退役了。想到入伍3年来胡宗礼对自己真心实意的帮助，小王心情难以平静。于是提起笔来，向部队党委陈辞恳请为胡宗礼恢复预提排长资格。王忠杰的想法引起了全连退伍老战士的共鸣。他们称赞胡宗礼受到挫折不气馁，更佩服胡宗礼知错改错的勇气，也感激胡宗礼在各方面关心战友的真情，于是纷纷在王忠杰起草的信上签上了自己的姓名。
〖-ZW/正文〗
