〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛别李玉安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凯星/王建华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名利观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈凯星 王建华
    “这次，他真的离去了”。2月15日上午，在黑龙江省巴彦县兴隆镇，缓缓行进着一支长长的送葬队伍。数以千计的人们从四面八方赶来，送别有着传奇般经历、被称为“最可爱的人”的“活烈士”李玉安同志。
    “赫赫战功不记名，默默奉献不图利”，这幅挽联是老英雄一生的真实写照。今年73岁的李玉安，参加过抗美援朝。松骨峰一战，他和战友们与敌人展开了无比惨烈的搏斗，李玉安身负重伤被转移，人们误认为他已经牺牲。作家魏巍在他那篇脍炙人口的通讯《谁是最可爱的人》中，把李玉安作为烈士载入史册，传遍全国。然而，先后立过2次大功、6次小功的李玉安，却奇迹般地活了下来。1952年7月，他带着满身伤残转业回乡当上一名普通的工人，隐功埋名一干就是40余年。
    寒风中，送行队伍不断扩大。李玉安生前所在部队的代表来了，李玉安的事迹已写入了军史，激励着后来的指战员；李玉安工作过的兴隆镇粮库职工们来了，他们舍不得那个一辈子“党叫干啥就干啥”、“就怕给组织添麻烦”的好老头儿；听过李玉安事迹报告的学生们来了，他们忘不了老爷爷晚年带着伤痛到学校做报告，讲述爱国主义和革命英雄主义的感人情景。
    一位自发加入送葬队伍的个体户司机指着脚下的路流着泪告诉记者：“这条道原来晴天颠簸不平、雨天泥泞难行。退休后的李玉安到处奔走筹资，又带头捐款捐物、义务献工修路。现在小镇上的中心路和站前路已经完工，而老人家却只能最后一次走这条平坦的水泥路了。”
    李玉安老人是因肺心病在2月10日那天去世的。他留下的遗言有三条：“镇上还有3条路没有修完，大家一定要齐心完成；荣誉属于战友们，军功章和证书交给组织；我死后，给魏巍这些老战友打个招呼。”
    在部队时曾是李玉安班长的杨雪校动情地说：“老李一生淡泊名利，无私奉献，实践了一个共产党员的誓言。他永远是最可爱的人。”
    （新华社哈尔滨2月15日电）
〖-ZW/正文〗
