〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造奇迹的“神手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记骨创伤外科专家蔡锦芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰/戴小兵/曹建国/王传祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蔡锦芳/优秀军医/附图片RW：蔡锦芳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙伟杰 戴小兵 曹建国
    “第19届国际创伤外科专业学术会议”在韩国汉城隆重举行，世界100多个国家的4000多位骨科专家在此会聚。当一位中国专家健步走上主席台并用流利的英语作了“显微外科断指再植进展和存在问题及发展趋势”的报告后，引来长时间的热烈掌声……这位被称为“神手”的中国专家，就是济南军区总医院骨创伤外科主任蔡锦芳。
    蔡锦芳在显微外科领域取得的成就令世人瞩目：先后有48项成果荣获国家和军队科技奖；有22个项目为世界首创，被世界权威数据库――美国麦得拉收录，为祖国赢得了国际荣誉。
    1   蔡锦芳1967年从上海第二军医大学毕业后不久，就与显微外科结下不解之缘。他潜心就学于著名显微外科专家王成琪门下，老专家严谨的治学态度对他产生了终生难忘的影响。
    据有关资料，成年人手指的神经末梢血管直径大约是0.3毫米，婴幼儿的血管一般在0.2毫米左右，而缝合离断血管的手术线仅有头发丝直径的1/10。蔡锦芳为了掌握高超技能，几乎所有的星期天、节假日都泡在动物实验室里，打下了扎实的专业基础。
    1986年11月的一天上午，一位病人双手血肉模糊，10个手指全部离断。无影灯下，空气异常紧张，两台手术同时展开。蔡锦芳作为首席主刀与同伴们一起展开了默契的抢救工作，一个小时、两个小时……九个小时过去，病人离断的10个手指终于奇迹般地全部接活。这一重要成果，载入了世界医学史册。
    蔡锦芳作为一代骄子，仅80年代就曾创造过下限年龄仅满10个月的婴儿断指再植成功，和上限年龄72岁老年人断指再植成功的世界纪录。据不完全统计，近年来，仅他亲手接活的手指就达700多个，这在国内外屈指可数。
    2   依靠科技进步攻克难关，是蔡锦芳一贯的制胜之道。由于严重挤压和撕裂伤等多种因素引起断指再植术后血栓形成问题，是严重影响断指再植成活率的一个关键，也是世界显微外科领域亟待解决的一个棘手问题。对此蔡锦芳寝不能寐，食不甘味。一天晚上，他躺在床上翻来覆去睡不着，突然脑海中一道闪电――能否直接用溶栓药物来消除或避免血栓形成呢？他振奋了。经过大量动物实验研究和采用先进数字减影血管造影直视动态观察，终于攻克了这一世界难题。当此项研究报告发表后，许多专家和同行在进行临床验证后纷纷来信祝贺，认为这一发现探索出了创伤外科的一条新路。
    1987年初春的一天傍晚，一个刚满10个月的小女孩右手中指完全离断，送来抢救。蔡锦芳将断指再植技术与整形美容技术有机地结合起来，同时创造了国内外最小幼儿断指再植成功的纪录和足趾切取复合趾甲移植修复手指末端缺损纪录。
    这年秋季的一天傍晚，72岁的牛秀英老大娘，在喂牛铡草时不慎将右手的4个手指铡断。按照教科书，60岁以上老人由于血管硬化等多种因素，断指后不可能再接活，世界显微外科史上也没有这样的先例。但蔡锦芳认为，有一线希望就应做百倍的努力。可检查后发现，牛大娘还有高血压和心脏病史，更增加了手术难度和危险性。但经过14个小时的努力奋战，终于获得成功。有关报纸披露：“这不仅创造了当时世界显微外科领域最高年龄断指再植成功的纪录，还有三个环节属世界创新……”
    3   有人曾断言：“在显微外科，10个断指都接活了，可以说是到了顶，没有必要再去搞什么研究和探索了！”但蔡锦芳仍紧紧盯住世界先进水平，不断占领新的“制高点”。请看世界权威数据库――美国麦得拉数据显示的关于蔡锦芳的一串惊人数字：
    “手掌环圈状多指多断完全离断再植”课题世界首创；
    “双侧带足背皮瓣和第一趾蹼移植再造手”课题世界首创；
    “腹直肌前鞘带血管移植代替跟腱研究”课题世界首创；
    “胎神经移植修复周围神经缺损”课题世界首创；
    ……
    如今，由“应用趾甲瓣与部分第二足趾再造拇指”、“幼儿末节断指再植”等11个课题组成的“手创伤显微系列研究”，作为蔡锦芳近年来一项庞大的科研工程已全部完成，经国际信息中心检索和国内著名的手外科、显微外科王树寰、陈仲伟等十位专家鉴定认为，本系列研究均属世界首创，并达到国际领先水平。尤其是他在国际上首次提出的“胎神经移植修复周围神经缺损”和“腹直缺前鞘带血管移植代替跟腱研究课题”的两项尖端技术成果和论文，引起了国内外同行的高度评价。
    荣誉属于为党旗增辉为军旗添彩的人。蔡锦芳曾两次荣立二等功，五次荣立三等功，被国家劳动人事部和总政治部联合授予“有突出贡献的国家级中青年科技专家”称号，并享受政府津贴。
    （压题照片王传祥摄）
〖-ZW/正文〗
