〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★索拉纳独联体之行引起俄强烈反感
    ●北约秘书长索拉纳10至14日先后访问了摩尔多瓦、格鲁吉亚、亚美尼亚和阿塞拜疆，并同这些国家的领导人举行了会谈。索拉纳称此行有三个目的：讨论地区问题，建立安全新机制，为今年7月在马德里举行的北约首脑会议作准备。俄罗斯对索拉纳此行反应强烈，十分不满。俄总统新闻秘书亚斯特任布斯基指出，索拉纳此行的深层意图是，想“抵制独联体国家在政治和军事上任何形式的一体化”。
    索拉纳对俄罗斯的反应表示“惊奇”，但不准备退却。他说，他下一步计划是访问中亚的独联体国家，同时声称“这不是针对莫斯科的”。
    ★德国表示反对美对伊朗的制裁政策
    ●德国外长金克尔14日对德国报界表示，德国不同意美国对伊朗实行的经济制裁政策，德国主张同伊朗进行对话。
    金克尔还对法国提出的北约5个大国应同俄罗斯就北约东扩问题进行正式谈判的建议持保留意见。他说， 西方目前应该探索能使俄罗斯更为轻松地对待北约东扩问题的所有可能性。
    ★国际法庭对布尔奇科问题作出裁决
    ●联合国安理会14日发表主席声明，要求《波黑和平协定》缔约各方接受国际仲裁法庭所做出的关于布尔奇科的决定。
    布尔奇科位于波黑北部，是连接塞族东西部控制区的战略重镇，一直是塞族和穆克联邦争夺的对象，对布尔奇科控制权的争夺曾险些使1995年波黑和平谈判破裂。国际仲裁法庭14日宣布了裁决结果：在决定布尔奇科的归属前，先由国际社会监管一年，目的是缓和那里的紧张气氛。仲裁法庭将不迟于1998年3月做出最后的决定。
    ★非统主席呼吁扎伊尔交战各方停火
    ●非洲统一组织执行主席、喀麦隆总统比亚14日晚发表声明，紧急呼吁扎伊尔东部交战各方立即停火。
    比亚说，扎伊尔东部的战斗愈演愈烈，已造成许多人员伤亡和巨大财产损失，不仅威胁着扎伊尔的领土完整，违背了联合国和非洲统一组织的宪章，而且还严重威胁着整个大湖地区的和平与安全。他要求交战各方采取克制态度，为恢复和平对话创造条件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
