〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在亚欧外长会议上发表讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚欧合作前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/刘火荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚欧合作/钱其琛/言论RW：钱其琛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡2月15日电（记者曾虎、刘火荣）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天出席了在这里召开的首次亚欧外长会议并就会议中的一些议题发表了重要讲话。
    钱其琛在会议上对亚欧会议进程进行总体评价时指出，亚欧会议的召开反映亚洲的经济在迅速崛起，古老的文明在焕发新的活力。
    他说，欧洲在经济上和科技上仍是世界上处于领先地位的地区之一。在历史上，欧洲和亚洲并不是平等的。现在，两大洲建立平等互利的伙伴关系，加强经济合作、政治对话和文化交流，有着巨大的潜力和广阔的前景。
    钱其琛说：“我们高兴地看到，亚欧合作进程一年来取得一定的进展，基本保持了亚欧会议的势头。”
    中国还将在今年4月24日至25日在北京主办亚欧技术合作专家会议，深入讨论亚欧在农业、环保和企业技术改造等方面的合作，提出行动建议。希望各成员国大力支持。
    在谈到有关亚欧两大洲进行政治对话的原则时，钱其琛说，中国同意在亚欧会议的框架内开展政治对话。亚欧会议进程的重点应是经济合作。亚欧各国在平等相待、求同存异、尊重主权、不干涉内政、循序渐进和协商一致的基础上就共同关心的国际和地区问题交换看法。
    钱其琛说，在有关对话的内容上，中国认为，双边关系问题不宜提到多边会议上来讨论。
〖-ZW/正文〗
