〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技的新发展（下篇）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈荣骏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 学高科技干现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技/新型武器RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈荣骏
    推进技术
    推进技术是为各种运载器提供驱动力的综合性技术，主要包括航空推进技术、火箭推进技术、舰船及潜艇推进技术和地面战斗车辆推进技术等。
    推进技术一直在持续发展，以航空推进技术为例，自航空涡轮发动机投入实用以来，其推重比（发动机推力与发动机重量之比）已从2提高到8，这使得战斗机的速度和机动性大为提高。美国为F―22隐身战斗机研制的F―119发动机的推重比已达到10，F―22战斗机也因此具备了超音速巡航能力和突出的机动性。某些发达国家还制订了以推重比15―20为目标的研究计划，预计战斗机的飞行性能又将有新的突破。一些具有革命性的推进技术已取得重大进展，特别是超音速燃烧冲压发动机技术、AIP技术和推力矢量技术等。
    冲压发动机主要用于超音速导弹，但由于现有的冲压发动机仅为亚音速燃烧，限制了导弹的飞行速度。60年代，科学家提出了超音速燃烧冲压发动机的概念，并认为这是21世纪的喷气动力技术。进入90年代以来，各国对超音速燃烧冲压发动机的研究陆续取得了突破性的进展。可以预料，超音速燃烧冲压发动机技术可能在21世纪初走向成熟，该技术一旦实用化，将对飞机和导弹的性能及空天飞机的发展产生深刻影响。
    AIP技术就是“不依赖空气的推进系统”技术，主要用于常规潜艇。普通常规潜艇以柴电推进系统为动力，必须经常浮出水面充电或以通气管航行，使常规潜艇的隐蔽性大为削弱，这也是军事大国重点发展核动力潜艇的重要原因之一。近年来，AIP技术开始走向实用化，使常规潜艇的潜航能力有了突破性提高。预计，AIP技术将成为常规潜艇发展的主流，到21世纪初，将有多个国家拥有这种潜艇，这对未来的海战将产生深远的影响。
    推力矢量技术是改变和控制飞机发动机推力方向的技术。通常，飞机在飞行中依靠发动机的推力克服阻力，依靠气动升力平衡重力，依靠改变气动控制面的偏转使飞机机动飞行，因此，飞机的机动性受气动控制面的制约。采用推力矢量技术后，发动机直接为飞机的机动动作提供动力，可以明显地提高飞机的机动性。空战模拟表明，与现有的战斗机相比，采用推力矢量技术的战机在近距格斗空战中具有明显的优势。
    隐身技术
    隐身技术是指降低或抑制武器系统本身辐射、散射或反射的特征信号，使敌方设备难以发现、识别、跟踪和攻击的综合性技术。它涉及到武器平台的总体设计技术，材料技术，电子、红外、声、光信号特征的缩减技术、制造技术等，包括反雷达、反红外、反可见光、反声波和抑制电磁辐射等技术领域，但当前的重点是反雷达隐身技术。
    反雷达隐身就是减小反射截面积，达到降低或减少被雷达发现和跟踪的可能性。雷达的最大探测距离（R）与目标的雷达反射截面积（RCS）呈1/4次方的函数关系，因此，若RCS减缩一半，R就下降16％；若RCS减缩到1/10，R就降低44％。可见，只要尽可能地缩减目标的雷达反射截面积，就可以减少被敌方雷达发现的可能性，或使敌方雷达只能在较近的距离上才能发现。
    实现反雷达隐身的主要技术途径是采用隐身外形设计和使用隐身材料。如在研制隐身飞机时，要减少进气道、机翼、雷达罩、尾喷管、垂尾、翼身接合部和机身等雷达波强反射体的反射作用，从而达到减缩雷达反射截面积的目的。美国的B―2隐身轰炸机采用了飞翼外形，这可使入射的雷达波向后面反射，而不向入射的方向反射。美国的F―117A隐身战斗轰炸机采用了多面体外形，同样可以达到调整雷达波反射方向的目的。
    隐身材料主要指雷达吸波材料，它可以大量吸收或大幅度衰减照射于其表面的雷达波信号，减弱反射的雷达信号，从而达到反雷达隐身的目的。吸波材料主要有结构性吸波材料和吸波涂料两大类。美国的B―2隐身轰炸机是大量采用隐身材料的典型，飞机的结构材料主要是复合材料，还采用了能吸收雷达波的蜂窝结构，表面采用高度极化的聚合物涂料，据称能吸收照射到它上面的80％的雷达波能量。
    隐身技术现已被认为是提高武器装备生存能力的重要途径，各军事大国都在积极从事隐身技术的研究和应用，如美国早已研制成功“海影”隐身试验船，正在研制RAH―66隐身直升机，“暗星”隐身无人机等。预计，21世纪战场上的主要武器装备将普遍采用隐身技术，甚至于重要的军事设施也将采取隐身措施，这不仅将明显提高武器装备的生存能力，而且可能对未来战争的作战样式产生重大影响。
    隐身和探测是一对矛盾，随着探测技术的发展，隐身技术正在出现一些新的动向，新的隐身概念和新的隐身技术正在探索中，不断提出新的隐身机理，出现新的隐身材料。在隐身机理方面，已经提出等离子体隐身技术、应用仿生学的隐身技术、应用“微波传播指示”的隐身技术等概念；在隐身材料方面，“手性”材料、纳米隐身材料、导电高聚物材料、智能隐身材料等正在研究中。这些概念和技术的发展和应用将使隐身技术达到新的高度。
    定向能武器技术
    定向能武器技术是指利用高能量密度射束替代常规子弹的新概念武器技术，其重点是激光武器技术和高功率微波武器技术。
    激光武器技术的发展已历时30多年，主要有低功率的激光干扰与致盲武器和高功率的战术激光武器两大类。激光干扰与致盲武器的平均功率在万瓦级以下，多采用重复频率。在战场上，用它来迷惑、欺骗、扰乱或致盲武器系统的光电部件和光电传感器，可起到干扰、压制和攻击等作用。目前，这类武器正在向小型化、轻质化和便携式方向发展。但是，由于这种武器有致盲人眼的作用，国际社会正在呼吁限制这类武器的使用。战术激光武器主要用于攻击各种战术目标。战术激光武器技术发展迅速，正在物化为战术防空激光武器和机载激光武器。战术防空激光武器主要用于攻击战术导弹，弥补地面防空火力的空隙，组成多层次的综合防空系统，增强防空、反导能力。目前这类武器技术处于演示验证阶段，并正在向小型化方向发展。机载激光武器是指在大型运输机上装载激光发射器，主要用于对战术弹道导弹实施助推段拦截，它还具有攻击低轨道卫星、战斗机和巡航导弹等目标的能力。目前，这种技术正在进行演示验证，其关键是能源问题和小型化问题，有可能在21世纪初具有实战能力。
    高功率微波武器技术是利用高功率、快速脉冲式微波束毁坏非屏蔽电子系统的定向能武器技术，可用于攻击各种武器装备中的电子系统。高功率微波武器可分为两大类：一类是一次性使用的微波弹，一类是能够以重复频率运行的微波武器系统。从目前的研究趋势看，以高能炸药为激励能源的微波弹更为可取，作为实战部署的可能性也最大。微波弹基本上是自毁型的，可由战术导弹或飞机运载，其最有希望的应用领域是通过烧毁敌防空系统中的敏感元器件来压制敌防空系统。目前，微波弹技术已趋于成熟，其高功率、窄带宽定向天线的设计相对简单，武器系统的体积和重量已基本达到实战要求，对战术导弹的战斗部稍加改动即可装载。
    无人平台技术
    无人平台技术是研制无人军事装备的综合性技术。随着高新技术的飞速发展，战场军事装备正在呈现出明显的无人化趋势，即武器装备平台内无人，平台自主运行或人在平台外进行操作和控制。近年来，无人化平台的发展势头日趋强劲，如无人机、无人潜水器和无人车辆，这些无人化装备显示出的巨大军事潜力，有可能改变未来战争的形态。
    无人机正在成为战场装备无人化的先驱和主力。以色列于70年代率先使用无人机直接对战场行动提供支援并取得显著效果。进入90年代，无人机的重大军事价值得到了各国军方的公认，被认为是满足未来战争需求的有效手段之一，在世界范围内掀起了研制和采购无人机的热潮。侦察型无人机是当今发展的主流，以色列和美国处于领先地位。以色列以发展中小型无人侦察机为主，第三代无人侦察机“搜索者”已开始装备部队。美国则重点发展长航时无人侦察机。种种迹象表明，无人机有可能取代现有的有人侦察机，成为未来航空侦察的主力装备。另外，部分国家正在研究发展无人作战飞机的可行性，无人作战飞机有可能成为未来空军力量结构的重要成员。
    无人潜水器是一种潜入水下的智能化装置，它以潜艇或水面舰艇为支援平台，可执行多种作战任务。无人潜水器问世于60年代，随着高新技术的发展，其性能不断提高，用途逐渐扩大，已被誉为海战的力量倍增器。无人潜水器在潜艇战与反潜艇战、水雷战与反水雷战中可发挥重要作用。在潜艇战与反潜艇战中，无人潜水器可作为潜艇外部的水声探测平台，扩大潜艇的搜索和侦察范围，也可秘密监视和跟踪敌潜艇或作为潜艇远距离航行的通信中继站，甚至有可能携带武器直接攻击敌潜艇。在水雷战与反水雷战中，无人潜水器既可用于布雷，也可探测雷区，为扫雷灭雷服务，而且可以与炸药相结合组成猎雷系统，自主执行猎雷任务。
    无人车辆则主要用于地面机动作战，这既可减少作战部队的风险，又增添了新的作战手段，其优点是不言而喻的。鉴于实时了解战场态势的极端重要性和执行侦察任务面临的特殊风险，无人侦察车正在应运而生。美国正在为陆军和海军陆战队研制战术无人地面车辆，主要执行侦察、捕获和目标识别任务，该车可望在10年内装备部队。直接用于地面作战是无人车辆发展的重要目标，载有反坦克导弹的遥控无人地面车辆可能成为地面部队最早使用的无人武器系统。
    无人平台技术除传统的平台技术之外，最重要的技术基础是信息技术和人工智能技术，正是这些技术的发展才使军事装备无人化成为可能。但是，在可预见的将来，无人平台未必会完全取代有人平台，而是相互补充，搭配使用，从而大大增强作战的灵活性和有效性。
    以上简单介绍了七个国防科技领域，它们都是综合性、应用性的技术领域。这里需要指出的是，对军事领域产生重要影响的国防科技领域远远不止这些，而且，它们本身也是由多种基础技术领域支撑的，其中特别重要的是微电子、光电子、新材料和先进制造技术等基础技术领域。比如微电子技术，这是一门使电子元器件和由它组成的电子系统和设备微型化的技术。微电子技术的发展导致超大规模集成电路的应用，使武器系统的体积、重量和功耗大大减少，信息能力大为增强，正是由于精确制导武器的制导系统中采用了超大规模集成电路，才使导弹的信息存储、处理和控制等功能部件的小型化得以实现。
〖-ZW/正文〗
