〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重和支持战士行使权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柔桑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育/新兵教育/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柔 桑
    一个刚入伍的新战士，通过参加普法教育，初步学习法律常识，就有了一定的法律意识，能够打消错误念头，懂得依靠组织依法保护自己的正当权益，这雄辩地证明了普法教育的重要作用。普法教育搞好了，官兵的法制观念增强了，一个明显、直接的变化，就是官兵遇到不法侵害时，能够冷静、理智地寻求法律保护，而不是鲁莽行事甚至以非法行为对付不法侵害。
    从这位新战士接受普法教育前后的思想转变和行为表现上，我们可以看出，该团普法教育内容是全面的，方法是正确的。法律规范的主体是对权利与义务的设定，法律能公正地反映并代表绝大多数人的意志，也在于其权利与义务的一致性。因此，搞好普法教育，宣传社会主义法制，不仅要教育官兵忠实履行法律义务，自觉用法律约束自己的行为；同时也要教育官兵学会依法行使自己的权利，运用法律武器保护自己，同各种违法犯罪行为作斗争。唯有如此，才能帮助官兵树立全面正确的法律意识，真正掌握法律的武器；也才能使官兵真正尝到普法教育的甜头，使普法教育由“要我学”变为“我要学”。
    这位新战士最终能依靠组织依法维护自己的权益，也说明他所在的部队组织能够依靠，值得信赖。不难设想，即使这位新战士通过学法打消了报复念头，有了依法办事、维护自己正当权益的意识，但如果基层组织和连队干部漠不关心、泰然处之，或者大事化小、小事化了，最终不了了之，那么这位新战士又会如何去做呢？显然，教育战士遵纪守法，各级干部首先要模范带头；要求战士依法办事，各级组织和干部必须具备较强的法律意识，要为官兵依法办事创造良好的环境，真正使官兵树立依法办事的信心，不仅明白有法可依，而且体会到依法能办。
〖-ZW/正文〗
