〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明业/冯博/李建忠/孙现富/祝心越/张学文/孔春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军快速探雷又添新手段
    总参某部科研所新近研制成功一种新型探雷系统，采用机电结合技术，攻克了快速、远距离准确探雷等世界性技术难题。专家鉴定称，该探雷系统的探测率等关键技术指标，比发达国家同类器材优越，使我军探雷技术又添新手段，其综合性能达到了90年代世界先进水平。   （陈明业、冯 博）
    新型高频量测系统研制成功
    总参某部研究所研制的“常规爆炸工程效应试验高频量测系统”取得成功并通过鉴定。该系统集成度高、体积小、重量轻、抗干扰能力强、应变测量灵敏度高，使用范围广，成功地实现了一条电缆同时传送多路信号，其技术性能达到了国际先进水平，具有显著的军事经济效益。 （李建忠、孙现富）
    磷酸萘酚喹抗疟新药问世
    军事医学科学院退休干部李福林，与他人一起研制成功磷酸萘酚喹抗疟药。经临床试用表明，该药治疗抗药性恶性疟、间日疟及预防疟疾，效果好，疗程短，毒副作用小，荣获1995年军队科技进步一等奖、1996年国家发明二等奖。  （祝心越、张学文）
    全军平衡针灸治疗培训中心硕果累累
    全军平衡针灸治疗培训中心，是我军著名针灸专家王文远教授创立的。近年来，该中心为部队举办训练伤防治培训班、平衡保健学习班22期，培养了1000多名针灸专业人才，取得累累硕果。
    （孔 春）
〖-ZW/正文〗
