〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅副旅长韩晋钦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善用学术成果指导训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广峰/肖昌琦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗韩晋钦/优秀旅团干部RW：韩晋钦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全旅训练一直保持先进，实弹射击击落的拖靶比前5年翻一番还多。这是韩晋钦善于将部队训练实践与军事学术研究有机结合所取得的成果。
    韩晋钦负责抓训练工作以来，认真钻研军事理论，广泛涉猎现代军事科技知识，及时掌握学术动态，撰写学术研究文章。在此基础上，他结合部队训练实际，撰写出《现代条件下防空作战的基本特点》、《从现代空袭兵器特点看野战防空对策》等一批质量较高的学术论文。
    在组织部队训练中，韩晋钦善于运用学术研究成果指导工作。针对高炮部队夜间行动中打击空中目标难度大、危险性大、训练少的情况，他撰写了《略谈夜间防空作战》的论文，并组织部队进行夜间训练，取得较好成绩。他根据防空兵实弹战术演练不适应高技术条件下作战要求的情况，提出防空兵演练要实现四个转变的观点，即将施训方法由重程序轻战法转变到按实战要求的双向对抗、整体演练上来；将组织形式由战术演练和实弹射击“两张皮”转变到战术和射击融为一体穿插进行、连贯实施上来；将高炮射击精度的研究转变到在野战工事内多目标、多方向、多高度的条件下如何“打得准”上来，提高了部队技术战术水平。
〖-ZW/正文〗
