〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港驻军协助维持社会治安和救助灾害的程序及权力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港特别行政区驻军法系列介绍之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 新法讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港驻军法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王新建
    香港特别行政区基本法第十四条规定，香港特别行政区政府负责维持香港特别行政区的社会治安。香港特别行政区政府在必要时，可向中央人民政府请求驻军协助维持社会治安和救助灾害。为了落实香港特别行政区基本法赋予驻军的任务，香港特别行政区驻军法第十四条对驻军执行协助任务的依据、程序和应享有的权力作了规定。
    维持香港特别行政区的社会治安和救助灾害，是香港特别行政区自治范围内的事务，是特别行政区政府的职责。协助特别行政区政府维持社会治安和救助灾害，是香港特别行政区基本法赋予驻军的一项重要任务。一般情况下，特别行政区政府可以依靠自身的治安力量和救援力量维持社会治安和救助灾害。但在特殊情况下，特别行政区政府维持社会治安和救助灾害的力量不足时，或者满足不了维持社会治安和救助灾害的特殊需要时，比如特别行政区政府的人力、物力不足，或者缺乏专门的防暴、抢险、救援设备和技术，难以及时、有效地维持社会治安和救助灾害，特别行政区政府认为有必要请求驻军予以协助，即可向中央人民政府提出请求。驻军的协助是否“必要”，应由特别行政区政府认定。驻军提供的协助可以是多方面、多形式的，可以是人力、物力的协助，也可以是技术或经验等其他形式的协助。
    在香港这样一个特殊地区，驻军协助维持社会治安和救助灾害，政治性和政策性都很强。在我国内地，人民解放军以见义勇为、抢险救灾为己任，“火光就是命令”、“洪水就是命令”，部队可以主动组织抢险救灾，可以边行动边报告，甚至还可以先行动后报告。在香港就不能这样做。一方面，香港特别行政区基本法明确规定，特别行政区政府负责维持特别行政区的社会治安，即维持社会治安和救助灾害是特别行政区政府的自治权力和责任。另一方面，香港的治安维持和灾害救助均有统一部署和实施方案，政府各有关部门职责明确，分工细致，工作效率比较高。在这种情况下，驻军如果不经批准主动协助维持社会治安和救助灾害，不仅不符合法律规定，同时也可能影响特别行政区政府对维持社会治安和救助灾害的组织实施。因此，驻军法对驻军协助维持社会治安和救助灾害规定了严格的程序：一是必须有香港特别行政区政府的请求；二是香港特别行政区政府的请求必须经中央人民政府批准；三是驻军必须根据中央军委的命令行动；四是协助任务完成后即返回驻地。
    驻军法对驻军协助维持社会治安和救助灾害时与特别行政区政府的关系作了明确界定，即维持社会治安和救助灾害的活动，统一由特别行政区政府安排，参加维持社会治安和救助灾害的驻军人员，由驻军最高指挥官或者其授权的军官实施指挥。这里的“安排”是指，维持社会治安和救助灾害行动的总体计划、组织分工和协调由特别行政区政府负责，需要驻军协助维持社会治安、救助灾害的具体任务和要求也由特别行政区政府提出，并与驻军指挥机关和有关指挥人员商定。驻军是协助而不是配属特别行政区政府维持社会治安和救助灾害，因此，执行协助任务的部队不能由特别行政区政府指挥，只能由驻军最高指挥官或其授权的下属指挥官负责指挥。
    维持社会治安和救助灾害是特别行政区政府管理的地方事务。香港政府有关部门及人员在维持社会治安和救助灾害时，都享有执行职务所必需的相关权力和豁免权，如对可疑人员和车辆的搜查权、检查权、逮捕权和扣留权，对遵守某些公共交通、人权及住宅保护等法律规限的豁免权，等等，香港法律对此均有规定。为了保障协助维持社会治安和救助灾害的部队和人员能有效地执行协助任务，驻军人员也应行使特别行政区法律规定的相关权力。驻军法对此作了明确规定。香港原有法律对驻港英军协助港英政府执行治安任务时的权力也有类似规定。香港《公安条例》第50条规定，“英军人员在协助非军方管治时所具备的权力、保障及豁免权，均与本条例或其他法律委予或授予警务人员的权力、保障及豁免权相同”。
    驻军法对驻军协助特别行政区政府维持社会治安和救助灾害的这些规定，既保证香港特别行政区政府在必要时能得到驻军的有效协助，又维护了香港特别行政区政府高度自治的行政管理权。
〖-ZW/正文〗
