〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮票透露春消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 港澳之窗 凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●春 光
    春节前夕，港九许多邮政局门前出现了条条人龙。人们在天寒地冻的日子里，排队等候有时长达三五个小时，为的是购买几套刚刚发行的香港新通用邮票。
    自1月下旬开始面市的新通用邮票，是根据香港即将到来的政权移交的需要而精心设计的，用以取代原有的带有殖民色彩的英女皇头像通用邮票。新邮票以维多利亚海港的绮丽景色为主题：若将1角到5元共13枚不同面值的低面额邮票拼接起来，一幅连续的维多利亚港昼间风景画就会展现在你面前；而10元至50元的3枚高面额邮票凑在一起，维港璀璨夺目的夜景便会尽收眼底。
    新春伊始，散发着油墨清香的新版邮票，飘入香港的千家万户，随着鸿雁飞向五洲四海，又一次提示世人：中华民族多少年来翘首盼望的香港回归祖国的日子，已经近在眼前了。
    小小邮票，方寸之间，连结着历史和未来，凝聚着时代风云。在香港离开祖国怀抱的漫长岁月中，香港的通用邮票发行了一套又一套，其主题却始终如一――英皇头像。英皇变换，通用邮票上的头像也随之几度更迭。仅伊丽莎白二世女皇，香港人就已经在邮票上看了她几十年，看着她从风华正茂到步入中老年。
    冬去春来又一载。香港终于迎来了回归祖国的1997年。随着7月1日这个历史时刻的临近，女皇头像邮票将最终走进集邮者的邮册，而新版香港海滨风光的通用邮票将大行其道。伴随着鸿雁穿梭，世界各地的友人可以透过香港风光邮票，在方寸之间增进对这块中华民族宝地的认识和了解；而对于香港人来说，则可以通过邮票上记录着的祖国美好风光和香港建设成就，激发对生于斯长于斯的香港的热爱，生发出齐心协力建设香港的巨大动力。
〖-ZW/正文〗
