〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播法律知识 服务基层官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8690部队法制教育基地成为普法主阵地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋惠良/张建明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋惠良、张建明报道：武警8690部队针对基层法制教育资料缺乏的实际，投资十几万元建起法制教育基地，该基地已逐步成为部队普法教育主阵地。此举不断增强了官兵的法制观念和遵纪守法的自觉性。该部已连续五年无刑事案件，去年被评为全国“二五”普法先进单位。
    这个部队的法制教育基地，不仅有形象生动的图片展板、电视录像，还购买订阅了上千本法律书籍、几十种法制报刊。保卫科指定一名干事专门负责讲解，并收集整理资料。每年新兵入伍，第一堂教育课就是参观基地，学习法律常识，从案例中吸取教训，打牢遵纪守法的思想基础。老兵退伍期间，部队组织老兵参观基地，对他们进行法制再教育，进一步强化他们的法律意识。平时，这个部队在基地定期开展法律咨询活动，为官兵解难释疑；官兵可到基地借阅法律书刊，学习法律知识。“二五”普法期间，这个基地成了官兵查找资料、讨论问题的场所，极大地激发了官兵的学法热情。几年来，该部还依托基地培训普法骨干1200余人。
〖-ZW/正文〗
