〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年亲切看望傅卫家属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称赞傅卫是军队精神文明建设一面旗帜，全军学习的榜样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/阚士英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习傅卫/傅卫/言论RW：傅卫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张忠顺、记者阚士英报道：前不久，中央军委副主席张万年在北京军区某集团军视察时，亲切看望了傅卫同志的妻子杨玉军和女儿傅阳，并赞扬傅卫是党的优秀干部，“军中焦裕禄”，军队精神文明建设的一面旗帜，号召大家学习傅卫的优秀品质，弘扬我军的光荣传统。
    傅卫生前热爱士兵，情注基层，赤诚履行职责，为建设一支过硬的团队付出毕生心血。去年6月，张万年副主席从报纸上、电视里看到了傅卫的事迹报道，这次视察部队，又听取某集团军领导汇报傅卫同志生前的情况。当天晚上，张副主席从头至尾观看了反映傅卫事迹的录像片《生命》，几次流下了热泪。
    第二天，张万年副主席又来到傅卫生前所在部队。下午5时许，当傅卫的妻子、某师医院上校军医杨玉军和女儿傅阳走进会议室时，张副主席迎上前去，让傅阳、杨玉军坐在他的身边，深情地对杨玉军说：“傅卫是合格团长，是‘军中焦裕禄’，是我党的优秀干部，你的好丈夫，孩子的好爸爸，父母的好儿子。”
    傅阳今年12岁，读小学五年级。张副主席对《生命》录像中傅阳追思父亲的一番话，感触很深。眼下孩子坐在他的身边，张副主席不禁顿生感慨：“江主席经常给我们讲，在人的一生里，要多做些流芳千古的事。我感到傅卫同志的事迹就流芳千古。他不在世了，可他的事迹使我们活着的人非常受教育。”
    张副主席多次谈起《生命》这部录像片的教育意义。他说：“傅卫同志是我们军队精神文明建设的一面旗帜，是全军学习的榜样。傅卫的实践，体现了党的三代领导核心的思想和对干部的要求。有这样的好干部，我们没有带不好的部队，也没有带不好的兵。”
    张副主席离开这个集团军时，特意带走了两盘《生命》录像带。他说：“一盘送给军委领导同志看，一盘让全家人看。”
〖-ZW/正文〗
