〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望宝村认亲记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王永孝
    “将军们又来了！”
    1月23日，古城辽阳东部山区望宝村的村民一听到这个消息，顿时沸腾了。大家纷纷走出家门，冒着摄氏零下二十多度的严寒，像迎亲人一样把沈阳军区某部符政委、张副政委、政治部李主任等几位将军接进了小学校的办公室。
    望宝村是辽阳市100多个贫困村之一，前两年人均年收入还不足900元。某部的领导到这里扶贫，已是第四次了。
    一进望宝村，将军认穷亲。那是1994年12月的一天，该部原部队长、政委两位将军详细地询问了望宝村的历史、贫困原因以及贫困户的状况，并帮助制订了脱贫计划。随即，5位将军和3位部队领导认了8家穷亲戚，并分别给每户留下500元钱，还定下了包扶这8家脱贫的措施……
    二进望宝村，梦想变成真。1995年7月28日，望宝村一改往日的宁静，乡亲们欢天喜地地涌向村口，他们过去的梦想如今变成了现实：将军们带领部队为他们修建的一条长4.1公里、宽4米的柏油马路剪彩通车了。
    三进望宝村，希望扎下根。1996年4月18日，将军们又来到望宝村。随即，为贫困村营造千亩果园的工程开工。千余名官兵挥锹抡镐，提水浇灌，共投入2万个劳动日。不久，一片片荒山变成绿洲。苹果、李子、南国梨等树苗在这里扎下根，为望宝村人注入了新的希望。
    四进望宝村，军民更贴心。春节前夕，该部的将军们放心不下望宝村，顶着寒气又驱车来到这里，分别和9户困难的家庭结上了新的穷亲戚。
    这个部队的将军换了一茬又一茬，但人人不忘望宝村。村党支部书记史宇刚激动地说：“在将军们的关心下，我们村有了‘同心路’，4个采石场已经开始往外献‘宝’了，1996年全村人均收入达到1200元。等再过三两年，山上那片果树成熟时，望宝村就要改为‘得宝村’了。到时候，再请将军们来做客……”
〖-ZW/正文〗
