〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部体贴感动战士 战士欣然告慰亲人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵杜润田画笔描绘爱兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡承山/王绍波/杜润田〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作/尊干爱兵/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 新战士杜润田，将干部骨干关心爱护新兵的事迹记下来，绘成了20余幅素描画。如果单就艺术性而论，即使一般读者也会感到这些素描的稚拙。但画面所反映的一个入伍仅月余的新兵的切身感受，对干部骨干的真挚情感，却包含了丰富的内容，使人从中看到我军尊干爱兵优良传统在新的历史时期的发扬光大。
    本报讯 特约记者胡承山、特约通讯员王绍波报道：一幅画就是一个爱兵故事，一幅画就是一段爱兵真情。新战士杜润田入伍月余绘就22幅“爱兵图”，成为某红军团尊干爱兵教育的生动教材。春节前夕，团里为杜润田举办了专题画展。
    杜润田，去年底从位于太行山革命老区的河北省涞源县入伍。参军前，他曾听人说部队有的班长欺负新兵，还收新兵礼物，因此一度对军营存有疑虑，但是一心想到部队学驾驶技术的他还是穿上了军装。然而，走进军营不几天，他的思想就发生了明显变化。那天，接新兵的汽车刚入营门，他就看到了敲锣打鼓的欢迎队伍，热烈的场面令他难忘；走进新兵班，班长热情地端来洗脸水；新兵徐成山患感冒，班长、排长轮流照顾……事实告诉他，部队官兵关系和在家里听到的传言完全不同。
    小杜在家时学过绘画。带兵人关心爱护新战士的感人故事，为他提供了丰富的创作素材。双休日，别的战友写家信，他却把观察到的真情实感画成画，并陆续把这些画寄给家中不识字的父母。一直牵挂他的父母看了这些如实反映部队情况的画后，托人给儿子写信，称赞部队是一所大学校，鼓励他在部队一定要好好干。乡亲们看了这些画，纷纷称赞还是部队好。
    团机关的同志去连队检查新兵教育时，发现了这件事，感到这是进行官兵关系教育的好教材。为此，团里为他举办了特别画展，一些战士参观后反映说，他们都亲身经历过这些事。一些干部、骨干深有感触地说：带兵人只是做了一点应该做的事情，没想到新战士竟看得这么重。看来带兵人的一言一行、一举一动，对新战士的影响真是太大了！
    新战士杜润田通过耳闻目睹的事实和连队的教育，思想认识提高了。原本想到部队学不上技术就跑回家的他，主动将准备作回家路费的200元钱交给排长，请他代为存进银行。采访时，我们还看到杜润田新画的一幅耐人寻味的画：一个新兵肩上背着一支钢枪，迎着漫天的雪花，睁着一双警惕的眼睛站在哨位上。杜润田告诉记者，他画的这个新兵就是他自己。（上图为杜润田创作的素描作品。）
〖-ZW/正文〗
