〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普法教育内容全面 依法办事组织支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一新战士勇敢维护自身权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金荣星〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育/军人权益RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金荣星报道：去年底刚入伍的兰州军区某团新战士王伏军，通过参加普法教育，大胆地拿起法律武器维护自己的权益。日前，他在连队干部的帮助下，追回了被接兵干部麻某索取的150元钱。有关部门正对麻某的行为进行查处。
    在王伏军应征期间，前往其家乡接兵的干部麻某，曾向王伏军索取150元的“工作费”。王伏军以为这是每个新战士按规定应交纳的正常费用，于是向麻某交付了150元。来到部队生活一周之后，王伏军在与其他战士交谈中得知，部队并无此项规定，新战士入伍时无需交纳“工作费”。王伏军知道上当受骗之后，心里很不是滋味，萌生了“教训”麻某，找哥儿们“讨公道”的念头。他找机会溜出军营，向家乡打了电话，与朋友商量“解决办法”。
    就在此时，部队对新战士进行普法教育，宣讲有关法律常识和部队的条令条例，同时组织新战士观看法纪教育录像片，开展以“争做遵纪守法战士，依法维护自身权益”为主题的讨论。在整个普法教育中，各级组织既教育新战士牢记法律义务，增强遵纪守法观念；也讲清战士依法享有的权利，引导新战士学会依法保护自己的合法权益不受侵犯。针对个别干部和骨干侵占新战士利益、收受或向新战士索取钱财礼物的现象，部队特别注意讲清这方面的有关法律规定和部队纪律，鼓励和支持新战士勇敢地拿起法律武器，同各种违法违纪行为作斗争。
    王伏军在普法教育中深受触动和启发。他为自己当初想“报复”麻某的错误念头感到内疚和后悔，也深感部队普法教育及时有效，庆幸自己通过学法增长了见识，懂得了依法办事，避免了可能发生的鲁莽、错误之举。王伏军决定依靠组织，依法维护自己的利益。他向班长胡旭红反映了麻某向他索取150元“工作费”的经过。
    连党支部接到报告后，对此事非常重视。连领导表扬了王伏军树立法纪观念、依靠组织依法办事的举动；同时对麻某进行了严肃的批评教育，令其当面向王伏军赔礼道歉、退回王伏军的150元钱。随后，该连及时将这一情况向上级作了报告，提交上级依照法纪对麻某的行为进行处理。
〖-ZW/正文〗
