〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区落实中高级指挥干部培训制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先训后提形成良性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓明/岳启华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李晓明、特约通讯员岳启华报道：兰州军区认真落实军委总部关于中高级指挥干部到院校先受训后提拔的制度，舍得选送优秀人才到国防大学深造。据统计，近两年来，兰州军区从国防大学基本系毕业的学员97％得到提拔使用或交流到重要岗位任职，作战部队的军级班子成员绝大部分经过国防大学深造。他们选送学员质量高，毕业学员安排好，送、学、用形成良性循环的喜人局面。
    兰州军区党委从培养担当跨世纪重任高素质干部队伍的高度出发，严格按照送学条件和培训目标，将作战部队的师长、政委送入国防大学基本系学习，从机关抽调二级部部长代理师主官职务。军区每年都专门派出考核小组，到国防大学考核学员，按照培养目标预留位置，或用已训干部替换未训干部，制订出安排预案。军区政治部还专门下发了《关于做好中高级指挥干部培训班毕业学员考核和安排使用工作的通知》，使毕业学员的安排使用做到有章可循。
    经过院校深造的干部回到工作岗位后，学以致用，不负众望，近几年军区成功举行的几次重大军事活动都是国防大学基本系毕业的干部唱“主角”，有的军事演习还受到军委首长和总部领导机关的好评。
〖-ZW/正文〗
