〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿让“老乡”拉下水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一起盗窃倒卖军车号牌案的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤/陈云山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军车号牌管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙克勤 陈云山
    南京军区某后勤分部日前与地方公安部门密切配合，一举破获了一个盗窃并倒卖军车号牌的作案团伙。值得警惕的是，这个团伙的主犯是曾在该分部驻地某部服役的退伍战士。他们利用“老乡”关系拉拢腐蚀个别官兵，使其不法活动持续两年多之久。
    1996年9月12日中午，该部接到军区军车监理站“关于分部被盗的‘寅33―3504’号牌可能在安徽广德”的通报。分部当即研究决定，由有关人员组成一个工作小组，去安徽广德县调查处理。该小组到达广德县后，将有关情况向公安局的领导作了汇报。广德县公安部门立即传唤悬挂“寅33―3504”号牌的地方车主及驾驶员。经反复教育，车主交待了花钱买来“寅33―3504”号牌的事实，揭发了董春盗卖军车号牌的作案事实。董春系退伍战士，几年前曾在该分部所在地的某部服役。根据有关线索，有关部门很快在浙江湖州抓获了董春。
    经公安机关审讯，董春和李健（男，1972年3月生，安徽长丰县曹庵镇田冲村人，与董春同系某部退伍战士）等人，自1993年11月至1996年9月间，先后作案16起，窃得大、小军车号牌15副，先后十多次倒卖军车号牌。为了使盗摘的军车号牌便于出售，以获取暴利，1994年初，他们找到在安徽长丰县印刷厂工作的女同学沈某，以欺骗的手法，私印了100本军车行驶证。1994年下半年，董春两次找到在北京某部服务处工作的老乡，要了10余本空白行驶证，并两次在无锡市梁溪大桥一个体刻章摊点刻制了“南京军区后勤部军事交通运输部车辆监理专用章”及“审验合格”章各2枚。1996年6月，李健、董春又在该点私刻了用于伪造驾驶证的钢印和专用章各1枚。他们还多次拉拢驻锡、驻杭、驻京等部队的个别官兵和职工，以极不正当的手段进行销赃，并多次伪造行车证、驾驶证、派车令销赃给他人使用。目前，此案仍在进一步审理中。
    军车号牌及使用凭证是我军交通管理部门管理车辆的标志，它受法律保护。然而，近年来一些不法分子盗窃、倒卖军车号牌现象时有发生，有的地方还十分猖獗。据了解，少数人盗摘军用车辆号牌一是出于盗用动机。随着车辆的增多和收费点的增多，一些人瞄准军用车辆可以免交许多费用的优惠条件，因而盗窃军车号牌，有的盗窃者采取在甲地盗摘车牌到乙地使用的手法，以蒙混过关。二是出于倒卖目的盗摘军车号牌。盗摘、倒卖军车号牌者，往往还伪造军用车辆凭证，私刻军事机关印章，具有很大的社会危害性。
    从这起案件的情况来看，它也暴露了部队内部存在的一些问题。如发案单位管理松懈，车辆停放管理不严，人员失控，经常性管理工作漏洞较多，给作案分子以可乘之机。有的驾驶员将车随意停放，对车辆看管不够负责。有的干部责任心不强，思想骨干队伍不健全，对个别人的可疑迹象缺乏应有的警觉。个别干部战士无原则地讲老乡观念，讲哥儿们义气，加之贪图钱财，结果被不法分子拉下水。对此，我们应当引以为戒。
〖-ZW/正文〗
