〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎明前的追捕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡如冰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡如冰
    新年伊始，湖南省浏阳市公安局分别给南海舰队航空兵党委和政治部领导发来两封用红纸写的感谢信，信中赞扬了该部保卫处处长王皓宪和干事葛建国、朱建平协助该局干警在海口擒获一名负案逃犯的事迹。
    在去年严打斗争中，湖南省浏阳市公安局摧毁了一个盗窃机动车辆的特大犯罪团伙。该团伙有12名犯罪分子已被依法判处死刑或有期徒刑，但罗应加、刘彬和罗和平3名首犯却负案逃往海南。为将漏网之鱼全部擒获归案，该局派副局长叶建平带领两名干警前来海南追捕，并请求南航保卫处予以协助。
    去年10月5日下午2时，经部队领导同意，王皓宪、葛建国、朱建平前往协同追捕逃犯。他们在调查摸清了罗应加的藏匿地点后，在次日凌晨2时许，周密部署行动方案，守候把住3个要道路口。凌晨4时44分，当罗应加出现在军、警守候的路口时，干警刘广从其身后猛扑过去，结果被力大过人的罗犯甩掉。罗正转身逃跑，葛建国大喊一声“站住”，与此同时，潜伏在一侧的朱建平如离弓之箭冲上，飞起一双连环腿，将罗应加踢趴在地。罗爬起来后意欲继续逃命，葛建国当头一拳、横脚一扫，当场将罗犯制服。还没等罗犯反应过来，朱建平已给其铐上了手铐。这场黎明前发生在海口街头的追捕逃犯的战斗，仅用了6分钟。
    罗应加被擒后，公安机关又摸清了另两名在逃首犯刘彬和罗和平逃藏广东的重要线索，并于去年底将这两名首犯全部捉拿归案。
〖-ZW/正文〗
