〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歼击机长空播雨露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈方宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈方宝
    我国淡水资源极度匮乏，人均占有量仅只有2400立方米，居世界第109位。全国430多个城市中有300多个缺水甚至严重缺水。由于供水不足，全国工农业生产受到严重损失。
    地球上宝贵的淡水，包括河流水、湖泊水、冰川水、地下水等，无不来之于自然降雨、降雪。据计算，地球大气层中的水汽平均每年可以降水转化44次，约每8天可以转化一次。在大气环流作用下，我国上空每天有来自太平洋和孟加拉湾的降水云团自西向东飘移。这些云团以自然降雨、降雪等方式达到地面的降水不超过20％，其余的80％以上都白白跑到海洋里去了。
    上个世纪至本世纪初，是人类科学发明大规模转向应用技术的时代。自古以来受到大自然控制的人类，终于能依靠科学的力量直起腰来，那些在冥冥之中的雷公、电母、风魔们，都在伟大的科学技术面前揭去了面纱。
    始创于本世纪中叶的云物理学，初步揭示了成雨及人工降雨机制。冷云上部如有大量冰晶，可持续生长，尔后落入下部化为雨滴下降。如果冷云上部没有冰晶或冰晶数量不够，可通过向云中播撒催化剂，生长大量的人工冰晶，造成降雨过程。1946年11月，美国科学家朗缪尔和助手谢费在过冷层状云中播撒干冰，首次成功地进行了“向天取水”的壮举，引起了全世界的轰动。自此之后的40余年间，世界上先后有80多个国家和地区加入到了“向天取水”的行列。
    我国的人工降雨，开始于60年代初。1978年全国科学大会后，人工降雨科学受到越来越多的人的青睐，各省市纷纷成立人工影响天气办公室，迅速形成了地面催化、高炮、火箭、飞机四路并进的人工降雨体系。福建古田水库区，采用固定目标区人工降雨，增加降水21％。北京市长年开展对密云水库、怀柔水库上游的人工降雨作业，增加了两大水库的蓄水量，对缓解首都供水紧缺的严重状况，起到了至关重要的作用。1987年5月，在扑灭我国大兴安岭特大森林火灾中，空军3架飞机进行了4次有效的人工降雨，为扑灭火灾发挥了重要作用。1990年川东出现历史上罕见的严重伏旱连秋旱，庄稼枯死，380万人、280万头牲畜饮水困难。国务院派飞机进行人工降雨，10月份两次降雨成功，增雨达20多毫米，一举解除了旱情。
    在多种人工降雨作业中，飞机具有明显的优点：可以跟踪降雨云层，适时观测云层宏、微观变化；可在不同高度上作业，规模大，范围广，效果更显著。鉴于我国担负人工降雨任务的运输机日趋老旧，数量远远满足不了实际需求等原因，空军航空工程研究所经过充分调研、论证和刻苦攻关，成功地发明了歼击机人工降雨新技术，并多次获得成功。1995年入春后，内蒙古西部旱情严重，大批牛羊因缺水而死亡。6月13日晨7时40分，两架歼击机奉命在伊盟升空作业，共发射增雨弹240发，播撒碘化银催化剂7000克。8时许，先期作业的区域开始降雨，雨势随飞行区域由西向东蔓延。降雨过程持续了24小时，最大降雨量达13毫米，受益面积5万多平方公里。
    歼击机人工降雨较之运输机有以下优势：飞机数量多、分布面广，可在不需转场作业的情况下满足全国大部分地区实施人工降雨作业的需求；可对运输机无能为力的强对流云体实施作业，具有较广的作业对象；由于歼击机升限大，可对万米以上云系实施作业；歼击机飞行速度快，机动性强，可在最短时间内到指定空域实施作业。另外，战争时期，还可用于人工影响战场和特定地区天气，是一项重要的军事技术储备。1995年11月，全国人工影响天气办公室、中国气象局在北京召开了歼击机人工降雨工作会议，充分肯定了歼击机人工降雨研究所取得的重大成果，决定在全国范围内推广使用。
    千百年来，总是空中过客的降水云团，终于能够被有效地从万米高空请下――这是科学的胜利，战鹰的骄傲！
    （压题照片：耕云播雨的歼击机群，左下图：科研人员正在为即将升空的歼击机安装降雨弹。）
〖-ZW/正文〗
