〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预委会成立开新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 港澳之窗 香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢伟民
    为了香港的平稳过渡和稳定繁荣，中国政府希望英方合作，但决不会委身相就。
    凡事预则立，不预则废。就在港英于1993年3月12日将彭定康政改方案刊登宪报后不久，3月31日，第八届全国人大第一次全体会议决定：授权全国人大常委会设立香港特别行政区筹备委员会预备工作机构。
    1993年7月16日，北京人民大会堂东大厅庄严肃穆。香港特别行政区筹备委员会预备工作委员会正式成立，乔石委员长颁发任命书。第一个走上台接受大红烫金任命书的是国务院副总理兼外交部长钱其琛。国家主席江泽民简短致辞。江主席强调在香港问题上要“以我为主”，他指出：预委会的成立标志着我国在香港行使主权的准备工作进入了一个新阶段。
    预委会由69名委员组成（包括1994年5月增补的委员），其中内地委员32人，香港委员37人，主任委员由钱其琛担任。预委会下设政务、法律、经济、社会及保安、文化五个专题小组。其职责是在香港特区筹委会成立前，为中国对香港恢复行使主权，实现平稳过渡，进行有关的准备工作。
    1995年12月7日至8日，预委会最后一次会议在北京举行。在两年多的时间里，预委会就与香港政权交接和平稳过渡有关的一系列问题进行了大量调查研究，最后形成了46份书面建议和意见。这些建议和意见，涉及政治、法律、经济、文化、社会及保安等各个领域，为筹委会的工作奠定了坚实的基础。筹委会成立后，工作进程按部就班，有条不紊。有委员语带调侃，感慨系之：要不是预委会作了大量前期准备工作，我们就是昼夜加班也赶不过来呀。真应该感谢彭定康。
    预委会在中英对抗的背景中产生，在港英的诋毁声中成长，它的不少建议和意见使英方如坐针毡。例如，设立临时立法会的建议和对港英《人权法案条例》及据此修改的香港原有法律的处理办法，就击中了港英的痛处。时至今日，港英和极端民主派还在那里扰攘不休，横加指责。中国政府通过这种方式正告英方，在香港过渡期的最后几年里，英方再也不可能为所欲为了；中国政府有决心、有能力，按期恢复对香港行使主权，并保持香港的长期繁荣稳定。
〖-ZW/正文〗
