〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产商品化 经营集约化 管理企业化 种养专业化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师推出基层农副业生产新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小文/沈海荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王小文、记者沈海荣报道：如何适应市场经济发展的新形势，搞好基层部队的农副业生产？兰州军区某师探索出“生产商品化、经营集约化、管理企业化、种养专业化”的农副业生产新模式。日前，军区、集团军有关部门全面考核论证后总结推广了这一经验。军委领导在该师视察时，称赞他们农副业生产管理模式新，走在了全军前列。
    据师后勤部部长李武久介绍，基层农副业生产实行新的管理模式以来，全师农副业生产收益过万元的连队已占90％，每个官兵每天自补标准已达0.65元。谈及新管理模式的特点时，李部长给记者说了四条。
    变暗补为明补，实行生产商品化。多年来，基层生产出的肉菜大多是自产自销，既无登记，又无统一的折款标准，生产费成了一笔糊涂帐。新的管理模式规定：连队自产的肉菜，必须统一由生活服务中心按市场最高批发价收购，尔后再按市场最低零售价调剂供应连队。这样一来，不仅加强了生产费的管理，而且实现了计划与市场的有机结合，有效地保护了连队的利益。
    变分散为集中，实行经营集约化。该师坚持种养统一规划，师规划到团，团规划到连，从生产品种到具体任务指标，都作了具体划分。
    变亏损为盈利，实行管理企业化。这个师充分借鉴地方企业管理的办法，实行连队单独核算。一开始，师、团机关就以借贷的形式给连队投资挂帐，连队再从生产收益中逐步偿还。同时还自上而下地明确责任，量化指标，签订生产合同，制定奖惩措施，保证了生产效益。
    变贪多求全为重点突破，实行种养专业化。本着实事求是的原则，他们因地制宜抓生产，发挥了整体效能。对种养等专业人才，师、团统一调整使用，最大限度地发挥每个技术骨干的特长。现在，师、团生产基地建起了全军一流的日光节能保温猪圈、现代化养鸡场等。这样，既发挥了局部优势，又提高了整体效益。
〖-ZW/正文〗
