〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用高科技要迎难而上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某团完成改装训练任务既快又好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈方/陈汉忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈方、特约记者陈汉忠报道：日前，夜幕低垂的南空某机场上空，战鹰轰鸣，某新型歼击机翼灯伴随着各种战斗特技，如条条彩练当空飞舞。团长陆志平告诉记者，作为空军首批改装单位，他们仅用半年时间就完成了新大纲规定的改装课目，飞行人员个个能驾驶新装备“全天候”飞行。
    针对新装备高科技含量高的特点，该团把学高科技和用高科技有机地结合，空地勤人员密切配合，编写歼某型飞机训练教材，使全团训练很快走上正规。新机型起初故障较多，影响飞机出勤率。为解决这个难题，他们既从理论上分析探索，又在实践中寻找解决的途径，创造了“圆式循环检查法”，缩短了检查周期，提高了检查效果，使飞机良好率高于工厂预测的良好率25个百分点。
    为缩短全团改装时间，训练部门和飞行人员密切合作，通过计算机演示和图上作业等方法，对改装提纲重新分解组合，把技术改装分为昼夜驾驶、夜间驾驶、昼夜战斗技术和专业课目训练等四个阶段，使同一飞行日中可交叉进行不同课目的训练。高空升限训练险情大，他们运用学到的高科技知识，采取静态和动态相结合的办法，分析确定出航方式、飞行高度、飞行速度、发动机空中加力时机，使全团飞行员顺利过关。
〖-ZW/正文〗
