〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我父亲能要回这头小牛吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马弘〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●服务律师 马 弘|南昌陆军学院姜法保读者：
    你来信说，你家邻居金某声称其岳父托他来买你家饲养的小牛。由于你父与金某的岳父私交甚厚，即以较优惠的价格将牛卖了。但后来得知金某的岳父并没有让金某来买牛，而是金某自己买牛，想倒卖渔利，你父亲感到受骗了，想把牛收回来，但金某以买卖已成交为由拒不退还牛。你问你父能否要回小牛。现对所提问题回答如下：
    民事活动中的代理，是指代理人根据被代理人的委托和代理权，以被代理人的名义并为被代理人的利益而与第三人进行的民事活动，该民事代理活动的法律后果，由被代理人承担。但现实生活中也会出现一些无权代理行为。无权代理行为是指在没有得到被代理人授权的情况下所为的代理行为。民法通则第66条第1款中规定：“没有代理权、超越代理权或者代理权终止后的行为，只有经过被代理人的追认，被代理人才承担民事责任。未经追认的行为，由行为人承担民事责任。”从你来信反映的情况看，你家邻居金某假称他岳父委托他找你父亲买牛，而实际上其岳父并没有委托其买牛，事后也未予追认，也就是说金某并未取得对受其岳父买牛的民事行为的代理权，因此他也就没有资格实施所谓其岳父委托买牛这一民事行为。金某实施该行为所引起的行为后果只能由金某本人负责。由于金某是假称其岳父委托他来为之买牛，所以金某的行为存在明显的欺诈性质。民法通则第58条第1款第3项规定，一方以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下所为的民事行为无效。按该法第61条第1款中的规定，“民事行为被确认为无效或者被撤销后，当事人因该行为取得的财产，应当返还给受损失的一方。有过错的一方应当赔偿对方因此所受的损失”。据此，你父可向当地人民法院起诉，请求法院确认金某买牛的这一民事行为无效，进而要求退还小牛。如果该小牛被第三者合法取得，你父可以请求法院判令金某赔偿损失。
〖-ZW/正文〗
