〖ZQ/总期〗14282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起安全屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师加强法律骨干队伍建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠林/许魁元/李金清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律骨干队伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张忠林 许魁元 本报特约通讯员 李金清
    两年前，某师发生了两起案件和一起严重事故，引起了全师上下的关注。
    师领导机关痛定思痛，大家沉到基层，通过对案件、事故进行剖析，发现从客观方面来说，法律骨干作用发挥不好是一条不可忽视的原因。在这三起案件和事故中，作案人或肇事者事前已明显流露出作案或肇事的意向，但干部和骨干却没有能深入分析、准确判断，及时做好工作；有的连队虽然指派了骨干做工作，并采取了一定措施，却未能收到成效，最终还是酿成了案件或事故；一些法律骨干未能发挥其“报警”和“灭火”作用。
    师里在总结教训，加强干部队伍建设的同时，也对法律骨干队伍的建设状况进行了调查研究，发现存在以下几个问题：一是部分法律骨干的思想上存在着一些模糊认识，认为上有排长，下有班长，存在“无所作为”的思想；二是多数法律骨干缺乏过硬的法律知识和有效的工作方法，工作中也缺乏敏锐性，不会用法律知识帮助战士解决问题；三是个别单位对法律骨干的培训工作流于形式，也不重视发挥法律骨干的作用。
    为此，师里在调查研究的基础上，制定了《关于培训法律骨干的有关规定》，就培训人员、时间、内容、方法、要求等进行规范，定期对法律骨干进行培训。两年来，全师培训了上千名法律骨干。各级重视在实践中锻炼提高法律骨干的工作能力，让法律骨干做个别人的转化工作，做遇到涉法问题的战士的思想工作。师里还健全激励机制，调动法律骨干的工作积极性。他们每年对法律骨干的培训情况进行两次检查评比，通报情况，进行讲评和交流经验。同时，还把法律骨干的实际工作成绩与评选优秀士兵、立功受奖、考学提干、入团入党、转志愿兵等挂起钩来，调动广大法律骨干工作的积极性和主动性。法律骨干作用的充分发挥，犹如在基层筑起了一道安全屏障，改善和促进了部队的“两防”工作。两年来，法律骨干化解各种案件、事故苗头40多起，帮助官兵解决涉法难题100多个。全师有4名工作突出的法律骨干被破格提干，85％的法律骨干被评为优秀士兵，有1000名法律骨干入党入团，800多人立功受奖。
〖-ZW/正文〗
