〖ZQ/总期〗16416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓年终考核促科技练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/胡训军/尹敏/杨吉庆/晓王〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终工作总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区某集团军对首长机关进行重点考核
    本报讯张科进、特约记者胡训军报道：12月上旬，岭南某军营作战指挥中心，一场没有硝烟的战斗正在紧张进行。模拟作战系统的电子屏幕不时出现“交战”双方态势和我方决心，作战单位根据首长决心对“敌”轮番实施攻击。这是广州军区某集团军严格按新大纲要求，运用多种手段考核首长机关指挥决策能力的一个场面。
    这个集团军把提高首长机关指挥决策能力作为部队战斗力建设的重点来抓。今年以来，他们通过办理论培训班、网上演练等办法，使各级首长机关的指挥决策能力上了一个台阶。年终考核时，他们又把各级首长机关的指挥决策能力作为考核的重点，注重考查机关人员理论水平、谋略水平、战术素养，并利用“分步交互式指挥模拟系统”进行网上演兵，对师团主要领导操作使用指挥自动化和指挥网络进行考核，检验他们运用先进指挥手段指挥作战的能力；把各级首长机关轮番拉到野外，与海空部队联手，以联合战役为课题，锤炼指挥员对野战指挥通信系统的运用及战斗中的组织指挥协同、分析判断、决策处置、宏观谋划的能力。
    ○北京军区某摩步师年终考核突出实战要求
    本报讯尹敏、杨吉庆报道：隆冬时节，北京军区某演练场突然枪炮声大作，一场冬季山地进攻战在冰天雪地中拉开了帷幕。某摩步师在年终考核中紧贴实战，真打实练，使参考官兵经受了一次严峻考验。
    从下达考核演练任务起，这个师就进入了“战斗”状态，并迅速完成了进攻准备。战斗打响后，他们一改过去靠预案推演的老模式，而是按“作战构想、自主设计”的思路，在不同的战斗时节灵活设置战术情况，增强演练的难度和强度。笔者在师指挥所看到，师首长在三维地图前，随时根据战场环境、敌我作战行动、兵力部署等变化，运用现代化的指挥手段，灵活指挥部队。整个考核过程中，按照“全程导调、全程演练、全程检验”的要求，在近似实战的条件下既演练了首长机关指挥、分队战术行动等课目，又穿插安排了实弹、实投、实爆等内容，尽管考核组不断设置一些险难情况，但各级指挥员指挥处置沉着果断，表现出较高的指挥应变能力。考核结果表明，该师参考的10多个课目合格率超过了95％，考核总评为优秀。
    某部积极探索利用千吨级民船和码头进行装备及物资吊装转运训练，提高保障打赢能力。
    晓王摄
〖-ZW/正文〗
