〖ZQ/总期〗16416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东佛山市国防教育网络连万家等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东佛山市――国防教育网络连万家
    本报讯陈善生、易小凤报道：轻点鼠标，进入佛山国防教育网站，便可尽览各类国防信息。广东省佛山市充分利用当地信息网络技术发达的优势，拓宽全民国防教育渠道，实现“一网连接千家万户”，增强了国防教育的时效性。
    五台县人武部――民兵冬季植树三千亩
    本报讯高保举、陈永平报道：山西省五台县人武部在组织民兵参与地方“两个文明”建设中，深入开展“以参建促扶贫，以参建促自建”活动，取得显著成效。入冬以来，全县先后投入兵力3万人次，发展种植养殖专业户100多个，植树造林3000余亩。
    邢台市桥西区――民兵组织实现科学编组
    本报讯李见辛、王厚恩报道：邢台市桥西区针对城市民兵工作特点，将基干民兵编组的重点向生产经营稳定的大中型企业、事业单位和大中院校调整，实行技术专业不跨单位，应急分队不跨车间，保证了编兵的针对性和有效性。
    吉林市船营区人武部――增编民兵专业技术分队
    本报讯夏贤华、段玉涛报道：吉林市船营区人武部在今年民兵整组过程中，增编了计算机网络分队、光电技术分队和信息战分队，吸纳各类科技人才196人，民兵队伍素质显著提高。
〖-ZW/正文〗
