〖ZQ/总期〗16416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就“战之能胜”的军地通用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自预备役部队贯彻十六大精神的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立华/张忠勇/邵永表/曹加明/王植凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    造就“战之能胜”的军地通用人才
    ---来自预备役部队贯彻十六大精神的一组报道
    编者按拥有现代科学文化知识和军事知识的高素质人才的对抗，将成为未来军事对抗的主要表现形式之一。国防后备力量战线学习贯彻十六大精神，一个重要的任务就是要紧紧围绕培养和造就大批高素质人才这个中心，从本单位实际出发，加大改革创新力度，不断完善各项制度，实施新办法，推出新举措，并切实抓好落实，抓出成效。本版今天介绍的三个单位的做法值得借鉴。
    天津某预备役师注重编强通用人才实现“编用”一体化
    本报讯王立华、张忠勇报道：天津某预备役师着眼未来城市防空作战需要，积极与地方各级组织部门和科技密集型企事业单位协调，选拔各路精兵强将，增加科技型军地通用专业人才纳编率，实现了编兵与用兵的统一。
    这个预备役师深刻领会十六大报告中提出的完善国防动员体制精神实质，在合理编配军地通用人才上狠下功夫。11月下旬以来，他们利用年终整组的时机，逐一登门到驻地科学技术含量较高和军地兼容的军工、化工、石油、邮电、通信等大中型企业，选编了大批高素质人才。对暂时不能编入预备役部队的科技人才，他们建立人才储备数据库，将这部分专业技术兵员分门别类储备起来。这个数据库与地方组织人事和科技部门相链接，能及时有效地弥补战时专业技术兵员的空缺和不足，确保了预备役官兵战时动员召之即来。
    上海某预备役师完善培训制度人才跃上“快车道”
    本报讯邵永表、曹加明报道：上海某预备役师认真学习贯彻十六大精神，进一步完善高素质复合型人才培训制度，军地通用人才成长跃上“快车道”，一支年轻化、素质高的干部队伍，日益成为部队建设的骨干力量。
    这个预备役师采取岗位培训、院校深造、学历升级、挂靠带训、实战练兵等形式，培养了一批高素质军地通用人才。在学习贯彻十六大精神过程中，师党委深刻领会十六大报告中提出的培养新型军事人才重要论述的精神实质，进一步完善干部培训制度，确立了把干部培训渠道向地方院校拓展的思路。12月上旬，他们与复旦大学达成协议，通过联合考核初步确定选送27名现役和预备役军官，参加科学哲学技术系研究生班在职学习。
    广东某预备役防化团制订新举措激发官兵“内动力”
    本报讯王植凯报道：12月上旬，广东省某预备役防化团5名优秀干部在年终总结中提前晋职晋衔，成为该团修订“培养高素质军地通用人才实施意见”后的第一批受益者。此举进一步激发了广大官兵学习科技文化、努力成为高素质人才的内在动力。这个团认真学习贯彻十六大精神，联系部队人才培养渠道不畅等现状，进一步修订“培养高素质军地通用人才实施意见”，明确规定，官兵在完成本职工作的同时，有重大技术创新成果和学习成才效果显著的优秀官兵，可以优先考虑晋职晋衔、立功受奖；安排技术素质强的干部到重要岗位，团队无偿提供学习、实验所需资料、物品和设备，并适当给予物质奖励，激发了官兵们努力成才的积极性。
〖-ZW/正文〗
