〖ZQ/总期〗16416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗央行将发行春节金银纪念币等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    央行将发行春节金银纪念币
    中国人民银行20日发布的公告称，将于本月23日发行中国民俗――春节金银纪念币一套。这套金银纪念币共2枚，其中金、银币各1枚。
    （据新华社）
    贵阳市让下岗军嫂再就业
    12月20日，在贵州省贵阳市工会系统困难职工援助中心的帮助下，该市今年第二批共21名下岗军嫂与4家企业签订了聘用合同，正式走上了工作岗位。
    （陈德勇、刘军）
    驻滇某部保国防工程创优质
    成都军区驻滇某部与当地乡政府共同管护的军事设施，日前再次被上级评为“优质国防工程”。该部与驻地成立军民共管领导小组25年来，设施曾3次被军区评为“优质国防工程”，多次受到省市双拥部门的表彰。
    （李欣仁、吴爱清）
    军地联合为特困军烈属送温暖
    12月20日，广东省阳江市江城区党委、政府和人武部联合慰问100多户军烈属，为每户送去500元慰问款和一批物品，还给30多名老同志检查了身体。
    （仲纪文、周承强）
〖-ZW/正文〗
