〖ZQ/总期〗16416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科学奥斯卡”评选尘埃落定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科学奥斯卡”评选尘埃落定
    据新华社华盛顿12月19日电（记者毛磊）“科学界的奥斯卡奖”――《科学》杂志一年一度的十大科技突破评选19日尘埃落定，有关小核糖核酸的研究成果脱颖而出，被评为2002年最重要科技突破。
    这份著名科学刊物的编辑说，今年的多项研究表明，一些长度较短的核糖核酸、即所谓“小核糖核酸”，能够对细胞和基因的很多行为进行控制，比如打开和关闭多种基因，删除一些不需要的DNA片段等。这些发现有望为科学家提供操作干细胞的新工具，以及用于研制治疗癌症等由基因组错误所导致的疾病的新方法。
    今年的“亚军”是揭开太阳中微子的“失踪”之谜。新观测证实，太阳产生的电子中微子在抵达地球过程中并没有“丢失”，而是转化成了其他形式的中微子。
    其他入围成果有：基因组学研究开始为全球谋福利，并首次与发展中国家的农业生产和公共卫生挂钩。科学家以基于超短脉冲激光的高速摄影术，将电子绕原子旋转的瞬间状态拍成了最快速的“电影”，其每帧画面间相隔仅为几阿秒（1阿秒为百亿亿分之一秒）。在哺乳动物的视网膜内发现了一类与大脑中的生物钟直接连通的感光细胞，为解决时差和“冬季抑郁症”等提供了新线索。通过采用“自适应光学”技术消除地球大气层给天文望远镜造成的模糊效应，天文学家获得了前所未有的清晰的宇宙图像。
〖-ZW/正文〗
