〖ZQ/总期〗16416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政法工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗干出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；政法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干在讲话中充分肯定了五年来全国政法工作取得的成绩。他说，党的十五大以来，各级政法部门在党中央、国务院和各级党委、政府的领导下，打击犯罪，保护人民，严格执法，热情服务，推进社会治安综合治理，加强政法队伍建设，积极稳妥地进行政法工作改革，推进依法治国基本方略的实施，有力地维护了国家安全和社会稳定，保障了改革开放的顺利进行。罗干代表党中央、国务院，向全国政法公安干警和武警官兵表示亲切的慰问和崇高的敬意。
    在总结十三年政法工作积累的宝贵经验时，罗干指出，十三年来，政法工作的主要经验是：必须以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，服从服务于经济建设这个中心和改革开放的大局。必须公正司法，严格执法。必须坚持“严打”方针不动摇，保持对犯罪分子的高压态势。必须实行专门机关工作与群众路线相结合。必须打防结合、预防为主，对社会治安实行综合治理。必须与时俱进，积极稳妥地推进政法工作的改革。必须从严治警，持之以恒地推进政法队伍建设。必须加强党对政法工作的绝对领导，在思想上、行动上同党中央保持高度一致。
    罗干强调，“三个代表”重要思想是党的十六大的灵魂。当前政法战线的首要政治任务，就是认真学习贯彻十六大精神和“三个代表”重要思想，努力开创政法工作的新局面。要结合政法工作实际，深刻学习领会“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质，始终不渝地用“三个代表”重要思想武装全体干警，不断提高贯彻“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。
    罗干说，党的十六大对维护社会稳定提出了新的更高的要求。各级党政领导要充分认识维护社会稳定的重大意义，落实责任，立足预防，动员全党全社会的力量，共同营造稳定的社会环境。
    罗干强调，要继续坚持“严打”方针，严厉打击各种刑事犯罪。进一步突出重点，讲究实效，继续深挖黑恶势力及其“保护伞”，依法严惩，除恶务尽。严厉打击严重暴力犯罪、毒品犯罪和抢劫、抢夺等多发性犯罪。进一步排查和整治治安乱点，切实改变一些地方治安不好的状况。要大力加强治安防范，深入推进社会治安综合治理工作。要防范和打击经济犯罪，依法调节社会经济关系。要积极化解人民内部矛盾，妥善处置群体性事件。
    罗干指出，要按照十六大的要求，积极稳妥地推进政法工作改革。要坚持不懈地加强政法队伍建设，以“政治坚定、业务精通、作风优良、执法公正”为目标，以公正执法为重点，大力推进政法队伍的革命化、专业化和现代化建设。
    罗干指出，在改革开放进一步深入，政法工作任务繁重的形势下，加强和改进党对政法工作的领导尤为重要。各级党委要切实把政法工作摆上重要议事日程，加强对政法工作的宏观部署和指导。要带头模范遵守宪法和法律，支持政法部门依法行使职权，为政法部门创造良好的执法环境。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央政法委副书记周永康在讲话中就贯彻落实全国政法工作会议部署的各项任务提出了要求。
    中央政法委员会委员肖扬、贾春旺、许永跃、张福森、王胜俊，以及各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团主管政法工作的负责人，中央和国家机关有关部门负责人出席了会议。RW：罗干；出席
〖-ZW/正文〗
