〖ZQ/总期〗16416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大环境与资源保护工作座谈会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在贺信中说：实行可持续发展战略是我国的基本国策，五年来，全国人大环资委和各级人大环资部门在保护环境、维护生态平衡方面做了大量工作。希望你们全面回顾和总结五年来在环境与资源保护方面的工作，交流经验，并对在新形势下搞好生态建设，加强环境与资源保护工作，为实现全面小康的宏伟目标而奋斗的前景进行展望和探讨。
    在高度评价九届全国人大环资委五年来工作后，全国人大常委会副委员长邹家华要求今后人大环境与资源保护工作要坚持“三个代表”重要思想，认真贯彻十六大的精神，并提出了几点建议。一是要进一步加强环境与资源保护的立法工作。各级人大应进一步坚持依法治国的方针，加快立法步伐，提高立法质量，健全和完善我国环境与资源保护法律体系。二是要进一步加强环境与资源保护的监督工作。要继续把执法监督放在与立法同等重要的位置，完善监督机制，提高监督实效，扭转有法不依、执法不严、违法不究的局面，使各项环境与资源法律能够切实得到贯彻实施。三是要进一步加强环保世纪行工作。发挥舆论威力，强化舆论监督，是近年来各级人大开展环境与资源保护工作的重要手段，对提高全民的环境意识和法制观念，加快可持续发展战略的实施，起到了积极的推动作用。今后，环保世纪行工作要围绕国家环境与资源保护的法律法规，加大宣传力度，强化舆论监督，在全社会形成保护环境的强大舆论氛围，为可持续发展的实施奠定广泛的社会基础，推动环境保护、改善生态、防治污染中群众关心的热点问题得到解决。
    座谈会旨在回顾总结人大五年来环境与资源保护工作，交流经验，并对在新形势下如何加强生态建设、作好环境与资源保护工作以实现全面小康的目标进行展望和探讨。
〖-ZW/正文〗
