〖ZQ/总期〗16416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造数字化“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭邦超/张军荣/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造数字化“战场”
    ●彭邦超张军荣本报记者乔天富摄影
    “努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”，这是党的十六大对我军建设提出的新要求。南京军区某合同战术训练基地官兵，以与时俱进的创新观念坚持训法改革，不断完善指挥导调自动化网络系统，做信息化建设的尖兵。他们综合运用微波传输、集群移动通信和计算机模拟等手段，实时监控演练全程态势，迅捷传递战役战术作业信息，实现了战场环境模拟向智能化、一体化转变；战场信息采集向多维、立体采集转变；战场评估裁决手段向数字化、自动化转变。该基地创设的数字化仿真“战场”，为部队训练营造了“身临其境”的实战氛围，成为高技术条件下锻造精锐之师的现代化准战场。 数字化图像传输系统保证了对“战场”情况实行实时监控。
    数字化导调指挥中心。
    导调员运用笔记本电脑在演习现场导调，高效、快捷、公平、公正。
〖-ZW/正文〗
