〖ZQ/总期〗16416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国文物工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创文物工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清指出，在我国漫长历史进程中遗留下来的众多历史文物和革命文物，是一部物化了的中华民族发展史。加强文物工作，有利于继承和弘扬中华民族优秀文化，增强民族凝聚力；有利于推动科技进步，促进经济发展；有利于满足人民群众精神文化需求，提高全民族素质。各级政府和广大文物工作者要本着对历史负责、对人民负责、对子孙后代负责的精神，做好新时期的文物工作。
    李岚清强调，今年10月全国人大常委会修订通过的文物保护法，是我国文物事业发展史上的里程碑。文物保护法确立的“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的文物工作方针，是指导新时期文物工作的基本准则。
    李岚清强调，做好新时期的文物工作，关键在于加强领导，狠抓落实。各级政府要把文物保护纳入当地经济和社会发展计划、纳入城乡建设规划、纳入财政预算、纳入体制改革、纳入各级领导责任制，协调有关部门，动员广大群众，共同做好文物工作。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
