〖ZQ/总期〗16416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历经战火更知责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记辽宁省军区某预备役团团长贾锦春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪虹桥/叶春城/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物；预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □汪虹桥叶春城本报特约通讯员焦玉庆
    辽宁某预备役团团长贾锦春是一位历经战火洗礼的带兵人，对“打赢”的理解尤为深刻。担任现职两年多来，在他的带领下，部队全面建设年年上台阶，军事训练成绩尤为突出，多次被上级评为“军事训练先进团”、“科技练兵先进单位”。
    营造拴心留人好环境
    2000年1月，36岁的贾锦春被任命为辽宁某预备役团团长。第一天走进部队营区，他便感受到了肩上担子的分量：团队没有独立的营房，大批从作战部队交流过来的干部没有住处，家属待业、子女上学困难，人心思走。
    “基础设施建设问题不解决，怎么能拴心留人，又何谈提高战斗力？”贾锦春决定先搞好营区建设。可白手起家谈何容易！为使营建工程尽快上马，他带领后勤处人员多方奔波，选址、跑规划、搞设计、筹资金。有时为找到地方的某一个负责人，他要数次登门，甚至在人家办公室门口一等几个小时，还时常遭到冷遇。官兵们看不过去，贾锦春却笑曰：“比起当年蹲猫耳洞，这点事儿算啥！”不久，该团新营区破土动工，建成后的办公大院占地4000平方米，建筑面积3000平方米，新营区集办公训练家属区为一体，数码电视、数字通信、办公指挥自动化系统等一批先进设备一应俱全，总部来该团验收后给予了高度评价。随后，他又为干部家属、子女联系工作单位和学校，解除他们的后顾之忧。
    善用军事新论演练官兵
    贾锦春十分注重知识的积累，他以当代军人特有的职业敏感，收集了大量近现代战争的资料，仅摘录的战例卡片就有数万张、近百万字。目前，他已经拿到了研究生毕业证书，却始终没有放弃对现代战争的研究。担任团长以来，他对预备役高炮部队在未来高技术条件下局部战争中的地位、作用、火力配系、战术运用等，进行了全方位、深层次的探讨，撰写了大量心得体会和学术文章，总结出了高技术条件下反空袭作战的10余种战法。其中，《北约空袭南联盟的启示》、《数字化战场防空兵作战的指挥原则》等15篇学术研究文章在军内报刊发表后，受到有关专家的关注。
    贾锦春在抓好自身素质提高的同时，还十分重视运用最新的军事理论成果指导部队训练，提高团队整体战斗力。他每年都要把部队拉到训练场，进行全封闭训练，高标准摔打部队。在军区组织的预备役团机关训练考核中，全团一举取得了总分第一和单项全优的成绩。该团参加这次考核的实况录像，还被编成教学资料片在军区预备役部队推广。
    开辟依托社会编兵新路
    近年来，预备役工作遇到了许多新情况、新问题，其中“无兵可编、有编无兵、编而不实”的矛盾尤为突出。贾锦春在深入广泛调查研究的基础上，提出了“增加编兵单位、减小编组规模、兵员向科研单位、大中型企业、街道社区、乡镇农村等全方位拓展”的编组改革设想。孰料，这一依托社会编兵思路，却被人以工作量大、效果难预料等提出反对意见。
    “编组编不出战斗力，缺少‘打赢’资本，还谈什么做好军事斗争准备？”贾锦春胸有成竹，执意走出一条编兵新路。由于方案论证充分，很快得到了上级党委的批准。经实践检验，新的编兵方案不仅扩大了编兵单位，使兵员数量大为增加，同时也增多兵员专业种类，使编兵质量更有保障。如今，该团的预备役官兵中专业对口率、退伍军人所占比率都达到了95％，推动了部队整体战斗力的提升。当年9月份，预备役团奉命开赴500多公里以外的生疏地域，进行要地防空作战演练。面对新情况、新任务，贾锦春沉着指挥，参演官兵密切配合，最终以全优的成绩大获全胜，受到了现场观摩的军区领导和友邻部队官兵的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
