〖ZQ/总期〗16416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中落实教育效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱亮星/王绍云/陈祖烈/何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以“三个代表”为指导加强和改进城市民兵工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江苏省军区构建立体化政治教育网络平台
    本报讯钱亮星、特约通讯员王绍云报道：打开电脑，轻点鼠标，民兵政治教育、考核，便可以直接在网上进行。江苏省军区在全省范围内构建立体化政治教育网络平台，民兵接受教育变得更加方便、快捷。12月上旬，南京军区转发了他们的经验。
    江苏省军区联系本省区域经济发达，电脑、电话普及等实际，积极创新改进民兵政治教育的方法和手段，将部队三期网和预备役部队局域网进行有机结合，构建了覆盖全省的立体化政治教育网络平台。
    这个网络平台，设置有“备课资料、授课教案、检查评比标准、政治教育计划、训练安排”等6大板块40多个子栏目，只要输入人武部分配的IP地址和密码，便随时可以登录政治教育网站，调阅教育计划、教案和优秀课件，观看网上画面、文字等。各县、市（区）人武部通过网络平台管理系统，可以随时抽点上网学习的民兵，统计上网人数，还可以利用网络自动生成的考试试卷，对民兵进行考核，考评结果自动传回网管中心。网络平台开通半年多来，已利用网络集中授课12次，参加网上学习人员达2万余人次，网站点击访问人数达53万人次。
    ●湖北省应城市建立民兵政治教育协作机制
    本报讯陈祖烈、何煦报道：湖北省应城市人武部根据当地地域特点规律，按照“相对集中、便于活动”的原则，打破行政区域和民兵建制界限，建立民兵政治教育协作机制，集中配置教育资源和教学力量，有效地解决了长期困扰基层的教学力量和教材短缺、活动难开展、教育资源缺乏等难题。12月上旬，湖北省军区推广了他们的经验。
    过去，该市一些经济贫困乡镇民兵政治教育资源贫乏、教材和教学力量短缺，教育效果难以落实。对此，市人武部采取区域联片、强弱搭配的形式，以经济较发达、民兵工作基础较好、地理位置居中的乡镇为依托，在全市23个乡镇建立起以区域为中心的8个民兵政治教育协作区，将分散的教育资源和教材、教学力量集中配置，利用现代化教学设备搞好网络和电化教育，扩大教育覆盖面，实现优势互补，资源共享，共同提高。12月初，该市2个协作区的5个基干民兵连队在军分区组织的政治教育抽考中，优秀率均达93.4％，教育覆盖率由过去的51％提高到96％。
〖-ZW/正文〗
