〖ZQ/总期〗16416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见科威特武装部队总长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中科自建交以来，两国关系发展顺利，在政治、经济、军事等领域有着良好的合作。中国和科威特都是发展中国家，同属第三世界，在许多重大国际问题上有着相同或相似的立场，在国际事务中一贯相互同情、相互支持。
    他说，中国坚决支持科威特的独立、主权和领土完整，支持科威特在解决战俘等海湾战争遗留问题的合理要求。中国重视与科威特的关系，愿进一步发展两国两军友好合作关系。
    曹刚川还向穆明介绍了中国共产党第十六次代表大会情况。
    穆明说，科中两国关系自建交以来越来越好。他对中国作为联合国安理会常任理事国多年来对科威特在其独立、主权和领土完整的支持，特别是对科威特解决战俘问题及联合国1441号决议的支持表示感谢。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷等参加了会见。
    穆明一行是应总参谋长梁光烈的邀请，于17日抵京，开始对中国进行为期5天的正式友好访问的。RW：曹刚川；会见外宾
〖-ZW/正文〗
