〖ZQ/总期〗16416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对二十年我该怎么办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部在青年官兵中开展“二十年与二十岁――-我与战略机遇期”讨论活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德好/刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在青年官兵中开展“二十年与二十岁---我与战略机遇期”讨论活动
    编者按《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》指出：“相信和依靠官兵搞好教育，是党的群众路线、我军政治民主的必然要求和具体体现。”某部组织青年官兵开展“20年与20岁――我与战略机遇期”的群众性讨论活动，这种做法值得借鉴，其与时俱进改进教育方法的精神更值得称道。学习贯彻十六大精神，是全党全军当前和今后一个时期的首要政治任务，依托这一重大教育实践改进思想政治教育，本身就是联系实际贯彻落实十六大精神的可贵行动，也是把十六大精神的学习不断引向深入的正确途径。
    本报济南12月20日电刘德好、刘长江报道：12月初在某弹药仓库青年官兵中发起的“20年与20岁――我与战略机遇期”的群众性讨论，目前正在济南军区某部全面展开。这一讨论，有效地帮助青年官兵加深了对十六大报告关于战略机遇期的理解，极大地激发了广大青年官兵把握发展机遇、立志有所作为的政治热情。
    这个部队在调查中发现，基层分队的官兵大都在20岁左右，大部分义务兵到退伍时才满20岁。十六大报告中关于“二十一世纪头二十年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期”的论断，对青年官兵有极大的吸引力和感召力。他们先是在党团日主题活动中组织“20年与20岁――我与战略机遇期”的讨论，收到意想不到的好效果，随后全面展开。凡参加过现场讨论的机关同志都说：真是热烈非凡，别开生面，引人入胜。
    在这一讨论活动中，广大青年官兵把自己置身于战略机遇期面前，话责任说追求，思想认识不断升华。像“20年后，我拿出一张什么样的答卷？”、“幸运的一代，大有作为的一代”、“平凡岗位怎样有所作为”等题目的发言和演讲，都是青年官兵自发拟定的，而且充满激情，充满智慧，让人听了开眼界受激励。在唐山长大的战士冯艳军，收集到了唐山20多年来改革发展的资料，结合理解十六大报告中论述的必须坚持的十条基本经验，谈战略机遇期对年轻人的要求；新毕业的干部学员刘广结合高新科学技术飞速发展，谈对青年干部提高学识与创新能力的紧迫感，在青年官兵中引起强烈共鸣。
    随着讨论的逐步深入，该部官兵都对自己提出了这样一个问题：作为一名新时期的军人，面对20年，我该怎么办？官兵们纷纷根据部队建设的需要和自身的实际情况，修改并制定相应的学习成才计划。他们有的积极参加部队组织的两用人才培训，有的报考了大专院校的函授学习……把握发展机遇，立志有所作为已在该分部蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
