〖ZQ/总期〗16416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国总工会发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“两节”期间集中帮助困难职工解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶困工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两节”期间集中帮助困难职工解难题
    据新华社北京12月20日电（记者李江泓）全国总工会近日通知要求，各级工会“两节”期间在救助困难职工的同时，集中解决一批困难职工的再就业问题，促进符合条件的特困职工基本上进入低保范围。
    《通知》要求，各级工会积极主动与政府有关部门取得联系，集中向困难职工家庭送岗位、送信息、送技能，使部分困难职工能够在元旦、春节期间实现再就业。凡是各级党委、政府、工会走访慰问的困难职工户，符合低保条件而又没有享受最低生活保障的，都应使其进入低保，送温暖活动前后加强督促检查和信息反馈。
    《通知》指出，各级工会要重点对符合条件的下岗失业人员领取《再就业优惠证》的情况，对自谋职业、自主创业和合伙经营与组织起来就业的下岗失业人员落实申领小额贷款的情况，对从事个体经营下岗失业人员落实减免税费的情况进行检查。
    《通知》强调，在走访慰问中，各级工会干部一定要廉洁自律，轻车简从。基层工会在发放送温暖资金时，要实行公示制度，加强群众监督。
    据新华社北京12月20日电（记者李江泓）全国总工会20日要求，各级工会“两节”期间对困难企业、困难职工、劳动模范、伤病残职工尤其是生活特困职工，普遍进行一次走访慰问，协调有关部门采取措施帮助解决他们的生活困难问题。
    记者从全国总工会获悉，全总明年将继续加大资金支持力度，下拨2500万元用于各地“两节”送温暖，近期还将派出10路慰问团，分赴除西藏外的30个省、自治区、直辖市，与各地党委和政府一起走访慰问职工，了解他们生活中存在的问题，监督检查各地职工再就业优惠政策落实和执行情况，争取集中解决一批困难职工的再就业和符合低保条件的职工进低保问题。
〖-ZW/正文〗
