〖ZQ/总期〗16416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某分部发挥自身优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给偏远乡村贫困群众解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部党委“一班人”在学习贯彻十六大精神的基础上，注重用学习成果指导工作实践。他们在部署年终工作时，对为困难群众排忧解难进行专题研究，推出了三项具体措施：组织所属医院成立医疗小分队，深入贫困山区送医送药，重点为老红军、老八路、烈军属等优抚对象查体巡诊，为当地群众讲解冬季预防疾病知识和地方常见病防治常识；驻守在偏远地区的10多个单位结合年终工作总结，对全年军民共建活动进行检查，切实落实年初制定的扶贫帮困计划，并组织官兵参加驻地冬季植树造林、水利建设等工程，组织有一技之长的官兵为当地群众举办各种技能培训班，普及科技知识；积极参加“希望工程”，为贫困中小学生送温暖，确保资助对象入学。连日来，所属单位积极行动，掀起了为困难群众送温暖的热潮，有12个服务小分队活跃在偏远乡村。所属451医院、323医院为延安等老区百余位优抚对象义务检查身体，为困难群众送去了价值数万元的药品。驻守在秦岭山区深处的某仓库官兵在往年资助20多位贫困生的基础上，又与12名贫困生结成助学对子。某部为常年资助的孤寡老人送去了越冬的急需物品，并为当地群众举办了养殖、种植专业技能培训班。
〖-ZW/正文〗
