〖ZQ/总期〗16416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国企2500亿元利润是如何实现的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国企2500亿元利润是如何实现的？
    ●新华社记者贺劲松张晓松
    时至年终岁尾，我国国有及国有控股企业交出一份令人兴奋的答卷：2002年实现利润将超过2500亿元。
    这一统计数字表明，今年的国企利润不仅继续支撑着整个工业行业利润的半壁江山，而且创下历史最好水平。
    分析2500亿元，石化行业的贡献占了三分之一。一年来，在国际油价上涨的形势下，我国石油、石化行业通过加强管理、重组上市，降低成本，提高了效率，实现利润达到830多亿元；机械、电力、冶金等行业产值、效益协调增长，实现利润均超过预期；此外，通过加强技术改造，轻工、电子等行业对国企利润的增加也做出较大贡献。国企2500亿元利润来之不易。
    国有企业改革的新进展带动企业利润增加。今年以来，国有大中型企业公司制改革和股份制改造取得积极进展，一批大公司大集团在境内外资本市场成功重组上市，使国有企业经营机制发生深刻变化。目前，在工业领域，国有控股上市公司的所有者权益和实现利润分别占全国国有及国有控股工业企业的32％和63％，上市公司已成为优良国有资产的富集区。
    国家加大企业重组力度，一批具有国际竞争力的国企“航母”初具规模，效益大幅提高。感光材料行业、上海钢铁企业、东风汽车公司的重组，起到了全面提高竞争力、带动行业迅速发展的作用；民航、电信业的重组改组，把竞争机制引入垄断行业，打破了多年“坚冰”，活力迸发；电力、黄金、稀土等行业的重组工作也正在抓紧进行。
    与此同时，国家通过实施关闭破产、债转股和下岗分流、减员增效等重大政策措施，着力解决国有企业资产负债率过高、资本金不足、人员过多和社会负担过重等问题，使一大批企业走出了困境。
    各级经贸委运用世贸组织规则加强对重点行业、重点产品的预警预测和及时监控，加大反倾销和保障措施的实施力度。加入世贸组织一年来，反倾销新立案10起，涉案值592亿元。在钢铁行业首次运用保障措施，对钢铁行业利润大幅增长起到了积极作用。
    （据新华社北京12月20日电）
〖-ZW/正文〗
