〖ZQ/总期〗16416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行国防义务贵在有为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南省常德市市委书记程海波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘运华/刘高/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □刘运华刘高本报特约通讯员王本礼
    湖南省常德市市委书记程海波认真履行“第一书记”职责，把关心支持国防建设作为重要职责，并要求全市各级党政主要领导把履行国防义务摆上位、抓落实、出成绩，使全市国防后备力量建设步入了良性发展轨道。他本人至今已连续3年被湖南省评为“党管武装好书记”。
    摆上位是前提
    2000年3月，程海波担任常德市市委书记兼军分区党委第一书记。上任伊始，他主持召开全市党管武装工作会议，有个县只来了一名副职。“第一书记不是挂名书记，党管武装工作会议都不参加，还谈什么抓好武装！”程海波指示这名副职当天就把该县的县委书记“请”到会场。
    去年9月，该市某县引进了一个上亿元的大型电解铝工业项目。投资方从方便交通考虑，把厂址选定在铁路线附近，而距此不远埋有国防通信光缆。就在该县犹豫之时，程海波指示要从长计议解决选址问题。最终把厂址选在远距光缆的区域。
    在程海波的影响下，个别领导以前重经济、轻武装的观念发生了根本变化，全市武装工作步入了新的发展轨道。
    抓落实是关键
    前不久，市委召开议军会，其中一项主要内容是各县市区汇报上年议军会精神落实情况。一名县委书记大讲如何重视武装工作，却闭口不谈工作落实情况。程海波毫不客气地打断了他的话：“工作不落实，说的再好有什么用！”
    有一次，军分区一名领导带工作组下乡检查民兵整组情况，有名专武干部因工作不落实借口逃避。当工作组对检查出来的问题进行纠正时，他竟一味强调困难，推卸责任。工作组了解到这名专武干部不仅责任心差，工作不落实，而且思想素质低。程海波得知后即指示该县领导：“对不懂不会不愿抓武装工作的干部要立即调整。”不久，这名专武干部便被调离了岗位。
    对安心武装工作，热心国防事业的专武干部，程海波关怀备至。在他的亲自过问下，全市260名乡镇武装部长全部调整进入了同级党委班子，省人武学校毕业的80多名学员全部分配到人武系统。近年来，全市先后投入资金两千多万元用于人武部基本建设，有80％的人武部新建了办公楼和民兵训练基地，全市武装战线基础设施建设有了新发展。
    出成绩是根本
    去年6月，省政府、省军区拟联合表彰一批党管武装好书记，某县县委书记被上报参加评选。然而军地联合工作组在该县考察了一周后，感到这位书记抓武装工作没有突出的成绩，便如实报告了军分区党委。程海波在党委会上严肃指出：“无功便是过。武装工作不出成绩，第一书记要负主要责任！”此事极大地震动了各级党委班子，全市上下很快形成了争创武装工作一流成绩的良好风气。
    好风气赢得了高效益。几年来，在程海波的带动下，各级领导瞄准一流业绩兴武装，全市先后有7个县区人武部被广州军区、湖南省军区表彰为基层全面建设先进单位，涌现出了优秀专武干部钟发来、全国抗洪英模暨广州军区“人武之星”杨玉保等一批关心国防、献身武装事业的先进典型。
〖-ZW/正文〗
