〖ZQ/总期〗16416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意区分层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何提高学习十六大精神的质量？区分不同层次抓学习，有的放矢，对症下药，是提高学习效果的好办法。
    注意区分层次是由学习对象的特点决定的。部队成员文化水平和阅历不同，理解和认识能力有别，如果满足于一般号召和原则要求，或者是习惯于照搬照抄，采取“一刀切”的办法，就会出现“有的吃不饱，有的吃不了”的现象，学习效果就会大打折扣。
    十六大精神内容十分丰富，官兵的思想实际也各不相同。这就需要注意区分不同情况，各有侧重地作出科学安排，使不同层次、不同类型的人员都能学有所获。比如，对团以上干部而言，在内容上要强调学得多一点，在程度上要理解得深一点，可采用专题研讨等办法，使他们不断深化对十六大精神的理性思考，把十六大精神转化为实际工作的能力。而对广大战士而言，就要在原原本本学习十六大报告的同时，帮助他们联系实际，释疑解难，切实解决好思想认识问题。
〖-ZW/正文〗
