〖ZQ/总期〗16416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津优待安置驻藏退伍兵等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/刘冰/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作；军民关系；军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○天津优待安置驻藏退伍兵
    本报天津12月20日电陈辉报道：天津市对在艰苦边远地区服役的退伍兵实行优待安置政策，今年退役的400名天津籍驻藏部队战士全部可“当月安置，当月定岗，当月领工资”。这批天津籍退伍兵是2000年应征进藏服役的。天津市政府对这批退伍战士的安置采取了一系列优惠政策，对他们在服役期间的优抚金、优待金和退伍后的安置做了明确规定。据悉，天津市进藏退伍兵将在年底前陆续回到家乡，各区县的安置工作已全部落实。
    ○总装某研究所科研成果丰
    本报北京12月20日讯刘冰、特约记者刘程报道：记者今天从有关部门了解到，总装某基地研究所经过近40年的艰苦努力，共获得国家和军队科技成果奖2000余项。日前，他们在军队新年度科技成果奖评选中，又有24项成果获得一二三等奖。据介绍，该所目前已拥有博士109名、硕士252名，一批年轻科技人才担起了科研重担。
〖-ZW/正文〗
