〖ZQ/总期〗16416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国外贸进出口总额创新高等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神州处处传捷报
    我国外贸进出口总额创新高
    新华社北京12月20日电（记者张毅）外经贸部新闻发言人高燕20日在新闻发布会上说，根据目前的进度，今年我国外贸进出口总额预计可以达到6200亿美元，比2001年净增1000多亿美元。
    明年我国继续降低关税
    据新华社北京12月20日电（记者张毅）根据我国加入世界贸易组织的承诺，2003年我国将进一步降低进口关税，关税总水平由今年的12.7％降低到11.5％，降低1.2个百分点。
    根据我国加入世贸组织议定书有关农产品和工业品关税减让表，2003年，我国的工业品平均关税将由今年的11.7％降低到10.6％，农产品由18.5％降低到约17.4％，将有5000多种商品不同程度降低关税。汽车整车的进口关税将降低5.6个百分点。
    国家加大投入建设西部铁路
    据新华社北京12月20日电（记者李江泓、冯晓芳）铁道部部长傅志寰20日在此间表示，“十五”期间，我国将投入1400亿元建设西部铁路，这相当于这一期间我国铁路建设总投资的52％。
    傅志寰在国务院新闻办记者招待会上表示，铁道部将西部铁路建设作为重点，“十五”期间准备在西部地区建设新线3670公里，复线1250公里，电气化铁路500公里，解决西部各省区的铁路联系，以及西部和东部铁路之间的联系，还将对原有铁路进行改造，同时，设计建设几个国际铁路通道。
    “中华之星”创造中国铁路最高时速
    据新华社长沙12月20日电（曹光晖、熊术波）记者20日从株洲电力机车厂获悉，由中国南方车辆集团株洲电力机车厂等单位共同研制开发的“中华之星”交流传动电动车组，最近在我国秦沈客运专线冲刺时速300公里的试验中，创造了每小时321.5公里的中国铁路最高速度。
    专家认为，电力牵引高速铁路被视为铁路现代化象征。“中华之星”创造中国铁路最高速度这一壮举，宣告中国完全有能力依托自身技术发展时速200公里以上等级铁路。
    小浪底工程节余投资38亿元
    据新华社郑州12月20日电（记者梁鹏、古文洪）举世瞩目的黄河小浪底水利枢纽工程日前通过水利部组织的初步验收，工程概算总投资预计完成309.24亿元，节余投资折合人民币38亿元。小浪底水利枢纽是治理黄河的关键性控制工程，也是世界银行在中国最大的贷款项目。小浪底建管局总经济师曹应超介绍说：投资节余部分归功于宏观经济环境趋好，但主要来自管理环节的节余。由于1999年以后国内物价指数下降，人民币对美元和马克的汇率变化等因素，共计节余资金13.98亿元；工程管理环节节余27.33亿（其中属业主合同管理带来节余19.4亿元），共计41亿元。由于土建项目因设计变更及新增环保项目等因素，超支3.3亿元，减去超支项目之后，节余仍达38亿元。
    历时11年的建设期间，小浪底不仅创造了工程技术上的多项世界之最，与国际接轨的管理模式也在国内大型水电工程中先走了一步。其中，19.4亿元的管理节余，主要就得益于先进的建设体制。
〖-ZW/正文〗
