〖ZQ/总期〗16416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌声，为“四个尊重”响起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌声，为“四个尊重”响起
    ●王强本报特约记者伍旭东
    12月6日，在第二炮兵某旅总结表彰大会上，当旅政委薛保国将一枚二等功军功章佩戴在一位中尉军官的胸前时，台下爆发出雷鸣般的掌声。薛政委兴奋地告诉记者：“官兵的掌声既是给功臣的祝贺，更是为‘四个尊重’响起！”
    这位中尉军官叫王腾宇，去年7月毕业于国防科技大学。今年5月，因旅里多媒体课件开发小组3名骨干被上级调走，还戴着“红牌”的王腾宇被破格选入该小组。为尽快胜任工作，找来大量导弹专业书籍刻苦钻研，常常学习到深夜。天道酬勤，前不久，喜讯传来：由王腾宇主持完成的教学课件荣获二炮优秀电教教材一等奖，他参与完成的另外两个课件也分获二、三等奖。为此，司令部党委给他报请了二等功。
    报功的消息一传开，官兵反响强烈。旅党委“一班人”认为，给王腾宇记功，不仅是对他个人成绩的肯定，也表明了旅党委落实“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的决心，对全旅官兵有积极的“导向”作用。
〖-ZW/正文〗
