〖ZQ/总期〗16416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把十六大精神学习好宣传好贯彻好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭长俊/秦德禄/沙塔尔江/张建国/吕美文/包敦远/刘桂利/刘卫东/顾立春/陶在顺/程剑峰/杨永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某机械化师修理营工程师王立山，在装备技术保障业务实践中进行革新创造，以实际行动践行“三个代表”重要思想。他研制成功的8项科研成果获军队科技进步奖，有效提高了现役装备的综合作战效能。
    北京军区某红军团党委把学习和贯彻十六大精神作为当前首要的政治任务抓紧抓好。这是团党委中心组原原本本学习十六大政治报告。
    73082部队党委把学习十六大报告精神、全面贯彻“三个代表”重要思想落实到为兵服务实践中。该部拨出专项经费为新兵连每个餐桌都配上了液化气炉火锅，保证新战友饭菜丰盛可口。
    曾连续3年被总部评为“军事训练一级团”的北京卫戍区某防化团官兵，认真学习贯彻十六大精神，努力提高在高技术条件下的防卫作战能力。图为团长耿振虎正在给官兵讲解新装备的操作要领。
    武警乌鲁木齐指挥学院官兵把开展扶贫帮困送温暖活动作为贯彻十六大精神、巩固军政军民团结的大事认真做好。图为官兵们给驻地贫困家庭、孤寡老人送去了慰问品。
    某机械化集团军贯彻十六大精神，把信息技术创新作为带动科技练兵、提高部队战斗力的突破口。这是通信处长马宏毅在指导部队训练。
    某联勤分部物资供应站党委，认真学习和领会十六大报告中关于“坚持勤俭建军，建立和完善三军一体、军民兼容、平战结合的联勤保障体制”的论述，结合工作实际，转变思维观念，探索工作规律。图为站领导在进行物资集中采购调研。
    南京军区某反坦克导弹营官兵把学习贯彻十六大精神落实到苦练“打赢”本领的实际行动中。近日，该营以四发四中的优异成绩结束了年度考核验收。
    本版照片除署名者外为本报记者乔天富，本报通讯员谭长俊、秦德禄、沙塔尔江、张建国、吕美文、包敦远、刘桂利、刘卫东、顾立春、陶在顺、程剑峰、杨永华摄影
〖-ZW/正文〗
