〖ZQ/总期〗16416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阳泉军分区以实际行动为贫困群众排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵“供水工程”惠泽百姓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵“供水工程”惠泽百姓
    本报讯胡政军报道：12月9日，阳泉军分区组织民兵修建的集中供水工程竣工通水，使阳泉市杨家庄乡偏远的8个村近万名群众用上了自来水，告别了吃水难的历史。这是阳泉军分区官兵贯彻落实十六大精神的具体行动。
    该军分区党委在学习十六大精神中认识到，践行“三个代表”重要思想，努力解决好群众关心问题是一项重要任务。这个分区驻地的杨家庄乡自然条件差，特别是偏远的8个村用水如金，群众生活比较困难。为解决群众吃水问题，今年初，该乡乡政府就议定了引水施工方案，但由于资金缺口大，迟迟不能动工。正当乡领导一愁莫展之时，阳泉军分区主动请缨，提议由民兵完成这项引水工程。11月10日，阳泉军分区领导一声令下，全区3000多名民兵踊跃上阵。在杨家庄沿线展开了开掘沟槽、铺设管道等施工任务。施工中，参战民兵们来时月未落，去时满天星，一日三餐吃在工地，顶风冒雪战斗在第一线。经过大家的拼搏努力，提前10天完成了施工任务。目前，杨家庄乡8个村近万名群众喝上了自来水，沿线24个厂矿、9所学校以及8000余亩耕地的用水问题得到了解决。
〖-ZW/正文〗
