〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首任馆长谈南昌八一起义纪念馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾柳清/李根萍/季杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/百个爱国主义教育示范基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★百个爱国主义教育示范基地巡礼
    首任馆长谈南昌八一起义纪念馆
    ●曾柳清李根萍季杰
    “八一”建军节前夕，笔者在英雄城――南昌市，采访了南昌八一起义纪念馆首任馆长冯钦夫老人。85岁高龄的冯老仍思绪清晰，娓娓地给我们讲述了纪念馆建馆前后的一些轶事。
    纪念馆选址和武器来源
    1956年4月，南昌市委、市政府，在江西省委的领导下，决定逐步开放一部分革命遗址，用以教育革命群众。当时成立了南昌革命遗址恢复整理办公室，着手对南昌市所有革命遗址进行调查、整理，对一些住户进行必要的动迁教育。1956年11月，成立了南昌八一起义纪念馆筹备处，由冯钦夫具体负责。同年12月，南昌起义的20军、11军指挥部筹备处、军官教育团恢复旧址陈列。1957年为纪念建军30周年，由江西省军区、省文化局、省博物馆、瑞金纪念馆、南昌八一起义纪念馆筹备处共同筹办八一起义纪念展，上级拨款5万元，初步选定江西省大旅社为展点。
    冯老告诉我们，选江西大旅社为展点和纪念馆馆址主要因为：一是江西大旅社是当时起义总指挥部；二是在建国初期，为当时南昌规模最大的高层建筑。纪念展和建馆筹备工作紧锣密鼓地进行，一些参加过起义的老同志送来了各种有价值的文物，但最为重要是收集起义军当时使用过的武器。纪念展筹备处打报告给省军区，当时江西省军区司令员邓克明将军批示：筹展陈列所需武器列清单到军械仓库自行挑选。南昌起义部队大多是当时的北伐军，所用的步枪为广东兵工厂、汉阳兵工厂造的七八步枪。清单开上去：12支汉阳造、6支苏式水连珠步枪、6支马克步枪、4挺苏式水压重机枪、4门德国八二迫击炮，这些武器在一个班的武装护送下，从江西新余、隆化军械仓库送到纪念馆参加展出。一批北伐军时期所用过的通讯器材、医疗救护装备也从各地源源送进展览馆，江西省军区还派出4名干部协助办展。
    南昌八一起义领导人的排名
    1957年6月，为纪念建军30周年，南昌八一起义纪念馆筹备处写了一篇题为《八一起义》的稿子，想在《解放军报》发表。当时还处在建国初期，对南昌八一起义领导人的排名还没有定论，稿件中领导人的排名为周恩来、朱德、贺龙、叶挺。解放军报社对此非常慎重，用红笔圈出，呈送周总理。周总理接到来稿，连夜审阅，指示传阅朱老总、贺老总、陈老总。朱老总说：“八一起义，我的人马主要作一些协调保障工作，作用不大，应排在叶挺将军之后。”周总理批示，刘伯承同志在起义中任参谋团参谋长，工作认真负责，做了大量军事工作，功勋卓著，应在起义领导人中加上刘伯承名字，排在朱德之后。他还对稿件作了重要批改补充，如补充“以贺龙同志率国民革命军第20军、叶挺同志率国民革命军第11军和朱德同志率领的公安局部分同志为基础举行起义”；“把起义的事情征求贺龙的意见……”；将“起义军失败的原因为敌众我寡”，改为“起义军失败不完全是战斗失败，主要是政治路线的错误，由于当时领导人没有坚持发动群众，实行土地革命”。
    陈毅题写馆名，贺龙笑谈百字入党申请书
    1958年9月5日，一辆黑色轿车缓缓驶进了南昌八一起义纪念馆。当时馆里工作人员大部分出去听报告了，只有讲解员高若心、彭慧珍在家值班。从车上下来的首长步履轻捷，戴副茶色眼镜，由一位像是秘书的人陪同。他参观了一楼大厅后，登上二楼陈列室。他看得很专注，偶尔回过头来与秘书轻声交谈几句。在一张合影照片前，他停下了脚步，用四川口音很浓的“普通话”，一个一个讲出了照片上人物的名字。直到这位首长在题词本上题词，并写下“陈毅第三次到南昌”时，高若心才大吃一惊，不禁脱口而出：“陈毅。”后来，陈老总收起题词说不太满意，要拿回去修改一下。当天下午，省委办公室的同志就送来陈老总的新题词。
    这天冯钦夫馆长和工作人员还请陈老总给纪念馆题写馆名。题完字后，陈老总说：“我的字不行，党内老同志中书法家很多，你们将来有好的，就把我的换下来吧！”从此，由陈毅同志书写的“南昌八一起义纪念馆”几个金光闪闪、遒劲有力的大字，高高悬挂在纪念馆的大门楼上。
    1959年1月18日，寒潮刚过，阳光和煦。这天一早，冯馆长接到通知，说贺龙同志要来参观纪念馆。上午9时，贺龙在南昌市委书记郭光洲、市长张云樵和省军区参谋长李国良陪同下，首先参观了他起义时工作过的地方――20军指挥部。走进馆内，回到革命战争的发源地，贺龙思绪万千，他动情地对冯馆长说：“解放后有人说我入党动机不正，对党感情不深，说我写入党申请书才百把字。哈哈，其实我当时的入党申请书还不足百字。在湖南北伐时，我的军政治部主任周逸群是共产党员我知道，他在我的部队发展党员我也知道，我装着什么也不知道。有次我跟他说我要入党，他没批准，说要再考验考验我。一天我有事找周逸群，找了几个房间没找到，后来发现周逸群他们几个人关在一个房间里宣誓，墙上挂着一面斧头镰刀旗子，见我进来，都要我坐一坐，我说我不坐，你们忙吧。后来我给周主任写了一份几十个字的申请书，并对他说，周主任，你们那扇大门不要对我关得太紧嘛，让我进来！”在旁的人听了贺老总入党的故事，更是肃然起敬。
〖-ZW/正文〗
