〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以政坛波谲云诡和平梦亦真亦幻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关娟娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；以色列政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报海外传真
    以政坛波谲云诡
    和平梦亦真亦幻
    ■关娟娟
    连日来，整个世界都以困惑、诧异、不解的表情解读着以色列政坛发生的一幕幕戏剧性的场面：一位在民意调查中领先对手近50个百分点的政治家，却在120名议员的秘密投票中输了总统选举；一位一年多前凭180万选民的信任当选的总理，却几乎每周都要面临议会不信任案的考验。人们不禁要问，在这样的“乱世”中，已经步入关键阶段的巴以和平还有戏吗？
    谁是真正的输家
    在7月31日总统选举日之前，以色列的民意测验显示，70％的民众表示他们会选佩雷斯当总统，只有20％的人表示要选利库德集团的候选人卡察夫。媒体也报道说，在以色列国52年的历史中，从没有一位政治家像佩雷斯这样得到过如此高的支持率。按照常理，代表民众意愿的议会议员们，没有理由拒绝佩雷斯。
    但是第一轮投票结果揭晓，卡察夫60票，佩雷斯57票，3票弃权，震惊的表情充斥整个议会大厅。第二轮投票后，一直被人们认为不可能发生的事情最终还是发生了：声誉平平的卡察夫（许多以色列人在听到这个总统候选人名字的第一反应是：卡察夫是谁？）以63票对57票的结果，战胜了大名鼎鼎的佩雷斯（以色列的“原子弹之父”、前总理、担任过内阁所有重要部长职务、诺贝尔和平奖获得者）。以色列建国以来，第一位利库德候选人入主总统府了。
    8月1日出版的以色列各大报纸，都不约而同地用了内容相近的字眼形容这次总统选举：卡察夫赢得令人伤感的胜利。许多评论员指出，巴拉克总理是总统选举的真正输家。他一直强调自己是人民选出的总理，因此他的和平努力不一定非要有议会的支持。此举激怒了右翼议员们，他们想利用佩雷斯竞选总统这件事再次给巴拉克上一课，告诉他即使是人民赞成的总统人选，也照样会被议会选下来。
    其实，戴维营中东和会以失败告终后，以色列国内日益高涨的民族主义情绪就注定佩雷斯的总统竞选历程会是一场悲剧。右翼人士认为，巴拉克总理在戴维营会谈上较多地出卖了以色列利益，因而对他“恨之入骨”，“凡是巴拉克支持的，我们都要反对”，成了他们之中一条约定俗成的规律。佩雷斯作为巴拉克领导的“只有一个以色列”联盟的总统候选人，命运也就可想而之了。
    在总统选举即将举行之际，耶路撒冷的一些居民区出现了“佩雷斯，以色列国新总统”的标语，但是在一些极端正统教徒居住区，却出现了另外一些标语，称佩雷斯是巴勒斯坦国总统，或把他比作希特勒等等。
    以色列社会就这样为巴以和平不停地“争吵和冲撞”，佩雷斯和巴拉克都是这场总统选举的输家，但人们希望和平进程不要输。佩雷斯在承认选举失败后，收回了为参加竞选而递交的辞呈，重新回到了地区合作部长的职位上。这位一生致力于推动以色列同其阿拉伯邻国实现和解的政治家表示，他今后仍将继续和平之旅。
    面对不信任案最多的总理
    一年前的5月17日，巴拉克以56％的得票率成为以色列第二位通过直选当上总理的人。一年前的7月6日，巴拉克率领其基础广泛、代表各阶层利益的内阁宣誓就职。当时雄心勃勃的他为自己的政府设下了一个目标：在15个月的时间内，与以色列的所有阿拉伯邻国签署和平条约。为实现这一目标，巴拉克全力以赴地营造他的“和平工程”，不可避免地忽视了国内存在的经济和社会问题。于是反对党抓住这一“弱点”，频频向议会递交对他的不信任案。
    特别是进入今年以来，先是叙以和谈因阿萨德逝世而搁置，随后巴以和谈渐渐进入关键阶段。几乎每周，反对党都会向议会递交一项或多项针对巴拉克的不信任案，内容也不再仅限于经济和社会政策，而是开始涉及和平进程问题。7月10日，巴拉克即将赴美参加戴维营和谈，议会却要在他启程前进行最后一次不信任案辩论表决。巴拉克领导的“只有一个以色列”联盟的议员说：“空气中弥漫着提前大选的味道。
    由于联合政府中3个党派的退出，反对党第一次在不信任案投票中赢得了议会多数票：54票赞成、52票反对、7票弃权。只是没到法定的61票，未能推翻巴拉克政府。巴拉克在议会发表讲话时不再像以往那样面带微笑，他的讲话又无数次被利库德议员们毫不留情地打断，这位民选总理脸色铁青地重复着一句话：“能让我把这句话说完吗？
    7月31日是议会夏季休会前最后一次讨论对政府的不信任案。由反对党递交的两份不信任案都未能赢得推翻政府所需的至少61票。刚刚经受总统选举失利打击的巴拉克，虽然可以稍稍松一口气，但他不得不承认，未来以巴签署的和平协议可能无法在议会获得通过。届时，他唯一的选择便是解散议会，提前举行大选，将以巴和约的命运以及他本人的政治前途，彻底交给以色列的300多万选民。
    从8月3日开始，以色列议会进入近三个月的夏季休会期。也就是说，面对不信任案最多的巴拉克总理有三个月的缓冲时间，他可以不受打扰地调整政府组成，抓紧与巴勒斯坦方面展开和谈。
    人们普遍认为，巴拉克总理虽然在议会面临困境，但并未失去民众对其和平努力的支持。随着议会进入休会期，曾经乱作一团的以色列政坛，也该暂时归于平静了。
    因此，巴以和平还有戏！
    （本报耶路撒冷8月4日电）
    佩雷斯在竞选以色列总统失败后颇感失落。
    当选以色列总统的卡察夫笑逐颜开。
    以色列右翼分子抗议巴拉克在戴维营会谈中向巴勒斯坦方面作出让步，并要求巴拉克辞职。
    在以色列议会选举总统的投票过程中，巴拉克总理眉头紧皱。
    （本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
