〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科尔沁草原上的星星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讲述士兵自己的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜树人/田荣义/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民；军队精神文明建设；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜树人田荣义戴岳
    1
    广袤无垠的科尔沁大草原。一位40多岁的牧民手握皮鞭，嘴里哼着小曲。黑红的脸庞上，嵌着两颗闪烁的星星。
    牧民叫窦宝贤。一年前得了白内障，什么也看不清。妻子咬着牙卖羊筹钱，攥着汗津津的500元钱，老窦在妻子的陪伴下，搭了一辆马车进了城。
    躺在321医院五官科病床上的窦宝贤度过了他生命中难忘的10个昼夜。军医李建国拆开他罩在眼上的最后一层绷带时，他连忙三步并作两步扑到窗前，天蓝蓝的，园中的玫瑰花像火烧云一样。
    3个星期后，李建国通知窦宝贤准备出院。老窦的妻子一摸兜，汗就从脸上下来了：差1500多元！两口子干脆不吃饭了，坐在床上发愁。细心的李建国察觉到这一切，对老窦说：“我知道你家里太困难，两个晶体的钱我给你解决了，你别上火。”夫妻俩一听这话，眼泪噼里啪啦往下掉。
    一个月后的一天晚上，李建国从病房出来往家走。忽听有人小声叫他。
    “是窦大哥啊，你怎么来啦！”李建国走到他跟前问。
    “我―我―”刚说了一个“我”字，老窦的脸就腾地一下红了，“我是来给你送牛的”。果真，一条壮实的耕牛拴在白杨树上。李建国愣得半天没有说出话来。“耕牛是你们的命根子啊。你们靠啥种地？”李建国的眼睛湿润了。
    把牵着耕牛的老窦给劝回了家，后来老窦还要走了李建国穿着军装的一张半身照，求人照样子画了一幅画，挂在了自家的墙上，这事从屯子里传出很远。
    近10年来，李建国一人成功地为6000名眼病患者做过手术，其中5000多名各族患者复明。而大多数是农民和牧民。
    2
    手术只能使病人复明，却不能减少病人的数量。若是找到发病原因，那才能从根本上解决问题。
    一天，他在一本英文文献上发现了一条消息“氟中毒也会侵犯软组织。”他想：科尔沁草原东部地区是国家确定的氟中毒中重度地区，白内障和地氟病是不是也有关系呢？
    一定要搞个水落石出！李建国意识到搞这项课题的困难：他一没有实验室，二没有设备，三没有资金……
    他把目光投向了和医院只有一墙之隔的吉林省地方病第一防治研究所。一年过去了，他们的调查结果令人鼓舞：高氟区白内障的发病率明显高于低氟区。初步的成功之后是一个更大的难题：在我国，对白内障晶体进行氟检测尚无先例。这就意味着要搞检测必须先过掌握检测方法关。在我国地氟病专家组组长陈志教授的指导下，他们先后进行了6次预备试验，终于找到了最佳检测方法。两年时间里，李建国他们对206个白内障晶体进行了化验，结果令人兴奋：白内障晶体含氟量高。
    1996年11月4日，如一颗重磅炸弹在广东召开的“第一届亚太地区白内障基础会议”上炸开了，李建国向世人宣布：氟中毒是白内障发生的一个重要原因。
    这一科学发现开辟了我国白内障研究的新领域。这项研究成果表明：降低白内障发病率由愿望变为现实。
    3
    从1991年下半年确立氟中毒与白内障相关性研究课题后，人们不知道李建国牺牲了多少个双休日和节假日，更不知道他从个人的手里拿出多少钱搞这个课题。他和妻子郭英杰商量：“咱搞的这个课题没有上报，没有专门资金。反正咱家的生活也挺宽裕，拿出点钱也影响不了啥。”郭英杰知道丈夫已全身心的溶入了追求光明的事业中，她十分赞同：“钱够花就行了，你就用吧！咱孩子小，现在也用不着钱。不过，我有一个小小的请求，能不能让我也参加你们的课题组？”打这以后，队伍里又多了一个特殊的人。一次两口子到农村搞流行病调查，回来时天已经黑了。两个人搭一辆拖拉机往回返，快到市里时，车翻了个底朝天。李建国一根肋骨摔裂了，郭英杰也摔得起不来了……1995年3月，到了动物试验的关键阶段，需要80只从美国进口的大白鼠。一打听，买一只要花50元。大雨天，李建国怀揣4000元钱，浑身湿漉漉地敲开了白求恩医科大学刘小亮博士的门，年轻人忘我的敬业精神，使博士心里一阵阵发热，几经周折，终于从美国买回了实验的大白鼠。
    4
    中国每年有150万白内障致盲患者，是世界上白内障发病率最高的国家之一。为此，国际卫生组织在我国设立了防盲治盲中心。
    身为一名眼科军医，李建国切身感受到肩负的神圣使命。他没有陶醉在成功的喜悦中，而是走出实验室，把目光投向广袤的科尔沁草原，大胆倡导并组织实施一项以防盲治盲为中心内容的社会援助行动――“光明工程”。
    1997年7月的一天，李建国率领防盲治盲志愿者群体，来到了山峦起伏的国家级贫困县、内蒙古自治区突泉县巨力乡。乡里的广播站迅速将这一消息传遍了山山坳坳的每一个角落。不到一个时辰，希望小学里挤满了看病寻诊的乡亲。
    永祥村76岁的李庆玉老人当了35年的村支书，听说来了义务治病的解放军，执意叫孙子搀着他颤巍巍地下了炕，看到李建国他们一边流汗一边热情的为乡亲们看病，忙个不停，老人感慨地说：“山旮旯恁穷，亲人解放军没有忘了咱，大热天，翻山过岭来给咱看病，真是咱老百姓的贴心人啊！”
    这一天，下乡检查工作的突泉县县长高震邦一行也恰恰路过此地，亲眼目睹李建国和防盲治盲志愿者群体热情为乡亲看病的感人场面，不觉中也加入到队伍中，为农牧民宣传防盲治盲和眼保健科普知识。
    要返程了，天飘起了雨，山坡上站满了冒雨送行的乡亲们，高震邦县长撑伞送行在前。一股缓缓移动的人流在往前延伸……
〖-ZW/正文〗
