〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样解决“批评难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某军需仓库党委搞好“三讲”正面教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢忠光/陶社平/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持用“三个代表”思想指导部队建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；基层三讲正面教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━广州军区某军需仓库党委搞好“三讲”正面教育纪事
    ●卢忠光陶社平本报记者朱瑞清
    在基层党组织“三讲”正面教育中，广州军区某军需仓库展现的几个小镜头吸引住了记者：年龄只有30岁的新党员，对照“三个代表”的要求，向有30年党龄的老党员“开了火”；一个“老资格”连长，在一个新战士的批评面前服了气。在这次教育中，这个仓库把“三个代表”重要思想贯穿于教育全过程，探索出了解决“批评难”的有效途径――建立履行批评义务责任制。总政工作组来这里考察后，对他们的做法给予充分肯定。
    批评是党员必尽的义务
    仓库党委经过调查发现，批评难开展，很大程度上在于部分党员存有思想顾虑：有的担心主动亮丑会影响进步；有的担心揭别人短会影响彼此关系；有的担心暴露问题太多会给单位抹黑；有的甚至认为不开展批评是一种“光荣的缺点”。
    在开展“三讲”正面教育中，仓库党委组织党员学习江泽民同志“三个代表”的重要论述，重温党章，从而清楚地看到，党员义务的第六条就是切实开展批评和自我批评，党员如果不履行这一义务，就不能完全体现党员的先进性。由此，仓库党委建立起了“履行批评义务责任制”，其基本内容是：党员都是履行批评义务的第一责任人；按照“团结――批评――团结”的方针，负责任地开展批评；被批评者诚恳接受批评，勇于改正缺点和错误；党组织努力营造开展批评的良好氛围。
    公勤队党小组长小熊曾是有名的“好好先生”，他常用的一个“托词”是“我看不出人家有什么毛病”。履行批评义务责任制实施后，他自觉地变“要我批评”为“我要批评”。党小组会上，他对照“三个代表”思想畅所欲言，给每个党员提了2至3条意见。
    要批评更要负责任
    在实施履行批评义务责任制过程中，仓库党委引导党员懂得：既然批评是一种责任，那么开展批评就要真正负起责任来。
    负责任的批评，首先要出于公心。二班战士党员小任在熄灯后溜到驻地小店喝啤酒，党小组长陈卫国在小组会上对他进行了严肃批评，并把问题反映到了党支部。为此，小任对陈卫国很有意见。指导员李小飞找小任谈心，告诉他：“陈卫国批评你不是和你过不去，而是在履行一个党员应尽的义务。”经过一番循循善诱的开导，慢慢解开了小任的思想疙瘩。
    负责任的批评，要找准问题。为了避免无的放矢，每个党员、干部和群众在批评和自我批评前都要写出发言提纲。然后，采取群众提、上级点、相互帮的方法，确实把问题找准。
    负责任的批评，还要注重党性分析。各支部引导党员对照“三个代表”要求和党员标准，针对存在的主要问题，努力从世界观、人生观、价值观上查原因、找教训、明方向。
    做好批评的“下篇文章”
    教育中，他们体会到，批评开展得成功不成功，不仅取决于批评本身，而且取决于能不能做好批评的善后工作。
    怎样才能做好批评的“下篇文章”呢？
    用谈心来沟通思想。公勤队党员小刘参加仓库党员大会迟到了，个别人给他上纲到“党性观念不强”，使他背上了思想包袱。党支部书记漆朝阳及时找小刘谈心，得知小刘迟到的原因是在路上帮助一位摔伤的老乡。民主生活会上，这个事实得到澄清，漆朝阳以此为戒告诫党员开展批评不能随意“上纲上线”。
    帮助被批评者认识和改正缺点。勤务连士官党员陈凯平时作风有些松散，在这次民主评议中，党员们对他的这个问题提出了批评。他思想虽然受到了触动，但认识还不深刻：“平时稀拉点不要紧，只要关键时刻冲得上就行了”。党支部没有就此撒手，而是进一步研究了如何把批评意见转化为小陈改正缺点的自觉行动，并以“平时稀拉关键时刻能不能冲得上”为题展开大讨论。终于使小陈的模糊认识得到了纠正。
    在解决实际问题中送温暖。对曾经有过缺点和问题的同志，在批评教育的同时，没有冷落和嫌弃他们，而是伸出热情的手给予关心和帮助。修理所职工梁绍潘是一个老党员，受社会上消极因素的影响，一度理想信念产生动摇。党支部既对他进行严肃的批评，又针对他年大体弱和家庭经济困难的实际，给予了一定的困难补助，调整了他的工作岗位，还安排他到医院作了体检。组织上的关心，使梁绍潘深受感动，思想认识也有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
