〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗55个少数民族都有本民族作家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    55个少数民族都有本民族作家
    本报北京讯王晓晖报道：据统计，中国作家协会会员中目前有少数民族作家678人，占整体会员数的11.1％。现在，全国55个少数民族都有了自己的作家。
    笔者从日前结束的全国第三届少数民族文学翻译会议获悉，我国少数民族有的已形成了本民族的作家群，出现了造诣很高的作家文学，结束了过去大多数少数民族没有作家和书面文学的历史。
    据悉，近年许多少数民族作家已不满足于民族特色和地域风情的浅层描述，而是积极投身到本民族新生活的时代洪流中去，把握时代的本质和各民族为建设自己新生活团结奋进的脉搏，以自己独特的哲理感悟和审美方式，观察、挖掘、思考，从而表现出自己民族的历史变迁和现实生活。
    另外，少数民族文学翻译工作也取得了可喜的成绩。近年来，从事少数民族文学翻译的专家、学者出版了一批用本民族母语创作的好作品，其中有的作品在社会上产生了广泛影响。
〖-ZW/正文〗
