〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某司训大队党员站在揭批“法轮功”斗争前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄呈祥/张乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性修养；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某司训大队党员站在揭批“法轮功”斗争前列
    本报讯黄呈祥、张乐报道：成都军区某集团军司训大队的共产党员在揭批“法轮功”的斗争中，始终站在最前列，带动广大官兵同“法轮功”作坚决斗争。
    这个大队的党员在揭批“法轮功”斗争中，始终用党中央、中央军委的指示精神统一思想，指导工作，规范言行。他们利用党课日等组织生活时间，采取座谈会、报告会等形式，深入揭批“法轮功”邪教本质。通过剖析“法轮功”破坏社会稳定和致伤、致残、致死人命等诸多活生生的事例，对“法轮功”的邪教性质以及残害生命，践踏人权，破坏法制，祸乱社会所造成的严重危害有了更加清醒的认识。与此同时，这个大队加强对广大党员进行深入的马克思主义唯物论和无神论教育，大力弘扬科学精神，反对愚昧和迷信，为深批“法轮功”打下了坚实的理论基础。一些党员还给家里亲人写信，打电话，劝其不要相信李洪志，不要修炼“法轮功”。
〖-ZW/正文〗
