〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁板铜琶唱大风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《将帅诗词300首》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介；军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---《将帅诗词300首》读后
    ●喻晓
    在中国当代诗歌创作队伍中，有一个特殊的方阵，就是行伍出身的将帅。他们独特的人生经历，金戈铁马，血溅征衣，在战争的间隙，笔走龙蛇，豪气心声形之于诗词，字里行间，充满了凛然之慨和金属般的铁板铜琶之音，是一曲曲高昂的爱国主义和革命英雄主义的浩歌。
    解放军出版社出版的《将帅诗词300首》选集了解放军将帅们的主要作品。前几年有的地方出版社曾出版过类似的选集，但内容仅止于老一代的将帅；解放军出版社的这个选本，涉及到了1988年以后授将军衔的人的作品，这在我国还是第一次。老一代将帅的作品，朱德、陈毅、叶剑英、肖华、张爱萍、肖向荣等人曾出版过诗歌作品专集，其他人的作品只是散见于各种报刊文集上。这次比较系统地选编将帅们的作品，总其精要，可窥全貌，展示了我军将帅中新老诗人强大的阵容和他们雄辞丽藻的瑰奇风采，对于我们全面了解这些驰骋沙场的军人的心灵世界，也具有非常重要的意义。
    我国素有儒将之说。我军是一支有文化的军队，许多人不仅是统兵打仗的将才帅才，也是极具文学造诣的诗词高手。有的人天分很高，凭着童蒙学养，自小打好了写作旧体诗词的底子；有的人年轻时本来就酷爱文学，甚至从事过文学创作，只是因为革命的缘故，才投笔从戎，转事铁血攻伐之业；更多的人是在行军打仗中，受了生活的感染，产生了诗歌创作的激情。
    将帅诗词是我军丰富多彩的军旅文化的重要组成部分。
    将帅诗词一个最主要的特点，就是大量诗章表现了他们对革命事业的执着和忠诚。作为革命队伍的中坚力量，他们大都经历了艰苦卓绝的斗争岁月，经历过沧海沉浮和生与死的考验。在风雨如晦的日子里，他们濡血泪为诗，金子般的诗句闪射出灿烂的光芒。陈毅的《赣南游击词》和《梅岭三章》早已为广大读者所熟悉，它们的广泛流传，不仅是由于人们折服于元帅诗人的辞采，最主要的是，人们为一个革命者在艰苦卓绝的环境中表现出来的坚定信念和乐观精神所感动。
    断头今日意如何？创业艰难百战多。此去泉台集旧部，旌旗十万斩阎罗。
    南国烽烟正十年，此头须向国门悬。后死诸君多努力，捷报飞来当纸钱。
    投身革命即为家，血雨腥风应有涯。取义成仁今日事，人间开遍自由花。
    将帅诗词中这样豪迈的诗篇很多。这些诗，金声玉振，掷地铿锵，充分表现了革命者在黑暗中追求光明的理想、信念，他们视死如归的浩然正气。这些诗不仅作为诗歌名篇会永载史册，也将作为精神的旗帜飘扬于后世。
    将帅诗词中的许多篇章是写作于战地，行吟于马上，它们真实记录了红军长征、抗日战争和解放战争中的许多战斗，在一定意义上说，它是一部用诗歌写成的我军战史。朱德的《寄南征诸将》、彭德怀的《团村战斗》、刘伯承的《记羊山集战斗》、聂荣臻的《忆平型关大捷》、张爱萍的《遵义大捷》、杨成武的《突破天险腊子口》、肖华的《红军不怕远征难》等诗，都从一个指挥员和亲历者的角度，描述了革命战争艰苦征战的过程和指战员可歌可泣的精神。
    将帅诗词也是一部革命军人的心灵史。军人也是血肉之躯，是具有丰富情感的人。他们有大量的诗是悼怀战友，寄赠亲人，回忆旧事，自述心志，或者是战友和战友之间互相唱和。其言耿耿，其情殷殷；心昭日月，情动鬼神。“名将以身殉国家，愿拼热血卫吾华。太行浩气传千古，留得清江吐血花。”朱德的这首悼念左权将军阵亡的诗，正气凛然，纪念先烈，如号角鼙鼓，激励来者。“半世生涯戎马间，征骑倥偬未下鞍。爆炸轰鸣如击鼓，枪弹呼啸若琴弹。疆场纵横任驰骋，歼敌何计百万千。对镜不须叹白发，白发犹能再挥鞭。”粟裕的这首《老兵乐》，表现了一位功勋卓著的老将军晚年的壮志豪情，颇有稼轩遗风，读来英气逼人。
    解放军出版社的这个将帅诗词选本，还选辑了新一代将军诗人的作品，主要是自由体的新诗，其中在全国享有诗名的有朱增泉、姚成友、彭龄等人。部队是一个大学校，培养和产生了一大批优秀的作家和诗人，其中也包括将军诗人。这些人作品的特点是题材多样，颇具阳刚之气。他们在继承老一代将军诗人昂扬的爱国激情的同时，以军人尖锐的目光审视历史和生活，血脉与战士同搏，心灵与时代相通，因而作品具有了更广阔的情感领地和更深厚的社会内涵。
〖-ZW/正文〗
