〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芬外长称美导弹防御系统危及核裁军
    ●芬兰外长图奥米奥亚6日警告说，美国建立国家导弹防御系统的计划将对核裁军进程造成威胁。
    图奥米奥亚是在赫尔辛基举行的日本广岛1945年8月6日遭受美国第一枚原子弹轰炸的纪念集会上发表上述讲话的。他强调，美国的国家导弹防御系统计划给人一种假象，似乎可以使美国免遭核武器的打击。然而，这一计划的实施将危及现存的裁军协议，使世界面临新一轮军备竞赛。
    阿联酋呼吁和平解决同伊朗领土争端
    ●阿拉伯联合酋长国武装部队副总司令哈利法・本・扎耶德5日发表谈话，呼吁伊朗对阿联酋关于寻求和平解决两国领土争端的建议作出积极响应。
    哈利法说，大通布岛、小通布岛和阿布穆萨岛是阿联酋领土不可分割的一部分。阿联酋主张通过双边直接对话、其它国家调解或将此问题提交国际法庭仲裁等三种途径来寻求上述三岛问题的和平解决。他表示，阿联酋愿意接受国际法庭就此问题作出的任何裁决，并迅速付诸实施。
    韩朝将在“千年首脑会议”上开展合作
    ●韩国外交通商部长官李廷彬6日说，韩国和朝鲜将在9月的联合国“千年首脑会议”上进行合作，以促使会议“发表支持南北首脑会谈的声明或决议”。
    李廷彬在出席当天韩国广播公司第一电视台“星期日评论”节目时说，双方外长7月26日在曼谷举行首次会谈时已就这一问题“达成原则协议”。最近，朝鲜就此问题向韩国“表示了明确的态度”。他认为，这是“双方合作关系在国际舞台上的一大进展”。
    卡斯特罗称美应单方面改变对古政策
    ●古巴国务委员会主席卡斯特罗5日说，美国应该单方面改变对古政策，因为是美国单方面对古巴实行了封锁和经济战。
    卡斯特罗是在西部比那尔德里奥省举行的纪念“7.26”全国起义日活动上说这番话的。卡斯特罗在讲话中指出，美国40年来敌视古巴和企图颠覆古巴革命政权的政策是罪恶卑鄙的。美国长期以来的侵犯和封锁给古巴造成的人员伤亡和经济损失高达3000亿美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
