〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“预约检查”当戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚玉国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平时不努力，临时搞突击，预约检查团，次次得第一。”在基层流传的这个顺口溜，是对个别单位投机取巧获取荣誉的讽刺，也是对一些领导和机关长期以来习惯于预约式检查的批评。
    所谓“预约检查”，就是领导和机关下基层检查工作，事先打招呼、约时间，甚至发文件、下通知。基层一旦接到“预约”，就会立即组织力量进行准备。一些平时作风松散、工作标准不高的单位，这时也不敢马虎。为了得到上级的好评，不惜加班加点搞形式主义，做表面文章，甚至弄虚作假。这样检查的结果，可想而知：平时老老实实抓工作的单位未必能得到褒奖，关键时刻善于搞突击的单位往往榜上有名。
    检查工作目的是为了掌握情况，发现和解决问题，促进工作落实。显然，“预约检查”很难看到真实情况，相反，还容易把风气搞坏。如果说形式主义是机关逼出来的话，那么这种“预约检查”则在有意无意间预约了形式主义。
    检查产品质量，最基本的方法是随机抽样；检查工作落实，也应该坚持随机的原则。唯其如此，检查才不会成为“简”查，验收才不会成为“宴”收，形式主义、表面文章才会逐渐减少。
〖-ZW/正文〗
