〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力克泰山敖东保级难说乐观
    据新华社长春8月6日电正为保组苦苦挣扎的吉林敖东队今天看到了一线希望。他们在全国足球甲A联赛第二十轮比赛中，主场以2∶0击败了在积分榜上排名第三的山东鲁能泰山队。
    由于李明、卡西亚诺等多名主力队员因伤缺阵，泰山队在这场比赛中显然没有控制住局面，中场组织混乱；敖东队则打得很有声势，并在比赛进行到第十一分钟时，由18号吴永君一记头球敲开了泰山队的大门。第八十一分钟时，敖东队11号千学峰在对方禁区内无人看守的情况下再入一球，将比分定格在2∶0。
    是役之前，吉林敖东队仅积13分，排名倒数第一。这也是敖东队在本赛季赢得的第四场胜利。
    惜败泰达实德夺冠尚须努力
    据新华社大连8月6日电主场作战的大连实德队今天先赢后输，不但未能报客场负于对手的一箭之仇，而且成就了天津泰达队在本赛季对实德队保持的全胜纪录。1∶2的比分同时也意味着，实德队想拿回冠军奖杯还要继续努力。
    大连实德队今天占据着场上的优势，比赛进行到第二十三分钟时，大连队获得前场掷界外球的机会，外籍球员潘塔接球后快速带球前突，在禁区外突然起左脚大力射门，皮球应声入网。
    一球领先的大连实德队在下半时继续保持着对天津泰达队的强大压力，但是在第八十分钟，天津泰达队队员底线传中，于根伟抢在守门员之前将球顶入了大门，将比分扳平。失球后的大连实德队队员有些急躁，结果在第八十七分钟时季铭义回传失误，天津泰达队的爱默森面对守门员冷静地将球打入。
〖-ZW/正文〗
