〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    门票快递工程浩大
    ●澳大利亚历史上最庞大和最复杂的快递工程――悉尼奥运会门票递送6日开始，成千上万的澳大利亚人坐在家里等待门票的到来。全部14.4万张门票将在最近5个星期内递送完毕，范围广及澳大利亚的大城市、人口稀少地区以及边远地区。但是由于当初填写的地址有误，大约1万人今天拿不到他们的门票。悉尼奥运会共出售900万张门票，多于往届奥运会。
    赛会通讯网正式开通
    ●经过9年的准备，主要由光纤构成的悉尼奥运会通讯网6日正式开通。被称为“千年网络”的通讯网连通了悉尼奥运会35个比赛场馆、主新闻中心、国际广播中心、50多个非竞赛训练场馆以及奥运村、记者村和技术官员村。
    由澳大利亚通讯公司承建和运营的这项工程将为奥运会提供所有的声音、数据、图像、移动广播和国际广播通讯服务。这一通讯网由4800公里的光纤构成。
    萨翁宣布申奥新政策
    ●国际奥委会主席萨马兰奇6日透露，国际奥委会将首先从10个申办城市中挑选6个候选城市，并重申他将于2001年7月卸任。他在谈到2008年奥运会的申办问题时说，国际奥委会将首先从10个申办城市中挑选6个，以便那些申办条件尚不成熟的城市“不要浪费太多的费用”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
