〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙须”为何受冷落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区某团蔬菜引进中的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德坤/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙须”为何受冷落
    ――海南军区某团蔬菜引进中的一段经历
    ●本报特约通讯员李德坤本报特约记者胡训军
    盛夏时节，海南军区某团生产基地一片生机盎然。最让人口馋的，还是那片翠绿的龙须菜。谁能想到，正是这“龙须”在服务中心的“滞销”，让生产基地的同志苦恼了好一阵子。
    年初，这个团生产基地为给官兵换换口味，特从外地引进了营养丰富、产量高、平时只能在大宾馆酒店餐桌上见到的“龙须菜”。为种好“龙须菜”，基地特派专人到驻地向有经验的菜农学习种菜技术，从改良土壤到种植、施肥，基地官兵一一精心侍候，丝毫不敢马虎。两个月过去，“龙须”长势喜人，丰收在望。生产基地对“龙须”的产量进行了评估，虽然一亩地“龙须”比黄瓜、西红柿多产100公斤，但投入也比大众菜高。经过成本核算，最后定价为每公斤8.4元向连队出售。
    服务中心的“龙须”售价使连队司务长犯了难，买“龙须”还不如买鸡蛋划算。再说每天的伙食费有限，买了“龙须”就得少买别的菜。善于算计的司务长自然冷落了柜台上的“龙须”。两天过去，首批摆在蔬菜柜台上无人问津的“龙须”，由绿变黄，由嫩变焉。事情反映到团里后，引起了团领导的重视。他们在了解情况时，不仅连队干部意见纷纷，生产基地的同志也连连诉苦：连队只看到“龙须”的售价高，却不知我们的投入也大，8.4元1公斤的“龙须”，我们还是按成本销售，没赚连队一个子儿。团里曾想干脆把龙须菜销往市场，结果部队菜的成本高，算一算仍是一笔赔本生意。
    “龙须”卖不出去滞销柜台，连队嫌价格偏高不愿购买――矛盾摆到了团党委会上，引起了党委“一班人”的深思。廖政委说：“龙须”滞销一事，看起来发生在生产基地，但其根子还在党委机关。如果当初引进“龙须”品种时，对其产量、投入作精心估算，科学论证，不盲目多种，就不会出现如今尴尬的局面。“龙须”的滞销给了这个团以深刻的教训：为基层服务要充分考虑基层的承受和接纳能力。“龙须”既然种了，就应该上战士餐桌。团领导形成共识后，很快把“龙须”价格降了下来。随后，团及时调整了基地的蔬菜种植计划，将80％的菜地种植豆角、黄瓜等大众菜。他们还派出生产骨干到驻地农科院、蔬菜研究所学习种植技术。目前，生产基地蔬菜种植结构合理。前不久，他们又引进了物美价廉的北国黑豆进行试种，其产量和市场前景看好。
〖-ZW/正文〗
