〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要练洞察力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖仲毛/莫凤杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；军工企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖仲毛莫凤杰
    美国有一家商场的工作人员发现，每个周末都有两种商品卖得最快，分别是啤酒和尿布。原来，许多年轻的父母都是选择周末购物，在买啤酒的同时，顺便也买些尿布。于是商场的工作人员调整了商品的布局，将这两种商品摆放到一起，结果两种商品的销量都得到了大幅度提高。
    闯市场，必须具备敏锐的洞察力。现代人关注健康，关注生命质量，有许多一直被人们忽视的细节，如今都得到商家的重视，做成了一个个大产业。天津一品科技发展有限公司开发的“背背佳”矫姿保健带1998年才投入市场，现已畅销大江南北，公司总资产积累到近亿元。它的成功在于抓住了青少年身体发育过程中，由于功课紧，长期伏案，易因坐姿不正导致驼背，影响脊柱的正常发育这一潜在商机，从而开发出具有一定预防和矫正功能的上述产品，解除了许多家长的忧虑和烦恼。我们的一些军工企业在大型家电产品出现滞销的情况下，转变思路，把市场触角伸向家庭，专门为现代家庭设计果汁机、豆浆机等小家电，投放市场后十分红火。因为它迎合了都市人为了追求健康、喜欢自己动手制作各种食物的细腻心理。这些小商品由于功能先进，方便快捷，深得家庭主妇们的青睐。
    敏锐的市场洞察力来源于对市场的认真调研，从中发现问题，理出思路，采取正确的决策。这需要做大量的考察论证工作，由此及彼，由表及里，找准市场脉搏。但是，我们的一些企业，特别是军工企业，往往忽视做这方面的工作。究其原因，恐怕还是计划经济体制下多年养成的“等靠要”的毛病在作怪。要赢得商机，就要树立主动找市场的观念，才能去观察市场，分析市场，把握市场的主动权。
〖-ZW/正文〗
