〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用价格拧紧水龙头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水资源保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，关于水的话题成为媒体关注的焦点，越来越多的城市因供水紧张而被迫实行定时限量供水。
    早在1977年，联合国人类环境会议就发出过人类将面临水危机的警告：“不论在工业化国家，还是在发展中国家，缺水都已成为一种普遍现象。世界正面临一场全球范围的水危机。”我国，水危机也是生态环境中的第一危机。据科学家考察，黄河源头地区已是沙化土地和荒山秃岭，难见绿色；长江源头地区因植被破坏和严重沙化，注入此河的5条支流已干涸2条……
    一方面是水资源的严重匮乏，一方面是对水资源的严重浪费。在北京一段不到3公里的街道上，有6家洗车店，每天要洗车200辆，用6吨水，一年就用水2190吨。在严重缺水的呼和浩特市，某公司建筑工地为保证地基安全，几十台水泵昼夜开动，每天将多则3.5万吨、少则8500吨地下水抽出来排入污水管道。据估算，已有1170万吨地下水白白流走。
    有专家说，我国在国民生产中为创造同样的产值而用掉的水，比发达国家多15到100倍。如今世界上许多国家都十分重视节水。我们若再不珍惜和保护水资源，70年前鲁迅先生说的“林木伐尽，水泽湮枯，将来的一滴水，将和血液等价”，并非遥不可及。
    问题在哪里？症结在于水价太低，监督不力。节约用水的话说得并不少，但常常仅限于说说而已。要让节约用水真正变成人们的自觉行动，除了加大宣传力度，更有力的还是把用水与用水者的切身利益挂起钩来，“用价格拧紧水龙头”。只有对浪费水者加大惩戒力度，才能使节水成为人们生活中的自觉行为，促进水资源的保护。
〖-ZW/正文〗
