〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹，写在雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏部队实现装备大中修“不出藏”的实践与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭满山/叶静/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/装备维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；装备维修；驻西藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇迹，写在雪域高原
    ――驻藏部队实现装备大中修“不出藏”的实践与思考
    ●彭满山叶静本报特约记者万元
    今年初，四总部工作组登上雪域高原，实地考察西藏军区实现装备大中修“不出藏”的情况。近20天的现场调查研究，他们被西藏军人在艰苦环境中，为提高武器装备维修保障能力的创业精神而感动，连夜向军委写出了书面报告：
    经过成都军区、西藏军区上下3年的“不出藏建设”，走出了一条“投入较少，效益较高”的装备维修保障路子，武器装备大中修保障靠内地“输血”的历史基本结束，维修保障水平实现了质的飞跃……
    这不能不说是一个奇迹！
    把不能变为可能
    西藏，被称为世界屋脊。由于客观条件的限制，长期以来，驻藏部队武器装备靠运往内地进行大中修。路途遥远艰险，来回几千公里路程，有的要翻越海拔4000米以上雪山10多座，辗转过无数冰川河流。途中所耗费的人力、物力、资金、时间是难以用数字描绘的。
    西藏军区装备部长杜灵恩算了一笔账：一门重火炮到内地维修的费用，是就地维修费的16倍，而装备一旦出藏修理，将严重影响战斗力的形成。
    1996年，西藏军区大胆提出了武器装备维修“不出藏”的初步设想。
    设想一提出，有人不敢相信这个计划能够变成现实。
    持怀疑者不无道理：西藏除环境特殊外，其人员技术、工装设备无法与内地比。80％的维修工作间属于部队临时修建的，还有一大半已成危房；维修装备和机械设备老化，不配套，装备维修手段落后；加之部队各级修理机构不健全，维修人才奇缺。
    现实逼出使命感。西藏军区党委认为，武器装备维修“不出藏”，不是一个简单的修理方式的改变问题；不是可以实现也可以不去实现的问题。而是一定要实现、非实现不可的问题。因为这是维系西藏边防安宁的大事。大中修不出藏，任务是艰巨了一点，但没有丝毫的退路。
    于是，一份把不可能变为可能的驻藏部队武器装备大中修“不出藏”的计划报告，摆到了成都军区司令员廖锡龙的面前。廖司令员专题听取汇报后指示：各级领导和业务部门要把抓好武器装备大中修“不出藏建设”，作为落实军委新时期军事战略方针的重大举措，作为科技强军的突破口，作为做好新时期军事斗争准备的具体行动。
    这一年，世界屋脊展开了一场武器装备维修保障史上的革命――武器装备大中修“不出藏建设”正式启动。
    【思考之一】武器装备大中修“不出藏”过去几乎不敢想，而西藏军区把“不敢想”的问题第一次提出来，这是一件了不起的事。这件事给人以启迪：只要我们把“打得赢”作为一项重要使命，积极想办法、创条件，就没有突不破的禁区，闯不过的难关。
    以大维修布局谋篇以
    在西藏，工业基础薄弱，技术水平不高，装备维修依托社会化保障难以实施。在这样的大背景下实现武器装备的大中修，制约的因素很多。集中体现在两个“瓶颈”问题上。
    一是不合理的维修布局。成都军区装备部长董贵山告诉记者：“不出藏建设”前，驻藏部队的维修体制、维修布局都属于“游击手工作业型”，其布局散而乱，长期形不成合力。军区曾试图进行调整，因有些工厂或修理所之间相隔上千公里，经费问题、安全问题都是“牵一发动全身”。为创造一个合理的维修布局，军区排除一切困难，以“大维修”的观念来调整驻藏维修基地布局。
    先是从合理编成修理力量、科学区分保障任务、突出重点保障对象三个方面入手，把保持部队整体作战能力作为出发点和落脚点。经过3年努力，西藏军区逐步形成了以拉萨为中心的基地修理；以师、旅级和独立团驻地为基础的野战修理和以部分队为基础的队属修理的新格局。这样，在整个西藏地区初步编织成一个全纵深、大网络、灵活机动的“大保障”体系。
    二是装备维修队伍不健全。在氧气都吃不饱的世界屋脊，要造就培养高素质装备维修人才，难度实在不小。那年夏天，总部机关和成都军区领导云集高原，观摩驻藏某部实兵演练。战役进行到“红军”主攻部队出击，需要掌握制空权的关键时刻，“红军”雷达突然闭上了“眼睛”。指挥员命令火速抢修雷达。可修理人员怎么也鼓捣不好。打这以后，成都军区把为西藏培养合格维修人才作为重点。他们在政策上倾斜。1997年，军区党委出台新的政策：内地凡是愿到西藏军区装备系统工作的各类专业技术干部，提前晋职晋衔，工资上浮一级，住房、家属子女就业入学等给予政策优惠。这一政策感召了地方和军队院校的硕士、学士生，80多人纷纷飞赴西藏；与此同时，他们还采取工兵、炮兵、通信兵、雷达兵等兵种维修人员“换岗锻炼”的方法，培养一专多能技术人员。通过挖掘内部潜力，借助外部力量，现在已经培养了一大批“维修尖子”、“技术能手”和技术革新人员。
    【思考之二】“瓶颈”问题是制约事物矛盾的主要方面。在这个问题上求得突破，其它问题才能迎刃而解。西藏军区以大维修布局谋篇，可谓“点穴”之术。抓住了这个关键，其它诸如器材、人才等问题也就好解决了。
    让成果花开不凋谢
    4月中旬，经军委批准，以四总部名义向全军推广了西藏军区武器装备大中修“不出藏”的经验。
    一时间，参观见学的云集世界屋脊。
    成果出来了，经验推广了，别人在学习，自己怎么办？西藏军区党委作出决定：要让“不出藏建设”这朵花在“墙内”先“香起来”。
    把“不出藏建设”的着眼点放在提高装备维修保障能力上。今年上半年，他们充分运用“不出藏建设”所建立起来的维修保障网络体系的优势，在世界屋脊进行了一场变零散保障为整体保障的演练，通过灵活运用各种保障方式，提高快速保障能力。
    他们还抓住“不出藏建设”的机遇，开展创新性的工作。努力探索现在和未来高寒地区装备维修保障的新路子。如平面保障与立体保障相结合，逐级保障与越级保障相结合，伴随保障与自行保障相结合，机动保障与临战保障相结合，独立保障与支援保障相结合等等。
    【思考之三】对已经取得的经验，有的单位往往沾沾自喜，忽视了把经验进一步发展，结果使成果之花要么“墙里”开花“墙外”香；要么“昙花一现”。西藏军区在装备维修保障中重视做好普及、深化的工作，使已有的成果不断完善提高，此举值得效仿。
〖-ZW/正文〗
