〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经验教训都是宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队注重运用“两笔财富”指导工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队注重运用“两笔财富”指导工作
    本报讯特约记者许森、记者凌翔报道：最近，已接待数万人参观的北海舰队某支队荣誉室，又增添了一个揭短亮丑的“景观”――警示室。这是该舰队运用经验和教训“两笔财富”指导工作所采取的又一举措。
    去年以来，北海舰队首长下部队调研时，发现不少单位谈成绩滔滔不绝，而对本部队近几年内发生的事故却闭口不提。舰队党委要求大家认真学习邓小平同志“过去的成功是我们的财富，过去的错误也是我们的财富”的论述，提出了运用“两笔财富”指导工作的思路。各部队认真总结出舰队成立以来形成的优良传统和作风，以及在提高战斗力、加强基层政治工作等方面的数十条成功经验和做法，同时对近十年来发生的案件、事故进行总结分析，下发了《舰艇、车辆事故剖析》和《重特大典型案例汇编》，对事故案件发生的原因、特点和规律作了全面分析，还对历年来领导干部经济犯罪的案件进行了深入剖析。各单位积极运用舰队印发的两本反面材料，举一反三，对多年来发生的案件进行全面的汇总、分类、归纳、整理，从中找出了带规律性的问题，以作为当前和今后工作的借鉴。
〖-ZW/正文〗
