〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新闻点睛
    联手
    ■国家卫生部前一阶段宣布63种保健品停止销售。国内具有一定知名度的打假专业户――武汉的张磊、长沙的喻晖、杭州的童宗安、重庆的叶光，日前悄悄潜入广州，准备向广州的保健品市场宣战。这几天他们悄悄在广州各大商场购买了近7万元他们认为有问题的保健品，打响了退一赔一的索赔战。此次是这4位打假专业户首次联手出击。4人已向各大商场发出索赔信，并向省卫生厅进行了举报。
    ■近日，绍兴市检察机关与5家新闻单位正式建立监督协作网，检察院与媒体联手铲贪。新闻单位在采访过程中，发现有关线索，可随时移送检察院，检察院将优先予以办理，并及时把处理结果通报给移送线索的新闻单位；检察院将主动向新闻单位提供报道线索，对查办的大要案和有影响的典型案件，在不涉及保密安全的情况下，新闻单位可以进行全程跟踪报道。新闻工作者在进行舆论监督时，该院将依法给予保护。
    ■7月31日晚，美国共和党正式提名小布什为该党总统候选人。当晚，小布什的妻子劳拉在费城共和党全国代表大会上发表了颇为精彩的演说。在外地的小布什也通过卫星联线发表了简短致辞。尽管小布什夫妇两人相隔千里，但是他们之间的唱和却成为美国政坛的一道风景。虽然劳拉此前很少在媒体上抛头露面，但这名前中学教师在演讲时表现出的幽雅风度和十足的自信立刻使代表们为之折服。“第一夫人”的表现无疑会成为拉选票的一个重要砝码。
    ■中泰两国国家旅游局将于本月21日至22日在北京会晤，联手封杀“零团费”现象。所谓“零团费”即当地接待社不收取费用，而以游客在当地的购物、自费娱乐项目等收入来补足费用。这引发了一些旅行社引诱甚至胁迫消费者在旅游中购物而使消费者受骗上当的情况。上月底，泰方近50家旅行社已表示，以后将不再伤害中国游客合法权益，特别是不再推出“零团费”团队，同时也希望中国内地旅行社以后也不再接受泰方提出“零团费”或“返人头费”的合作者。 （高志文）
〖-ZW/正文〗
