〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业的生命在于创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安彩集团的发展之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化国企改革打好攻坚战役〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革；国有企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月28日安彩集团成都玻壳有限公司在成都市举行了彩屏池炉点火和公司正式挂牌仪式，这是安彩集团租赁并对成都红光集团原玻壳生产线进行全面技术改造而组建的新公司。
    其实，安彩与红光的彩电玻壳生产线是“七五”期间同时从国外引进的，并同时于1990年点火投产。但是，仅仅10年光阴，红光的生产线就被安彩吃掉了。
    一娘所生，一死一生，究其原因，主要是红光引进后原地踏步，量与质一直未能达到设计水平，无法适应市场竞争，而安彩则走出一条引进消化吸收加创新的成功发展之路。
    创新，起死回生的灵丹妙药
    安彩也曾走麦城。90年代初，花10亿多元巨资引进的成套生产线一投产就陷入绝境，生产出来的玻壳达不到彩管厂的质量要求，仓库、广场、厂外马路上、附近的飞机场到处堆着卖不出去的玻壳，厂领导只能眼睁睁看着日均100万元的亏损天天往上加。
    这生死一逼，仅用7个月时间，安彩靠自己摸索着编程和计算，开发出东芝53厘米等新玻壳产品，并且在第一个月就得到咸阳彩管厂产品认证通过。这一下子产品供不应求，1992年，销售收入从上年的1.4亿元窜到5亿元，安彩起死回生。
    “不在引进中超越，就在竞争中死亡。”这是一个不争的事实，任何企业在出售技术时都会像猫教老虎一样，留一手，因为不留住核心技术就意味着拱手让出市场，而且，更害怕在市场竞争中老虎得道反伤猫。所以，引进国外先进技术是手段，消化、吸收、开发、创新才是目的。
    创新，点石成金的神奇魔方
    先讲两个安彩点石成金的故事。
    其一：市场风云多变。1992年下半年，36厘米、46厘米玻壳销量急剧下降，53厘米玻壳供不应求，3月才扭亏的安彩又跌进低谷。因为他们引进的双压机只能压制36厘米和46厘米玻壳，能否让这压机双压出53厘米？经过日夜奋战，连续攻克了由于产品结构调整所涉及的池炉质量、销钉封接等技术难关，当年8月，双压一举获得成功，日产量是单压机的1.8倍，等于不花钱增加了一条53厘米屏生产线，当年就增加产值上亿元。
    其二：工业大生产的流水线作业中，加快流水线节拍就能提高生产效率。安彩人大胆探索实践，打破了日方专家设计的技术参数，一系列自行设计的技术改造将所有生产线的节拍加快了1至2.5秒。1秒产生多少效益呢？以锥成型为例，一条53厘米生产线提高1秒，1天就多出效益4.9万元。仅仅进行改造的当年，节拍加快带来的直接经济效益就超过6000万元，全厂生产超过设计能力25％。
    这种点石成金的成功事例在安彩整个的技术创新中还有很多。现在安彩的设备没有一台是原样的，没有一台工艺采用原来的工艺，都变成了自己的工艺，自己设计的产品，自己改造的设备，自己开发的原材料。
    学会“点金术”比获取金子更重要
    安彩持续的产品创新奠定了至今为止它在中国彩色玻壳市场上的绝对优势。人们可能会钦佩它一次次的创新，但是公司董事长兼总经理李留恩说：“这些就像获取金子一样，并不重要，重要的是‘点金术’，即健全和持续的技术创新机制，它是企业产品能够不断创新的保障和源泉。”
    安彩的持续技术创新机制主要有两个组成部分。一是富有成效的科技奖励制度；二是生产、科研与人才开发一体化。
    “消化视同科研，创新视同发明”，这是安彩家喻户晓的口号。公司规定，凡是科研创新成果使用于生产的均给予奖励，超产重奖，不达标重罚，与工资挂钩，当月兑现。
    为支撑创新机制持续健康运行，安彩坚持每年从销售总收入中提取8-10％进行研究开发，有了持续稳定的物质保证，加上“两个视同”政策和科技双奖制度，极大地调动了广大员工和科技人员消化吸收和技术创新的积极性，促进了一线职工的创新活动蓬勃展开。
    安彩公司从全套引进技术建设到完全自主开发建设，都得益于生产、科研与人才开发的一体化。这种一体化在教育和培训机制上创立“生产、科研、教育”三位一体的运行模式。公司结合减人增效改“四班三运转”为“五班三运转”，每天保证百分之二十的职工参加各种专业技术培训。公司设立统筹、规划、协调、指导的技术部，主要车间既是生产单位，又是技术开发中心，目前安彩62％的职工已达到大专以上水平。
    李留恩说：“技术设备可以引进，而创新能力无法引进。培育开发创新的群体，造就高素质的职工队伍，是安彩提高创新开发能力的关键。”从这个意义上讲，建立持续的创新机制，是比单项创新更重要的“点金术”，做为企业生存和发展的法宝，其重要性怎么说都不为过。
    （据新华社郑州8月6日电）
〖-ZW/正文〗
