〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上下交流横向交流换岗锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅锻造复合型指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣明/王勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；指挥员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王荣明、王勇报道：7月中旬，驻闽某摩步旅一份调查显示，今年机关与基层上下交流的45名干部，熟悉掌握本级指挥，政绩较为突出；非兵种与兵种交流的21名干部，熟悉掌握本职专业，胜任本职工作。这是南京军区某摩步旅结合新编制体制的特点，采取多种方法，培养和锻造复合型指挥人才带来的成果。
    这个旅党委针对师改旅后编制小型多样化、合成程度高的特点，积极探索提高指挥干部综合素质的路子，为干部上下和横向交流使用创造条件。去年来，他们分批次、分层次对近百名军政素质好、文化程度高、有发展潜力的干部，进行机关与基层上下交流、兵种与非兵种横向交流，使他们的素质由单一型向复合型转化。为实现这一转化，他们采取专题集训、以会代训、互结对子等多种形式，给轮岗交流的干部“淬火”。同时，他们还把考察干部轮岗交流作为提升使用的硬件标准，旅党委规定，未经轮岗交流的干部，不得提拔担任营主官和调入机关，干部轮岗交流任职考核不过关，不得提升使用。
    这个旅实行干部轮岗交流，形成了一支复合型指挥人才队伍。今年7月，集团军准备从该旅选拔一名干部到外单位担任教员，考察组人员在筛选中发现，该旅2名轮岗交流过的干部，抽考操作十几种武器技能，样样精通，综合考核成绩居所有选拔对象的第一、二名，临时决定增补给该旅一个名额。同时，该旅也由师改旅初期的“人才缺乏”开始向“人才输出”转变。目前，他们已向集团军范围内的部队输送营、连主官16名。
〖-ZW/正文〗
