〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既抓离任审计更重亏前堵漏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空对经费管理实施全程监控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；军队审计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从该区财务部门提供的对所属部队经费使用情况监控的报告中看到，他们从检查党委理财制度的执行、经费管理过程是否遵规守纪、有关人员是否廉洁自律、保障是否达到应有效果等方面着眼，制定了《领导干部经费管理考评细则》，采取自评与逐级考评的方式，对所有团以上单位主管经费的领导进行全面考评，标准经费分段分期考评，专项经费随拨随考评。军区空军对所属部队直接考评覆盖面每次不低于60％，军级单位不低于80％，师团单位考评要做到100％。考评采取经费管理责任人述职、座谈、群众评议、查看记录、查阅账目等方法，按《细则》规定逐条逐项“过筛”。对考评发现的问题，及时向有关单位党委通报，对当事单位限时整改，提醒相关单位引起警觉。军区空军党委还可随时依据监控情况进行调控。
    6月初，部队安装水、电、煤节能装置，经党委讨论立项后，参照市场行情拟定投资额170余万元。兰空后勤财务处对这笔资金没有一拨了之，而是按《细则》分级考评，把专款专用、市场价格、产品质地、合同签约、安装施工等都纳入考评范围，通过各个环节跟踪监督，总计审减了45万多元。
〖-ZW/正文〗
