〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那夜，我们偷渡海南岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那夜，我们偷渡海南岛
    1950年初，我在军部当电台队长，军首长命令我带领一部电台，配属352团一营偷渡海南岛进行武装侦察，摸清海南岛西部沿海敌人的布防情况，及时用电台报告海北。春节前，我们电台14人到雷州半岛最南端的海边，和准备偷渡的一营一起，进行了两个月的海上训练，决定在3月5日夜偷渡。
    这天下午，我们在海边小树林开了偷渡前动员和誓师大会，在前方指挥所的军、师首长都到会并为我们送行。
    晚6时30分，我数百名勇士分乘14只木帆船，悄悄地驶向大海深处，朝着敌人控制的海域快速前进。
    之所以用木帆船，没有用机帆船，是由于机帆船的响声在夜间容易暴露，而木帆船在顺风顺流时，拉满船帆航行速度也很快。
    上半夜顺风扬帆，航行较快。电台每隔一小时向军指挥所用密码报一次情况。如：“航行顺利，队形很好”；“风向好，船行快”；“没遇异常情况，已前进200里”。船行至午夜时，已走完360多里偷渡路线的三分之二的航程。
    然而，到下半夜，风完全停了，整个海面瞬间平静浓稠得如一片危机四伏的沼泽，小船全都得靠人划着才能前进。橹不够用，大家就把准备堵船用的木板，小铁锹，甚至饭盆等，都用来划水，但航速还是不够快，真急人！
    这时，军部电台不断询问海上的情况，军首长十分关注偷渡营的情况。照这样的速度，很显然天亮之前到不了预定的登陆点。
    3月6日11点多，大雾散去，我们遇上敌机的投弹扫射。苟参谋长指挥各船按照预定的方案应付。很快，所有人员迅速到船仓下面隐蔽，每条船都在船头插上了国民党的青天白日旗，船上只留3个穿着打扮像是当地渔民的同志继续摇橹掌舵，观察敌情。
    敌机反复俯冲了几次后，没发现什么可疑的地方，便飞走了。这次空袭，有的船被炸漏进水，只得边修补边前进。许多人的手磨起了血泡，衣服也全被海水湿透了，紧紧粘在身上。
    在离海岸还有约1000米的地方，我尖刀连就吹起了冲锋号。急不可待的战士们在轻重机枪的掩护下，如猛虎下山般，迅速跳进了两米多深的大海中，靠背包和自制的竹筒子救生圈的浮力，边射击边向海边游。与此同时，敌人的军舰，飞机都来了，快靠岸的小木船毫无遮蔽，完全暴露在海面上，敌人所有的火力一齐向我们射击。飞机轮番进行轰炸、扫射。
    电台摇机员老吴扛着手摇发电机，下船后走了不到50米，就中弹连机器带人一起栽到海里。另一个战士背的电池箱也被打穿了好几个洞。我组织电台人员背起伤员，捞出发电机，冒着敌机和敌舰的射击，朝岸边猛跑。
    上了岸，战士们就有了用武之地，猛打猛冲，不到30分钟，一个连的守敌就被歼灭。但我们的14只木船也全部被打沉海底。
    强行登陆后，海南岛游击队也急行军赶来接应我们。在海南岛游击队的全力帮助下，我们顺利地把所有伤员和弹药抬上，迅速撤离了海边，连夜向五指山开进。
    （于利华整理）
〖-ZW/正文〗
