〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国生态环境建设目标确立
    根据水利部规划确立的全国水土保持生态环境建设目标，到2050年全国水土流失地区将基本治理一遍，大部分地区可望成为秀美山川。
    萍乡“8・4”重大事故调查开始
    由国家经贸委牵头，会同公安部、监察部、全国总工会和江西省政府组成的江西萍乡“8・4”重大事故调查处理领导小组，6日已经在萍乡开展工作。
    西安发现千年前拜火教墓葬
    陕西省考古研究所最近在西安发掘出土了一座1400多年前粟特人的拜火教墓葬，这一罕见的考古发现对研究少数民族、外来宗教及中西文化交流具有重大意义。
    大连广电局为部队送温暖
    大连广播电视局有线电视公司工程技术人员经过几天紧张作业，在“八一”到来之前，为沈阳军区大连第一疗养院疗养区无偿安装上了有线电视，并一次调试成功。 （王维福、贾铁奎）
    某预备役团举行国防知识竞赛
    “八一”期间，北京某预备役团举办了一场别开生面的国防知识竞赛，军民同台较量。竞赛内容涉及中国革命史、中国军事史、外军知识和兵器知识等，共500多道题。 （魏显才、张京京）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
