〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将主动“让”新秀敢言“超”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一七五医院新老专家一心一意干事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹荔/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；军队医学专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邹荔、记者薛仁报道：刚过不惑之年的南京军区第175医院骨科主任练克俭上任一年就获得一项全军科技奖。他兴奋地告诉记者，这是老主任郭延杰主动让贤的结果。近3年来，该医院7位重点科室的老主任在年龄不到杠的情况下主动让贤，继任的年轻骨干不负厚望，硕果累累，全院上下呈现一派干事业的勃勃生机。
    为解决学科带头人“青黄不接”的问题，这个医院党委及时推出了选择中青年担任学科带头人的新举措。为支持党委的决策，医院7个重点科室的老主任胸怀大局，主动退下来，当新主任的副手，协助他们抓思想工作，抓科室行政管理，让新主任们集中精力开展临床科研。此外，他们还将毕生行医心得和技术经验传给新主任。
    老专家热心传帮带，新主任们很快崭露头角。骨科新主任上任以来，由于成果多，知名度迅速提高，骨科被确定为南京军区骨科研究所。胸外科的两位年轻主任也成绩斐然。年仅35岁的副主任林村河被选进全军后勤人才基金班深造；年仅33岁的副主任谢庆祥一项科研成果正申报全军科技成果二等奖。目前，新主任已全面担当起这家医院跨世纪发展的重任。
〖-ZW/正文〗
