〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原播绿兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达孜农场10年来总共培育了多少树苗？记者在农场采访时，与中国科学院拉萨高原生态系统研究站的石培礼博士算了一笔账，如果按照6米间隔、两行排列、60-80％的成活率计算，农场近10年培育的树苗足可以绿化40条川藏线！
    自从1990年开始大规模植树，达孜农场的官兵就和拉萨河畔的这万亩荒滩较上了劲儿。农场助理员杨四江是1980年入伍的技术员。这位只在中央农业干部管理学院函授了6个月的老兵，早年对育苗、种树也是一个门外汉，凭着一股播绿高原的信心、不懂就学的勇气，这几年他带领官兵引进树苗55种，成活33种，成了一个地地道道的育苗行家。
    植树得有技术，杨四江对此深有感触。刚开始种树的时候，农场的树种单一，成活率低。1993年中科院生态站成立并成为达孜农场的共建单位，这为农场提供了雄厚的技术支持。当年，生态站廖俊国教授与站里同志一起摸索培育北京杨，按照内地育苗方法，苗子长得很差，成活率只有40％。经过研究发现，西藏地温低，灌溉水是高山上冰凉的雪水，造成树苗根部腐烂。1994年农场与当地政府合作开挖了一条水渠引来了灌溉水，年施肥两次并成功解决了除草问题，树苗的成活率大大提高。
    高原育苗，光有技术不行，还得有吃苦的精神。一棵树苗从枝接、芽接或根接到成苗至少需要两年。这两年的育苗过程包括平整土地、起垄、施底肥、治虫、灌水、田间管理等多道工序。在育苗季节，达孜农场官兵常常是早上5点多就得上班，晚上12点下班，每天都累得精疲力竭。
    很难相信，当年18军进藏路过达孜的时候，这里还是一片不毛之地，就是在十几年前，农场所在的达孜县德庆镇还是农田稀少，年年沙尘暴起时黄沙蔽日，人置身其中呼吸都困难。当日黄昏，我们驾车穿行在农场中，极目处无不是葱郁的树林，空气如拉萨河水清洗过一样清新。杨四江告诉我们，单是农场近4200亩的树林就足够我们走上半天的时间。自从树林成片后，这里成了野兔、水鸭、野鸽出没的乐园。农场最为宝贵的是220亩苗圃，苗圃内杨树有北京杨、欧美杨、速生毛白杨，柳树又分红柳、竹柳、龙爪柳、螺旋柳，此外还有侧柏、巨柏、合欢树以及云杉、雪松、铁树等园林品种。这些树苗不仅产生了巨大的生态效应，也为农场带来了可观的收益。
    杨四江自豪地说，如今西藏军区几乎所有绿化的树种都是从这里培育出来的，而拉萨市近年来搞绿化50％的树苗也采自达孜。我们的探索还为西藏人口密集的“一江两河”地区（雅鲁藏布江和拉萨河、年楚河）的生态建设提供了宝贵的经验呢！
〖-ZW/正文〗
