〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心“眼球经济”染病灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当心“眼球经济”染病灾
    ■张忠顺
    一种被称之为“眼球经济”的泊来理论，时下在企业界颇为流行。何谓“眼球经济”？据业内人士解释，即人们通常所说的注意力经济：只要抓到“眼球”，企业就能赚钱。从商业运作的角度来说，“眼球经济”的存在，似乎是有其道理的，但有那么一些人将“眼球经济”作为沽名钓誉的手段，则肯定没有多少道理。
    举例来说，某些人只要能争取“眼球”关注，哪怕亏了“血本”也在所不惜。报载，陕西某县城边上的国道旁，修有一套耗资百万元的喷灌设施，但这套设施两年多来一直闲置未用。了解内情的人都知道，它不是不能用，而是不敢用。经概算，一组喷头一开，最少得浇一二十亩，而农民的地一块儿一块儿种的东西都不一样，这块得浇水，那块儿却不需浇水。再说过去用渠灌，一亩地才花六七元钱，用喷灌光电费就要二三十元。成本这么高，农民本来一开始就不肯搞，可是“上面”要搞“政绩工程”，结果搞了这么个只开花不结果的项目。
    重“演”轻“做”，是这种“眼球经济”的惯用手法。他们信奉的是“不怕工作没办法，只怕领导有看法”。一事当前，他们不是着眼于如何研究解决工作中亟待解决的问题，而是沉醉于名目繁多的演示、展示、会演、表演之中，把“演”代替了“做”。只注重“演”给领导和上级机关“看”，不重视实际工作怎样“干”。把“表演”赢得的鲜花和掌声，视作功绩、政绩。长此以往，表演场上的花拳绣腿练精了，但到较真儿的时候，刀枪剑戟却“玩不转”了。
    其实，现在流行的“障眼法”还远不止这些。需要引起我们警觉的是，热衷于搞“眼球经济”的人为什么竟敢在领导面前“耍花枪”？原因不外乎以下几种：一是有些领导好大喜功，对“面子工程”青睐有加，这么一来，只要迷住了领导的“眼球”，“经济实惠”也将随之而来，“政治资本”也就唾手可得。二是有些领导作风飘浮，检查工作习惯走马观花，蜻蜓点水，且经不住“酒精”的考验，常常在醉眼迷离之中“雾里看花”、“水中望花”，“蒙”你还有啥商量呢？三是有些领导衡量政绩不以实际工作为标准，让下面“报喜得喜，报忧得忧”，因而为“见报得彩”大开了方便之门。四是有些领导“无实事求是之意，有哗众取宠之心”，指导工作走不出“表演状态”，甚至把表演的好坏等同于工作实绩，这就必然导致下面只重视“演功”，不重视“做功”。
    由此看来，当心“眼球经济”染病灾，首先还是要端正领导的“关注点”。
〖-ZW/正文〗
