〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏独轮走天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗休闲体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月2日上午，晴，高温。
    当记者风尘仆仆地赶到第十届国际独轮车锦标赛的举办地――北京石景山体育中心时，这里8岁以下男子组独轮车400米竞速赛在塑胶跑道上正进行的如火如荼。中外小选手们个个奋力争先，踏着他们的独轮“坐骑”向终点冲刺，俨然是“飞人”风范。与正规跑步比赛唯一不同的是，独轮车竞速起点处不设助跑器，只有一根细细的扶杆，选手们是扶着它起跑的。同样引人注目的是，场地里来回奔波传递通知的比赛服务人员，竟也有不少踏着独轮车。场外，是喝彩声不断的观众和正在紧张热身的其他选手。新奇而热闹的场面，盖过了炎炎烈日带来的酷暑。
    不解的“独轮情结”
    人们认识独轮车，更多是在形形色色的杂技表演中。只凭一辆独轮车，演员们就将惊、险、奇、巧、美演绎的令人赏心悦目。但是，一旦将独轮车从表演艺术中拿出，作为体育项目，却极少有人能说出它的来龙去脉。至于独轮车运动还有一个国际“独联”，还有一个两年一度的国际盛会，就更加鲜为人知了。现在，上千名世界独轮车爱好者们就在中国找到了他们的乐趣，为期8天的第十届国际独轮车锦标赛给了他们一个纵情施展才华的舞台。
    早在80年代初，独轮车运动就已经正式走向世界，发展成为国际体坛大家庭的一员了。从1982年到现在，10届独轮车锦标赛每一届都会吸引成千上万的独轮车爱好者参赛。至于比赛项目，也已由最初的竞速、技巧扩充为包括独轮车篮球、曲棍球和独轮车跳高、跳远等在内的38个大小项目。这项运动最大的特点是不受年龄限制，每次比赛，上到白发老者，下到启蒙幼童，大家会聚一堂，真可以称得上是其乐融融了。比赛规则嘛，很简单，与正规的田径、球类比赛规则一致，只不过参赛者必须骑在统一轮径的独轮车上完成项目，方式有单腿骑和双腿骑两种。
    漫步赛场，除了激烈的竞争之外，给人感受最深的还是各国的独轮车爱好者对这项运动的痴情。见一位50岁上下的先生扶着车子在场边聚精会神地观战，记者主动上前搭话，谁知他只是微笑着冲我摆手，原来他是日本人。正当我要离开时，他却突然令人惊讶地迸出一句话：“独轮车，Good！”后来，我见到了他的翻译，翻译说他已迷了几十年独轮车了，这是他连续第4次自费出国参加比赛了，目的只有一个，以“车”会友。
    独轮车，离你不遥远
    在我国，与热得烫手的足球、篮球相比，独轮车运动似乎显得冷清了许多。这从空空荡荡的看台上就能体现出来。虽然也是一届国际体坛盛会，但中国的独轮车“知音”显然是少了点，到场观战的人数还不如参赛选手多。
    一提到这些，中国自行车协会秘书长田俊容就打开了话匣子：“不少中国观众看到舞台上杂技演员们如履平地的表演，不知不觉间就将独轮车划为表演者的专利，对它敬而远之了，其实这是一种误解。与自行车、呼啦圈一样，独轮车也应当尽快步入大众健身的行列，它离我们并不遥远。”他边说边拿出一大堆材料让我看。
    的确，独轮车运动的好处极多。医学界称其为“益智运动”，它会让人的平衡技巧得到充分发挥，协调全身肌肉、经络，使各部分始终处于一种活跃轻松的状态。在促进小脑发育的同时，还有助于人的智力提高，从这个方面讲，这项运动对青少年大有裨益。
    在竞速比赛场地里，记者遇上了一群特殊的选手，他们来自上海市第一聋校，今年才8岁的郭文枭正躲在老师的怀里抹眼泪，在刚才的比赛中，小家伙在离终点2米处不慎跌倒，失去了拿名次的机会。“这群孩子很调皮，我们就有意识地让他们接触独轮车，没想到一下子都着了迷。三两年下来，一个个都懂事了，也爱学习了，这次出来与正常人一起交流，让他们都见见世面。”带队的杨文娟老师介绍说。留心看孩子们身上穿的T恤，果然都密密麻麻签满了名字。
    中国是“自行车王国”，有人也因此戏称独轮车为“半辆自行车”。不过，恐怕没有人知道，这“半辆自行车”看上去很难操纵，但学起来也很简单，快的人只要3天就能掌握平衡。在参赛名单上，记者还看到了北京怀柔庙城小学、昌平城关小学、山西古交体校等一批我国中小学校的名单。还有一些小选手接触独轮车才3个多月，就已经跃跃欲试地开始与别人一较短长了。
    骑着独轮车去奥运？
    世纪之交，第十届国际独轮车锦标赛将目光投向了中国，而中国也没有令它失望。这次由我国首次承办的世界最高水平的独轮车运动赛事，到目前已经创下了世界独轮车历史上的5个“之最”，即比赛场面最隆重激烈；参赛选手最多，有17个国家和地区的72支代表队的近千名选手参赛；比赛项目最多，共设16个大项；最具有纪念意义以及进行最全面的学术交流和技术培训等。在越来越多、越来越隆重的活动中，世界独轮车联盟已经悄悄将目标瞄准了奥运会。
    在美国，独轮车会员已发展到了170多万人。在日本，独轮车运动已纳入了中小学的体育课。在德国，专门设立了独轮车运动学校。这几个国家的独轮车运动水平处于世界领先地位。我国独轮车运动还是刚刚起步阶段，但发展速度很快，以中小学生为主。细心的人可能还记得，在去年庆祝新中国50周年的国庆游行队伍中，独轮车也伴随着体育方队一起走过了天安门。从几届独轮车锦标赛看，中国低年龄段的竞速项目实力雄厚，而技巧、球类项目上，欧美选手则胜一筹。一届比一届热闹的独轮车锦标赛，不断在向国际奥委会证明着：我们也有资格进入奥运会。
    当然，独轮车想要冲击奥运会，还有很长一段路要走。据中国独轮车委员会常务副主任张树孝介绍，以我国为例，推广独轮车运动面临的最大难题是宣传和普及的力度太小。现在全国只有不到10万独轮车爱好者，只有几十所中小学校将独轮车作为自己的特色项目。虽然国家体委已将独轮车作为学校课外活动的推荐项目，但国家教委至今尚未予以确认。这样，很多独轮车运动的小“高手”虽在国际比赛上拿了名次，但却无法享受诸如升学加分一类的待遇，这也大大限制了独轮车运动在校园里的普及。总体来说，独轮车运动在我国还处于一种半官方半民间的地位，经费、组织等方面缺乏保障，更多的是靠独轮车爱好者们的自发组织。独轮车真的要向奥运会冲击的话，还要走很长很长一段路。
    时代的发展对生命的意义和生存的质量提出了更高的要求，全民健身运动的开展既是一种时尚，又是一种必然。独轮车从神秘的杂技舞台步入竞技场，对于求新、求奇的现代人有着极大的吸引力。有着12亿人口和“自行车王国”美誉的中国有理由成为“独轮车王国”。
    希望有一天，我们在国际奥林匹克赛场上也能看到独轮车的身影。
    日本选手进行双人独轮车表演
    美国先手在开幕式上的表演
    李俊东摄
〖-ZW/正文〗
