〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森喜朗称不准备正式参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    森喜朗称――
    不准备正式参拜靖国神社
    新华社东京8月6日电（记者张焕利）日本首相森喜朗6日在广岛举行记者招待会时表示，他不准备在8月15日正式参拜靖国神社。
    森喜朗是为参加纪念遭受美国原子弹轰炸55周年集会活动而前往广岛的。他在回答记者提问时说，出于对8月15日各种情况的综合考虑，他不想在这一天正式参拜靖国神社。关于是否会以私人身份前往参拜，森喜朗说，目前还没到表态的时候，他将“慎重而自主地”作出决定。
    当有记者问到分开祭祀靖国神社中甲级战犯的问题时，森喜朗说，目前政府方面还不能对这一问题表明见解。
    靖国神社供奉着自日本明治维新以来历次对外战争中战亡者的牌位，其中包括甲级战犯东条英机。
    日本前首相中曾根康弘曾于1986年8月15日首次以“内阁总理大臣”身份参拜靖国神社，遭到了日本舆论和亚洲各国人民的强烈谴责。日本前首相桥本龙太郎在任期间，先是表示不去参拜靖国神社，而后却食言。桥本言行不一的做法，同样也遭到了日本国内外舆论的猛烈抨击。
〖-ZW/正文〗
