〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房改政策咨询台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●移交政府安置的离退休人员如何参加住房改革？
    移交政府安置的离退休干部和士官（含遗属）的住房保障，要逐步与国家和军队的住房新体制接轨。已安置住房的，购买或租住安置的住房；住房已列入第四、五批安置计划并开工建设的，购买或租住已建设的住房。住房尚未开工建设和未列入安置计划的，其住房保障方式由个人选择，可以购买经济适用住房，也可以自理住房，包括自购、自建住房，维修私房或购买配偶所在单位的住房，也可以购买或租住符合出售条件的现住房。
    ●移交政府安置的离退休人员的住房补贴经费如何解决？
    移交政府安置的离退休人员的住房补贴和补差经费按原供给渠道保障，由民政部、总政治部、总后勤部申请，国家财政专项安排。新建住房所需资金，从国家财政安排的住房补贴和个人购房款中解决，离退休人员在购房时，其应享受的住房补贴在购房款中抵扣或直接拨给售房单位。第四、五批离退休干部购买新建住房的住房补贴，主要从国家财政安排的建房经费中转化。
    ●移交政府安置的离退休干部的住房补贴如何发放？
    移交政府安置的离退休干部的住房补贴发放，要根据国家安排的年度住房资金和房源情况，坚持先退先补的原则，优先照顾边远艰苦地区和易地安置的退休干部。补贴经费实行指标控制，专项拨付，专户存储，专款专用。退休干部的住房补贴计算办法、补贴标准和购房补贴建筑面积标准与在职干部相同；在经济适用住房价格高于每平方米2300元的安置地购房的，另给予相应的地区补贴。批准自理住房的，与原单位签订退房协议后，可先领取部分住房补贴（一般不超过50％），在退出原住用的军产住房后，再领取剩余部分。
    房改政策咨询台信箱：北京市太平路22号全军房改办邮政编码：100036
〖-ZW/正文〗
