〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在关键时刻和特殊任务中检验干部的能力素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军结合执行重大任务考核领导班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲西/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核；领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒲西、记者张金玉报道：6月中、下旬，在空军多师会集西北大漠举行高技术条件下的新的“三打”战法研练中，政治部门派专人全过程跟踪，对参演的师级领导班子进行了全面考核。这是空军继今年年初作出加强和改进干部选拔任用工作重大改革之后，采取的又一实际行动。此做法受到了总部领导机关和参演部队的充分肯定，称赞是加强干部管理、监督、任用的一个举措。
    近年来，空军党委十分重视加强领导班子建设，先后出台了《空军拔尖人才攀高计划》、《空军人才发展战略》和《加强和改进干部选拔任用工作的意见（试行）》等一系列政策措施，对提高干部队伍的整体素质产生了积极促进作用。今年，他们又决定把从严治官作为党委三项重点工作之一，提出凡部队执行重大任务，军级以上政治机关都要派人进行随机考核，掌握干部在关键时刻的表现。这次演练历时时间长，驻地条件艰苦，保障任务重，参演和保障的官兵多，仅师职领导干部就有35人。为全面检验和考核领导干部在特殊任务、特殊环境中的现实表现，空军政治部专门派出了由干部部门组成的考核组，对担负演练组织指挥和后勤保障任务的两个师级领导班子进行全过程跟踪考核。这次考核与例行考核不同，除利用演练休息时让班子成员进行公开述职，对其进行民主评议和民主测评外，考核组一律不听被考核单位的汇报，只查阅有关记录和提供的材料，做到不影响演练任务的完成；同时，考核组成员与参演官兵同着迷彩服，自始至终参加演练的全过程，深入到演练的各阵地和参演的各部队中去，逐一了解考核对象在演习中的组织指挥和协调保障能力，以及完成工作任务情况，广泛听取机关和参演部队对他们的意见和看法，先后行程1200余公里，直接谈话近200人次，掌握了大量的真实的第一手材料。考核结束后，对每个班子成员在演练中表现出的能力和作风情况，都在考核材料上作了明确反映，为今后任用干部提供了可靠依据。
〖-ZW/正文〗
