〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要求休假是觉悟不高吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空后勤某部党委举一反三维护广大官兵切身利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵休假；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求休假是觉悟不高吗？
    济空后勤某部党委举一反三维护广大官兵切身利益
    本报讯特约通讯员申进科报道：干部要求休假就是觉悟不高吗？“七一”前夕，济空后勤某部党委通过剖析典型事例，引导基层党组织积极维护官兵的正当利益，受到上下称赞。
    前段时间，该部一名平时工作成绩突出的排长，由于两次向所在连队党支部提出休假要求，不但失去了评选先进的机会，还落了个“思想觉悟不高”的评语。到连队检查工作的政委张水松得知实情后认为，这名排长维护自身的正当权益受到误解，主要是因为一些同志不仅讳言个人利益，而且以是否讲个人利益衡量觉悟高低。他在及时纠正该连党支部对这名排长不公正评价后，还建议部队党委研究这一问题。
    部队党委决定围绕“讲个人利益就是觉悟不高吗”的题目引导基层党组织开展讨论，纠正思想方法上的偏差。大家举一反三剖析典型事例，互相交流看法，从而认识到：该休的假不休，就认为是觉悟高；评功评奖时，把立功名额让出去，就认为是觉悟高。这是认识上的一个片面性。
    随后，部队党委明确提出：要坚决纠正“以讲个人利益与否衡量觉悟高低”的思想方法，既要大力提倡讲觉悟，又要维护官兵的正当权益，努力倡导一种“积极进取干好工作，理直气壮维护利益”的新风尚。他们在对官兵休假制度落实情况进行督察的同时，还针对影响官兵正当利益的问题，建立健全了有效解决的相应机制。
〖-ZW/正文〗
