〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“37枚军功章”讲述出生入死的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田献军/边华安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物与回忆●田献军边华安
    “37枚军功章”讲述出生入死的故事
    “八一”前夕，我们采访了37枚军功章的荣立者、战斗英雄王福。谈起军功章的事，王福说，他最难忘的是，1950年，他光荣地参加了全国战斗英雄代表大会，在北京怀仁堂受到毛主席的接见。当毛主席询问到他的名字时，风趣地说：“这个名字起的好，国家幸福，人民幸福，你王福就幸福。”并亲手给他戴上一枚勋章。在长达33年的军旅生涯中，他先后参加了保卫延安、智取华山、打兰州、攻西安、收蟠龙和上甘岭等较大的战役、战斗几十次，身上留下了7处伤疤。曾荣立特等战功3次，大功7次，一等功和二等功达27次。
    1947年春天，为掩护党中央、毛主席安全撤离延安，掩护我西北野战军战略转移，王福所在的七一五团六连坚守宝塔山、阻击胡宗南军队进犯。战斗打响后，我防御工事被敌机轮番轰炸而摧毁。胡宗南部队像成群的蝗虫一样蜂拥而上，班长、副班长先后牺牲。更为艰难的是弹尽粮绝。凭借夜幕的掩护，王福带领班里的战士，到敌人的死尸上寻摸弹药干粮，坚守阵地6天6夜。熬到第6天夜里，全连集拢到一起，才知道400余人的连队仅有7人幸存。
    同年冬天，在西北战场上，我军转入战略反攻阶段。蒋军三十六师溃至陕西省大荔县修堡筑垒，妄图阻止我军前进，挽救其覆灭的命运。王福的“尖刀班”，任务是摧毁敌人设防坚固的三角地堡。拂晓时分，他们开始向敌人的地堡接近，当距离地堡400米处时，敌人的炮兵开始拦阻射击，轻重机枪一齐扫射起来。当他们冲进壕沟，占领了地堡东南侧的一块阵地时，“尖刀班”只剩3个人。他们又开始阻击右翼敌人一个连对我主力的侧击。他边扔手榴弹，边虚张声势大喊着：“一排跟我来！”“二排向右散开！”……敌人弄不清虚实，慌忙狼狈逃窜。3个人乘胜追击，巧妙地俘虏了63个敌人。在这一个战役中，他就荣获了3次大功。战斗结束后，他被授予“青年战斗英雄”的光荣称号。
    在1952年秋季，王福带领六连抢占了三八线以南高洼山脚下的199.4高地。而高洼山主峰阵地上，美军陆战一师配备了整整一个团的兵力。六连在敌人的鼻子底下挖掘地下坑道坚守。长达一年多时间，敌人向这里倾泄了上万发炮弹。坑道顶部滴水如雨，底部积水似潭，指战员的棉衣长年湿透，内衣和皮肤紧粘在一起。连队白天躲在里边休息，夜间小股出击，到山顶上袭扰敌人，365日见不到阳光。直到第二年秋季反攻时才重见光明。1954年朝鲜金日成首相授予他朝鲜民主主义人民共和国一级军功勋章。
    1991年，王福离休了，但每有部队、学校、厂矿请他做报告、讲传统，他都义务前去。他常说的一句话是：“想想牺牲的战友，我作为幸存者，能为社会再做点贡献，是我王福最大的幸福。”
〖-ZW/正文〗
