〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人造英雄”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年前，山西12岁的小学生张喜忠从狭窄山缝中成功救出一名小女孩，一夜之间扬名全国，获得“全国十佳少先队员”等称号。没想到几年之后，小英雄慢慢“原形毕露”：无故旷课，打架滋事，被学校开除，浪荡街头。
    小英雄何以变成了小无赖，令人深思。
    据《山西晚报》披露，张喜忠舍己救人并非挺身而出，当时，小女孩的母亲跪在地上许诺，谁救出孩子给谁报酬1000元。家境贫寒的张父把儿子硬拉过来，命令儿子钻到山缝救人。但是，这真实的情况被隐去了，不少媒体把张喜忠塑造成完美无缺的小英雄，把一个少不更事的少年推向荣誉的极致。
    许多英雄典型的宣传之所以能够产生巨大的社会效应，首先在于其真实可信，群众愿学。因此报道典型绝不能随意夸大，搞“笔下生花”；不能任意拔高，搞“无中生有”。典型既同于一般，又高于一般，他们的思想境界、价值追求、道德情操比常人高尚，但并非十全十美。为了适应某种需要，背离基本事实人为拔高，甚至弄虚作假，这样的典型如何能站得住脚、经受历史的检验？
    推出英雄典型的真正目的，是为了树立榜样、指导方向，是为了让广大人民群众学习。时下，有的地方以典型为政绩，不惜代价，弄虚作假，人为制造英雄典型。说白了，就是一种急功近利的思想在作怪，把树英雄作为达到单位或个人功利目的的筹码。
    脱离事实制造英雄典型，注定要成为一场闹剧，既毁了“人造英雄”的前程，又使人们对媒体推出的典型产生怀疑，其危害大矣！
〖-ZW/正文〗
