〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不屈的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年南方战事，丛林作战惨烈。英武忄票悍的某部排长施永国，奉命打穿插，被敌军打散，弹尽粮绝之际，与敌周旋九天九夜，仍率七名战士胜利返回。
    施永国经历了硝烟的洗礼，荣立了战功，想起死去了的战友而倍加珍惜人生的价值，在广西某部苦干巧干拼命干，成为广州军区标兵连长，而后直升营长、师后勤部副部长，一路鲜花掌声。
    老虎恋山，蛟龙恋水。1996年人武部收归之际，随着一纸调令，既有虎气、又有龙性的施永国从桂林山区来到岳阳湖区。洞庭天下水，多有洪水猛兽，而他却在岳阳君山区人武部部长的位置上，寻找新的挑战。
    新官上任，他来了个“三化”。一是机关军事化。他把甲种师的作风带到人武部，每天出操、点名、交班、考勤，一个月之内，十年地方建制遗留下来的非军事化作风基本克服，取而代之的是一支有训练、有呼号、有敬礼、短头发的小而精部队。二是学习制度化。每周星期三定为学习日，周六半天过组织生活，学党章，学理论，学政策，学业务。三是生活简单化。刚来没有房子，他搬到一栋木楼危房住下。孩子嬉戏时一脚蹦坏了朽木地板，一只脚卡进木缝里，痛得孩子哭着要回桂林。可施永国毫不在乎，他说：“战场上九死一生都过来了，还有什么克服不了的困难？”
    施永国刚到君山三个月，洞庭湖开始咆哮，钱粮湖大溃垸。当时区委区政府尚未成立，全区只有人武部“一大家”成建制抗洪。施永国率领全体干部职工和民兵奔赴一线，水中救人，疏散群众，维持秩序，自己的一盒盒饭给了群众，最后半块压缩饼干也给了分区的一位战士，饿了一天一夜的施永国头重脚轻几次差点跌倒。深夜倒地堤上刚躺下，一条长长的蜈蚣咬了他一口，痛得他冒了一身冷汗。
    沧海横流，方显英雄本色。君山年年水患，施永国却越战越勇。1998年夏，洞庭洪灾，百年不遇，他亲率六百抗洪抢险民兵突击队，表决心，喊口号，唱战歌，誓与洪魔较高下。在部队尚未增援的情况下，孤军作战，五战五胜，保住了建设大垸，被军地誉为“铁军”。长富垸漫溃时，他纵身跳入长江，威遏巨浪；一声“跟我来！”，气贯长虹。全国九八抗洪定格镜头就有这次战斗的场面，著名歌星孙悦的《不屈的精神》，就是以这次战斗为背景，牵着施永国的手含着热泪唱出来的。
    “我们向抗洪抢险的战场冲去，全体勇敢的将士们，决战的时刻来到了……我们精诚团结奋勇战斗，筑成铁壁铜墙，保卫家园，保卫幸福，冲啊……”这是施永国和干事徐顺高面对长江巨浪创编的九八抗洪第一歌――《抗洪战歌》，一时间，广播、电视反复向前线播放这首慷慨激昂的战地歌曲，一支支民兵突击队、一支支抗洪部队都唱着踏着这支战歌的旋律，向着管涌口、向着崩塌处，向着最危险的地方冲去，中央电视台新闻联播、解放军报、战士报等都先后报道了这首战歌的概况。
    ’98抗洪，岳阳君山成为全国的聚焦，君山区首创“三个一”，即“一支民兵抢险突击队，一首抗洪战歌，一面党员小红旗”，都是在民兵预备役人员中产生的。君山区委区政府把人武部和部长施永国作为旗帜，作为标杆，自不待说，军地各级领导都赞不绝口，广州军区龚谷成副司令员拍着老部下施永国的肩膀说：“你把塔山精神与民兵预备役工作有机地结合起来，值得借鉴。”广州军区给该部荣记集体二等功，该部被四总部评为抗洪抢险先进单位，部长施永国被记功并出席了全军抗洪英模表彰大会，受到了江主席等中央领导的接见。
    君山区四面环水，既是灾区，又是新区，经济基础非常薄弱，人武部的建设受到制约。好一个施永国，把部队艰苦创业自家自建的作风搬了过来。公事，食堂待客；私事，家里待客；老首长老同事来了也用自家的烟酒招待；多次出差，借住朋友家，回来不报一分钱的差旅费；部里打水泥坪时组织干部职工自己施工……去年政委调走时，不是安排请吃，而是安排了“挑百担沙石，作永恒纪念”的施工劳动，被解放军报生动报道，岳阳晚报、电视台还专门报道了《艰苦创业的带头人》、《硬汉子上校――施永国》，施永国的名字闻名遐迩。
    日前，岳阳市组织部一位领导同志考察完君山区区级领导后，用餐时只单独敬了施永国一杯酒，他说：“前线打仗，你是功臣，后方建设，你是楷模。君山区的民意测验中，你的勤政廉洁和群众满意率达100％。我们为有你这样军地两用的干部而自豪！”
    然而，一路汗水一路凯歌的他却从没有自豪的表情，而总是满怀心事，他正在为人武部的移址建设而日夜操劳，正在为如何充分发挥民兵在两个文明建设中的积极作用而冥思苦想，他说出了朴素的心里话：“活着不能平庸，干事要干最好，一个好的真实的名声足慰平生。”
〖-ZW/正文〗
