〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恶毒诅咒说明了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批“法轮功”歪理邪说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼看着“法轮功”邪教组织成了人人喊打的“过街老鼠”，李洪志终于丢掉“隐晦与含蓄”，赤膊上阵，气急败坏地宣称，“我不希望一个学员掉下去，但也决不要不够格的弟子”。并恶毒地诅咒不听他指挥的人“将成为破坏法的鬼”。
    李洪志的恶毒诅咒说明，他已彻底撕去了最后一丝伪装，在其信徒面前露出了虚伪狡诈、阴险歹毒的真实嘴脸。原先，他口口声声“真、善、忍”，却以救世、救人为名暴敛钱财。当其罪恶阴谋败露之后，他扔下成千上万的弟子一走了之。而在一些弟子识破其既不真、也不善的本来面目，迷途知返之后，他索性将假面具抛到一边，跳起来破口大骂。
    李洪志的恶毒诅咒说明，他已众叛亲离，“法轮功”组织已分崩离析。李洪志策划的一场场阴谋破产之后，他不仅在社会上如过街老鼠，即便在其邪教组织内部，他的地位也开始动摇。越来越多的血泪控诉使他有了朝不保夕的恐慌。今年以来，李洪志多次煽动教唆，企图使“法轮功”组织东山再起，但国际国内呼应者寥寥。为了蒙蔽少数信徒继续充当他的“炮灰”和牺牲品，李洪志除了诅咒，已经没什么招数了。
    李洪志的恶毒诅咒还说明，在正义与邪恶的较量中，跳梁小丑总是不甘心自己的灭亡，总会作垂死挣扎。这警示我们，与“法轮功”邪教组织的斗争是长期的、复杂的。我们一定要再接再厉，把这场斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
