〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军主要预警机〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    E―2“鹰眼”预警机
    E―2由美国格鲁曼公司主承包研制，其主要机载设备由通用电机、利顿和阿林斯无线电机公司等提供。1956年3月开始设计，1964年E―2A交付使用，此后又发展了E―2B和E―2C。E―2T是台湾当局订购的6架E―2B的改装型，主要是改装了AN/APS―138型雷达、电子监视和敌我识别系统，可达到E―2C的中期水平。
    E―2C最大平飞速度626公里/小时，实用升限1万米左右，最大续航时间6小时多。E―2C经过了一系列改装，其AN/APS―125雷达系统对不同目标的发现距离分别达到：高、低空轰炸机分别为741公里和463公里，低空战斗机408公里，舰船360公里，低空巡航导弹269公里；从1990年起开始改装的AN/APS―145型雷达，抗干扰能力、探测跟踪距离和数据处理速度又得到提高，可同时自动跟踪20000个目标，并对40个以上空中截击任务进行指挥控制。
    E―3“望楼”预警机
    E―3是美国波音公司根据美国空军“空中警戒和控制系统”（AWACS）计划研制的全天候远程空中预警和控制飞机，具有下视能力，能在各种地形上空监视有人飞机和无人驾驶飞行器。该机能同时处理600个目标，并对其中的100个目标进行跟踪、监控。该机的AN/APY-1型S波段脉冲多普勒雷达采用平板缝隙阵天线，可以根据不同的作战条件把360度方位圆分成32个扇形区，选用不同的工作方式组合，排出雷达扫描工作程序，以适应下视、超地平线远程搜索、海上目标搜索和干扰方位测定等不同作战任务。E―3实用升限12200米，值勤巡航高度9140米，值勤持续时间6―11.5小时，进行空中加油可达24小时，巡航高度8850米时雷达有效探测半径为大型高空目标667公里，中型目标445公里，低空小目标324公里。
    E―8远距离雷达监视机
    E―8是美国空军的远距离雷达监视飞机，与地面雷达站配合可构成联合目标监视攻击雷达系统，在空中监视敌方目标，并及时将信息传递给己方飞机，辅助其进行作战。该机具有多种工作模式的相控阵雷达可以探测150―175公里远的静止目标，当该机以9145―12200米高度巡航时，其雷达可以在8小时内覆盖100万平方公里范围的地域，实用升限12800米，续航时间11小时（无空中加油）/20小时（空中加油一次）。
    （本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
