〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息荟萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/信息荟萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某修理所验收火炮100％合格
    北京军区军械雷达修理所担负全区送厂火炮修理质量验收任务，3年来，验收火炮300余门，合格率达100％。（高维海）
    全军通信专业技术兵指挥网培训开课
    全军首期通信专业技术兵指挥网络培训班，近日在总参某通信训练大队开课。为期40天的培训，主要教授计算机操作、办公软件使用、网络基本知识等。（李京生）
    空装某军代局开展“三查三看”
    空军装备部某军代局在“三讲”中开展“三查三看”活动。即：查学风，看学习风气浓不浓；查党性，看在各种腐朽思想文化面前是否做到“不变质”；查廉政，看在国家和军队深化改革、利益调整的情况下，能不能自觉实践党的宗旨。通过“三查三看”，使该局党员干部的思想境界有了新的提高。 （许健民、张帮坤）
    某军代室“四位一体”抓在职教育
    总装工程兵驻无锡地区军代室采取单位与院校、科研所、工厂相结合的“四位一体”学习方法，抓好军代表在职教育。近年来，他们先后发现和处理装备质量问题20余起，并结合实践撰写学术论文10余篇。（聂诚东、罗松林）
    某型电传智能检测装置问世
    北京军区某通信器材修理所研制的某型电传机智能检测专用设备，能够对部队3种型号的常用电机提供故障检测，芯片、电传机主板、存储板的电路板检测，测试准确率达100％。 （徐林蓬）
    某炮团31项革新成果被推广
    某炮团围绕装备保障中的问题进行革新攻关，近年来取得31项成果都被推广应用。（阅东、向东）
    某军代室贴近实际搞科研成果不凡
    总装长沙军代局驻282厂军代室，贴近工作实际开展科研活动。近3年来8人次获军队科技进步奖，7项成果被推广并获得良好军事经济效益。（金雷、范炬炜）
〖-ZW/正文〗
