〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士有病更不能耽误”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林湖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士有病更不能耽误”
    ●李林湖
    某炮兵旅政委黄献军到下属一个偏远营区检查完基层“三讲”正面教育情况，天色已晚，于是驱车返回机关，汽车在坑凹不平的山间土路上行驶了10来分钟，随同的我谈起了基层战士看病的问题，无意中和一位干事说，刚才在三连看到一个战士阑尾炎复发了，正准备急着送旅卫生院救治。
    “什么？”正在考虑什么事的黄政委，突然着急起来：“这个营区偏远，交通又不便，怎么不早说？”
    “我知道机关晚上可能有重要会议，怕耽误……”
    “战士有病了更不能耽误，赶紧把车开回去。”
    当车子开到营门口时，正见一名连队干部用自行车驮着一个战士赶路。
    “就是这个战士！”我一眼就认出了那位生病的战士。
    车子停稳了，黄政委迅速走过去拦住那名战士，只见他稚嫩的脸上流露出痛苦的神色，额头渗着豆大的汗珠。
    政委招呼大家一起扶战士上车后，让连队干部带车去旅卫生院，自己则快步向附近的小火车站走去，急匆匆赶回旅里开会。
〖-ZW/正文〗
