〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某场站油料股技术保障的一段经历发人深思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才培养滞后装备束之高阁官兵素质提高保障能力倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡新好/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才培养滞后装备束之高阁
    官兵素质提高保障能力倍增
    本报讯胡新好、特约记者董长军报道：“八一”前夕，一套“微机查库软件”一发到沈空某场站油料股，官兵们便动手安装调试，10天内就投入正常工作。新成果能如此快地转化为实际战斗力，这得益于他们提前进行的人才素质培养。
    为提高航油下送能力，几年前上级配发了一台航空附油车，股领导精心选派外出培训的战士，但因其科技素质低被退回。后又因新设备出现故障无人能排除，而被闲置起来。有了新装备，官兵们却重操“旧业”。这一教训，使他们深刻地认识到人才培养的重要性。为此，他们把提高官兵素质上升到战斗力成长来抓，采取“引、帮、逼”促学等措施，积极拓宽人才培养渠道。“引”，就是搞好教育引导，与立功受奖、入党、选改士官等切身利益挂钩；“帮”，就是创造条件，主动靠上去搞好服务保障，在人力、物力、财力上实行倾斜；“逼”，就是施加压力，严格坚持上岗、考核、监督制度，凡没有上岗证的不准独自上岗作业，考核不合格的坚决停岗进行补训。经过几年的努力，官兵素质有了较大提高。目前，该股5名干部中已有4名干部达到本科学历，官兵有专业技术等级证书的达100％。
    官兵素质“水涨”，促进油料保障能力“船高”。去年来，他们在熟练掌握新设备操作的同时，还结合本职工作搞科研，取得12项技术革新成果，并将研究出的“野外油料供应保障”等6项成果运用到实兵演练中，有效地提高了战时应急状态下的持续供应、快速保障和安全防护能力。
    点评三两句
    面对激烈的市场竞争，精明的商家纷纷采用高薪聘请人才的招术，为啥？高素质人才带来高效益。市场如同战场。面对未来高技术战争，高素质人才同样催生高战斗力。据悉，海湾战争期间，美国参战军官98％具有本科以上学历。可见，未来高技术战争实际上就是人才之战。谁拥有高素质人才，谁就能赢得未来战争。（胡君华）
〖-ZW/正文〗
