〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旱！避暑山庄湖底龟裂北方百多城市限水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文理/傅宏隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水资源保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    避暑山庄湖底龟裂
    本报承德电崔文理报道：近一个时期以来，由于天气持续干旱高温，旅游胜地承德避暑山庄的自然景观受到严重损害。在山庄平原区，目前映入游人眼帘的是一片颓败景象：湖水干涸，湖底龟裂，游船、渡船搁浅，植被枯黄几近枯死。
    今年入夏以来，承德持续出现高温少雨天气，地表水大量蒸发，地下水位急速下降。进入7月份后，气温一升再升，7月14日竟高达43.3℃，创造了50年来当地日最高气温新纪录。
    笔者上周在避暑山庄湖区看到，600多亩水面的湖水已基本不见踪影。除澄湖尚有少量湖水外，如意湖、上湖、下湖、银湖都已露出大面积的湖底，如意湖码头的游船已有10余天搁浅在干涸的湖岸边；金山岛前的湖区已全部见底，“热河泉”被烤干，水莲在即将干裂的淤泥里挣扎。在万树园平原区，树叶枯黄、打蔫，草地大片大片地死掉，给人以点火即燃的感觉。
    避暑山庄管理处的一位职工说，历史资料表明，山庄湖水大面积干涸，是自避暑山庄建园300年来的头一遭。
    北方百多城市限水
    本报北京讯傅宏隆报道：国家防汛总指挥部办公室日前透露，我国北方地区的春夏连旱已经给城市供水带来严重影响，目前已有100多个县级以上城市被迫限时限量供水。
    据介绍，进入7月份以来，华北地区出现了较强的降雨过程，大中型水库蓄水量有所增加。但由于受旱时间长，而且降雨时间短，产生径流总量少，水利工程蓄水严重不足的状况没有大的改变。天津、山西、山东、辽宁、吉林、黑龙江、陕西等地越来越多的城市因供水紧张被迫实行定时限量供水。东北地区自6月份以来即维持晴热少雨天气，目前哈尔滨、长春、沈阳、营口、盘锦、葫芦岛等城市生活用水极为紧张。
    国家防总有关负责人表示，各级政府和有关部门目前正在紧密协作，部署制定应急方案和长远规划，缺水城市的居民生活用水是绝对能够得到保障的。
〖-ZW/正文〗
