〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河，大旱之年没断流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂曙明/李建章/荆茂涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水资源保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年入春以来，黄河流域降雨稀少，3月份以来下游沿黄地区降雨量较往年平均值偏少8至9成，为新中国成立以来的最小值。黄河主要来水区的供水量今年以来也较往年平均值少1至7成。加之今年大风天气多、气温高、作物需水量大，黄河下游水资源供需矛盾十分突出。然而，所有牵挂“母亲河”的人们却惊喜地发现――
    黄河，大旱之年没断流
    ■涂曙明李建章荆茂涛
    黄河断流
    一个沉重的话题
    黄河，以其仅占全国河川径流2％的有限水资源，成为占全国15％耕地面积和12％人口及50多座大中城市的重要水源。近年来，随着人口增长和经济迅速发展，黄河两岸的用水量已经从50年代的每年120亿立方米激增到90年代的330亿～340亿立方米。黄河供水范围和供水人口远远超过其承载能力，下游河段的频繁断流便是水资源供需失衡的集中表现。
    资料显示，从1972年至1998年的27年中，有21年下游出现断流。进入90年代，几乎年年断流，且断流时间逐年增加，断流河段在延长。最为严重的是1997年，利津水文站全年断流226天，断流河段延伸到了开封附近。每年汛前的五六月份，黄河几乎成了内陆河。
    黄河的断流给下游地区的工农业生产带来了严重的影响。20世纪七八十年代，因断流和供水不足，造成下游地区工农业年均4亿元的直接损失，90年代这一数字更扩大到超过40亿元。黄河的断流在造成部分地区生活、生产、供水困难的同时，也使输沙用水难以保障，主河槽淤积加重，排洪能力下降，增加了防洪难度。断流造成的生态恶化，使河口地区的生物多样性受到威胁，区域性生态环境恶化趋势日益明显。
    统一调水
    优化水资源配置
    黄河的断流问题，引起了党中央、国务院和社会各界的广泛关注。1998年12月，经国务院批准，国家计委、水利部联合下发《黄河可供水量年度分配及干流水量调度方案》和《黄河水量调度管理办法》，授权黄河水利委员会（以下简称“黄委会”）统一调度黄河水量。
    从1999年3月1日开始，黄委会对黄河刘家峡水库至头道拐、三门峡水库至利津干流河段非汛期水量进行统一调度。这一年，水量统一调度取得了明显成效。利津断面仅断流8天，比1995年至1998年同期平均断流126天减少了118天。
    今年3月下旬，考虑到4月份可能出现的用水紧张局面，黄委会利用凌汛解除后，宁蒙灌区开灌前的有利时机，推迟刘家峡水电站机组检修时间，加大水库下泄流量约5亿立方米，为下游预筹了部分水量。三门峡水库水位由4月初的321.93米，降至6月19日的310.25米。万家寨水库6月13日下泄流量达每秒300立方米。小浪底水库从5月26日起，205米以上库容向下游供水，6月19日，库水位降至194.45米。
    黄河中游水调办、西北电力集团、小浪底建管局、三门峡枢纽局等也从大局出发，牺牲局部利益，按调度要求下泄流量。特别是小浪底水库忍受巨大的停发电经济损失向下游供水，为支援下游抗旱，确保黄河不断流作出了重大贡献。
    这些措施起到了至关重要的作用。即使在旱情最为严重的6月份，蜿蜒流淌的黄河水仍以日均几十个立方米每秒的流量通过利津站。黄河没有断流！黄河流域特别是下游地区极其脆弱的生态环境得到了支撑和维持，日益严重的黄河水环境恶化问题也因此有了一定的缓解。
    黄河不断流
    任重而道远
    黄河大旱之年没断流，在创造了显著的社会、经济和生态效益的同时，也给人们留下深刻的启示：只要继续坚持和进一步完善水资源的科学管理，将水资源管理的重点从开发利用转为配置、节约、保护，从以需定供转为以供定需，像黄河断流这样具有重大社会、经济和生态环境影响的问题，是可以逐步得到克服和解决的，水资源的可持续利用是能够实现的。
    尽管黄河没断流让人们看到了新的希望，但是，专家们指出，造成黄河断流的根本因素是水源太少而需求量太大。对于这一基本现实，单靠黄河水量的统一调度工作是难以根本解决矛盾的，单靠大量牺牲国家水利工程企业的经济效益来换取一定的社会生态效益、环境效益也非长久之计。必须提高和强化全社会的科学用水、节约用水和水资源保护意识。
    据了解，黄河水量调度在我国大江大河中是首例，直接涉及干流枢纽及各省、自治区用水户的利益分配，矛盾多、分歧大，服从调度指令完全靠有关部门的大局意识和协商解决。虽然国务院授权黄委会实施黄河水量统一调度，但是流域水资源管理机构不是一级政府，《水法》等现行法律也没有明确规定其水行政执法地位和行政监督权、处罚权。这些问题说明，要实现全黄河水量的统一有效的调度仍面临许多困难。
    专家认为，解决黄河断流问题，首先在于加强管理。要尽快出台《黄河水资源管理条例》乃至《黄河法》；其次是有效地加强全流域特别是引黄地区的节约用水意识，这是解决黄河断流以及工农业用水紧张局面的根本对策，也是最有效的办法。当然，从更长远的意义上看，解决黄河水资源总量不足的现实问题，拯救中华民族的母亲河，尽快实施南水北调势在必行。
〖-ZW/正文〗
