〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫困战士为何不愿接受捐款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/吴秀峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统之花●陈风波吴秀峰
    贫困战士为何不愿接受捐款
    “感谢部队官兵，是你们帮助我们家摆脱贫困，走上了科技致富之路……”。不久前，一封热情洋溢的感谢信，从北京军区某部工兵一连战士李光祥的家乡，飞到了连队官兵手中。
    去年三月，小李的二哥在身患骨髓炎两年后不幸去世，致使这个本来就不富裕的家庭背上了近两万元的债务，二嫂因承受不了打击患精神分裂症离家出走。万般无奈之下，小李的父母给连队发来了求援信。一人有难大家帮。全连官兵在连队党支部的号召下，很快捐集了1824元钱，准备给小李家中寄去。出乎意料的是，小李无论如何也不肯接受这笔捐款。小李为什么拒绝接受捐款，难道他不想解决家里的困难？指导员郭建涛陷入了深深的思索之中。他请来小李的老乡们开座谈会，了解情况。原来小李家在四川会东的贫困山区，大哥已分家，家中只有年迈多病的父母，靠耕种几亩山地过日子。连队官兵捐献的这笔钱显然只能救救燃眉之急，改变不了家庭贫困，濒临崩溃的现状。
    如何帮助小李的家庭彻底摆脱贫困？成了连队党支部一班人讨论的热门话题。两天后，来连队蹲点的政治部主任黄正权了解情况后，及时组织支部一班人进行了认真的讨论研究。在连队党支部会上，黄主任给大家讲了一个故事：古时候有一个渔民为救一名官吏，渔船和渔网全部沉入海底。后来，官吏为了重奖渔夫，给了他好多鱼和虾，可渔民却拒绝了。他说，我只要一条渔船和一张渔网。我要用渔船和渔网捕到更多的鱼。话不说不明，理一点就通。黄主任的故事使党支部一班人茅塞顿开。副指导员孙兴会说：“地方现在都讲科技扶贫，我们向战友献爱心为什么只是捐钱捐物，而不去送‘渔船和渔网呢’？”
    接着，指导员郭建涛找来李光祥，经过详细了解，得知小李家乡有一种叫“青角”的山羊，羊肉在当地只卖两块多钱一斤，而在百十里外的市里却能卖到七、八块钱，市场潜力十分惊人。由于当地群众没有群养的习惯，因此一直没有形成养殖规模。而且养羊劳动强度小，成本也不高，发展“青角”山羊养殖业很适合小李的家庭状况。
    于是，饱含战友爱心的1824元捐款很快寄到了小李父母手中，同时寄去的还有郭指导员利用周末时间从新华书店买回的《山羊养殖问答200例》、《山羊常见病预防与治疗》等4本书。在工兵一连党支部的鼓励和支持下，小李父母利用官兵捐献的1824元钱买回了5只公羊和15只母羊，走上靠科技发展养殖业的致富之路。连队党支部还多次去信询问羊群生长情况，查找资料帮助老人解答山羊养殖和预防疾病等有关问题，并给小李家乡政府去信，取得了当地政府的大力支持。短短一年多时间，在两位老人的精心饲养下，如今，20只羊已变成了62只羊，直接经济收入达10000多元。不久前，两位老人在寄来的感谢信中表示，他们信心十足，准备继续扩大养殖规模，在三年内还清欠债，彻底摆脱贫困。
    战友、战友，亲如兄弟。一人有难，众人来帮，这是我军的优良传统。我们献爱心，除了捐款捐物之外，还能为战友的家庭摆脱困难做点什么呢？科技献爱心的成功实践，在官兵中引起了强烈反响。他们认识到：帮助战友解决困难，有时并不能靠简单一捐了之，而要从战友自身实际出发，帮助找到解决问题的办法。
〖-ZW/正文〗
