〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人道德吟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗咏慷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育；军人道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，当你穿上草绿色的军装，佩戴上缀有耀眼金星的帽徽、肩章，是否已经意识到：世界上有一片与绿色军装同样颜色的军人道德的园林，应当在你的心中深深扎下根。
    看啊，就在这片园林里，屹立着一株株参天的大树，每一棵都无不巍峨挺拔，布满浓荫。
    看啊，就在这片园林中，绽放着一朵朵鲜艳的花朵，每一朵都无不浓香馥郁，色彩缤纷。
    哦，我们看到了！那一棵棵生命长青的树、那一朵朵盛开不败的花，不正是张思德走出陕北的窑洞？不正是白求恩转战在晋察冀的山岭？不正是董存瑞黄继光邱少云用血肉之躯开辟出前进的里程？不正是雷锋苏宁为我军现代化建设苦练着杀敌本领？不正是李向群为战胜洪水而不怕牺牲？不正是姜泗长吴孟超为探索生命的奥秘而攻关不停？……
    哦，我们看到了！那些树干和叶片上镌刻的是忠于党、忠于祖国、忠于人民，是完全、彻底、无私奉献、舍己为人、廉洁、纯真，是勇敢、顽强、刻苦、辛勤，是禁必止、令必行、严守纪律像爱护自己的眼睛……
    哦，我们看到了！那些花蕊和花瓣上凝结的是战友爱、官兵情，是艰苦朴素、永不忘本，是威武不能屈、富贵不能淫、清贫志不穷，是讲礼貌、讲文明……
    这片与绿色军装同样颜色的军人道德的园林，用它清新的气息使我们懂得：道德是做人的规矩，军人道德更是我们一切言行的准星。她集中体现了军人的价值观、人生观和世界观，体现了军人的理想、信仰、气节和情操。与一般人相比，我们在道德行为上要坚持更高的标准。这是时代的需要，也是由我军的优良传统所决定。
    如今，全世界的人们都在恐惧地谈论地球的沙漠化，都在呼唤绿色的园林。
    我们深知，还有一种沙漠化，不是出现在自然界，而是出现在人们的灵魂。它能使道德滑坡、信仰丧失。它能使红旗落地，它能使民族的肌体上布满带血的伤痕。
    然而面对未来，我们有担忧而没有恐惧，更多的是充满希望、充满信心。我们要在遏止地球沙漠化的同时，使人们的灵魂也永葆绿色的青春。
    我们能“不变质”，我们能“打得赢”！
    我们的法宝之一，就是每一名指战员的心中，都有着这样一片与绿色军装同样颜色的军人道德的园林！
〖-ZW/正文〗
