〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势追踪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中东局势追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴称近期不再举行戴维营会谈
    ●巴勒斯坦立法委员会主席、最终地位首席谈判代表库赖6日表示，除非以色列在最终地位诸多问题上显示出“认真而真正”的灵活性，否则巴勒斯坦、以色列、美国近期不可能举行新的三方首脑会谈。
    库赖对巴勒斯坦之声电台发表谈话说，在巴以双方立场分歧继续存在的现阶段，举行类似戴维营会谈式的谈判不会取得成功，也没有任何实际意义。库赖否认巴以双方正在进行秘密磋商以便促成新的首脑会谈的谣传。他说，目前双方进行的接触和会谈仅限于完成以方继续撤军和释放巴被关押人员的过渡阶段谈判的议题。
    沃克访问突尼斯磋商中东和谈
    ●突尼斯总统本・阿里5日会见了来访的美国总统特使、助理国务卿沃克，双方就中东和平进程问题进行了磋商。
    沃克在会见后发表的一项声明中说，他受克林顿总统的派遣前来突尼斯就中东和平进程问题同本・阿里总统进行磋商，因为本・阿里总统一贯大力支持中东和平进程，在和平进程已经历的各个阶段中，他是起决定性作用的人物之一。
    沃克说，他同本・阿里总统进行了“非常有益”的会谈。
    土耳其支持巴勒斯坦建国立场
    ●土耳其总理埃杰维特5日表示，土耳其政府将继续支持巴勒斯坦和以色列之间的和平谈判，以寻求巴以争端的公正解决。
    埃杰维特是在同到访的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特举行会谈后作上述表示的。在谈到阿拉法特的建国立场时，埃杰维特认为，土耳其1988年就承认了巴勒斯坦国，所以对于土耳其来说这不成为一个问题。但他同时强调，应当找到一个“建设性的办法”来解决耶路撒冷问题。（均据新华社）
    照片：8月5日，2005名年龄在6至12岁的巴勒斯坦儿童在约旦河西岸城市希伯伦结束了他们的军事夏令营活动。图为孩子们在闭营式上举着自动步枪和巴勒斯坦领导人阿拉法特的画像留影。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
