〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部电视片引出的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者听说北方电视台在沈阳军区长话连拍了一部电视片，便向副指导员荣慧问及此事。荣副指导员不仅说有这么回事，而且特别加重语气说，拍摄这部片子获得了许多片子以外的收获。
    我一听话中有话，非要“打破砂锅纹（问）到底”。荣副指导员娓娓道起了个中原由。
    “去年，北方电视台要在我们连选一名战士，对她的成长过程作跟踪式报道。选谁合适？我们召集全连战士开了一个‘主角’选举会，战士们一致推举刘晓光。小刘入伍后各方面表现都很突出，很快当上了班长，选她，不仅合我们领导的意，而且我们还想以此为契机，把刘晓光树为连队典型。”
    “开始，一切都如人意。但没过多久，刘晓光渐渐变得沉默了，常常一个人躲在宿舍里发呆，工作远不如以前那么卖力，在战士中的威信也大打折扣。一看这情况，我们只好让摄制组暂时停拍。”
    “我们很纳闷，刘晓光的变化怎么与连队为她的‘设计’背道而驰呢？我们决定先听听战士们的反映。谁知战士们早就憋着一肚子意见哩，她们说：过去我们选她当‘主角’，是因为她确实表现好。而自从她当上‘主角’后就成了连队干部的‘掌中宝’，处处享受特殊待遇，事事给予优先考虑。她早上可以不出操，训练可以不参加，还要说这是为了配合拍电视。她现在学习热情没有我们高，工作成绩不如我们大，连里还要大会小会表扬她。这能让人服气吗？对一个人的‘偏爱’，就是对大家的不公，树她当典型没有说服力。”
    “再听听小刘本人的想法，她也有一肚子委屈。因为战士们都在用异样的眼光看着她，工作不听她指挥，一个个离她远远的，她感到自己成了‘异类’一样。思想压力越大情绪越消沉，领导越表扬她越感到尴尬。而这些我们干部根本没注意到，还在抱怨她辜负了领导的一片苦心，使她更加有苦难言。”
    听着这些，我不禁插话道：“这是不是犯了齐王养鸟的错误呢？”
    “我们从问题的两个方面进行了反思。”荣副指导员点点头说：“一方面，我们对小刘的成长确有‘一厢情愿’的教训，未能及时给她‘修枝打杈’，指出她需要改正的缺点毛病，又让她长时间脱离开战士这个群体，这如同美丽的花朵失去枝叶输送养分即会枯萎的道理一样。而另一方面，我们没有注意到战士强烈的民主意识、参与意识、平等意识、竞争意识。她们看到连里对小刘实行的是‘特殊政策’，自己不能与她在同等条件下竞争，产生了‘不公平心理’。所以，表现出的‘不服气’、‘不听指挥’、‘疏远她’等等，看似对着小刘的，其实是冲着我们领导的。”
    记者急于知道刘晓光后来怎么样？
    “后来，我们让刘晓光回到战士中间去，在和战士同等条件同等机遇的情况下去展示自己。很快，她振作起了精神，争先创优比着干。战士们一看，刘晓光就是刘晓光，一比一试数她高，对她由疏远变为亲近，由顶牛变为服从，打心眼里推选她为连队先进典型。我们又及时与电视台联系，恢复了拍摄。片子播出后，大家反映很真实，教育鼓舞作用可大了。”
    记者认为这个故事很完美，它完美在长话连的思想政治工作能够顺应新情况，拿出新对策。而荣副指导员却深有感触地说：“当今战士所具有的讲民主、重参与、敢竞争等新特点，是有生机和活力的表现。只要做好因势利导的工作，部队建设这潭水就会越激越活。”
〖-ZW/正文〗
