〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丽华”风行五大洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “进入定兴城，一半丽华人”。这是近几年来在河北省定兴县城乡广为流传的一句口头禅。其中所说的“丽华”，就是我家乡定兴县城的丽华路。
    定兴县城原是位于京广铁路京保（定）路段中点的一个大镇。丽华路原址是定兴火车站以北的一个没有地名、只有几户农民和一个露天仓库的荒僻角落。现在“丽华”在定兴城里也不是真正的街道，而是改革开放后崛起的一家乡镇企业；“丽华人”也不是城镇居民，多数是来自全县各乡镇离土不离乡的农民。今年“五一”，我应邀回乡参加“丽华”的第二家中外合资企业――中比“丽瑞”兔毛绒公司的开业典礼。所见所闻，才明白了“进入定兴城，一半丽华人”的丰富涵义。
    那天清晨在定兴下火车，就见车站广场上彩旗招展，戴着“丽华”牌凉帽的鼓乐队、迎宾队分列两边，场面好不气派；来到丽华路，1985年修建的10多间简易厂房和民工宿舍，已经被数十栋标准厂房、公寓楼房所取代，上班工人身着清一色的灰白色制服，呈现出一派正规现代化企业的景象；在悬挂着“河北省丽华制帽集团公司”、“丽达制帽厂”、“丽瑞兔毛绒厂”门牌的门楼上，迎风飘扬的五星红旗两旁，分列着日本旗和比利时旗，令人自豪。进入会议大厅，里面布置得像在大饭店召开的圆桌会议一般。临时充当礼仪小姐的小妹对我说：“哥，今天来参加开业典礼的有市、县的领导，还有英、美、俄、日、韩、巴西和香港等10个国家和地区16家公司的代表哩！”
    “这些外商、港商都是世界各地销售‘丽华’产品的大公司老板，有些公司曾经是丽华的竞争对手。”“丽华”董事长兼总经理刘巨山介绍说，巴西丹比斯公司曾经是日产帽胎7000顶、世界最大的礼帽制造厂卡罗斯公司的销售公司。丽华厂创建之初就以它为赶超目标，1992年“丽华”在政府的支持下，经过两次大规模的技术改造，日产量超过了万顶帽胎，取代卡罗斯公司居世界第一位置，占据了南美市场，丹比斯公司也成为“丽华”的合作伙伴。
    兔绒毡制帽是我国藏、蒙古等少数民族喜爱的服饰。但在1995年以前一直是外国的特产。1994年，“丽华”走合资、合作、竞争的道路，与代表亚洲制帽业最高水平的日本富士工株式社会合资兴办了丽达制帽有限公司，填补了我国不能制高档兔毛绒帽的空白。两年后，“丽华”兔绒毡制帽不仅被国家民委确定为民族定点产品，并且打进欧洲，占据了日、韩市场，日本“富士工”不得不放弃本国的生产基地，将全部设备无偿转到了“丽华”。
    现在“丽华”的主产品已发展到羊绒、兔绒毡制帽和草帽3个系列、100多个品种。产品出口率达90％，占国际市场年销售量的35％，并与皮尔卡丹等国际名牌产品一起进入纽约、伦敦、巴黎的精品屋，风行世界五大洲的国家和地区。中比合资“丽瑞”兔毛绒公司的建立，结束了我国兔绒原料依赖进口的历史，增强了“丽华”参与国际竞争的能力。今年已经收到100多家外商和80多家国内商家订单，预计产值、出口额将分别比去年增长50％，利税增长86％。
    “‘丽华’创业之初面临倒闭危机，刘总等创业人把家产都变卖了。如今‘丽华’已成为海内外的著名企业，1500名职工全都过上了小康生活，但刘总一家四代10口人，至今还住在工厂的筒子楼里呐。”听着小妹动情的话语，我敬佩乡亲们在改革开放中创造的成就，更敬佩当代农民无私奉献、奋勇拼搏的精神。
    （作者系河北保定干休所干部）
    “丽华”产品吸引中外客商。
〖-ZW/正文〗
