〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●经济参考报
    进一步为民营企业“松绑”
    如果把中国的“公章”减少80％，把民营企业增加80％，中国的失业问题就有望解决。中国加入WTO之后，民营企业要与跨国公司――外国的“民营企业”比高低，政府要尽快把上市融资、外贸出口等“重武器”交给民营企业，并帮助它们到海外拓市场，以创造更多的就业机会，使其中的佼佼者脱颖而出成为“国家队”。
    ●北京日报
    尽早开设少儿电视频道
    中国少儿电视节目和发达国家相比，不仅数量少，而且内容单调。设立专门的儿童电视频道，重视儿童电视节目的制作和增加播出时数，已经成为北美及欧洲各大电视台新的发展趋势，值得我们借鉴。有些家长担心孩子看电视过量影响学习，其实，看电视过量并不是一个普遍存在的问题，利弊关键在于电视节目的内容。设立一个适应儿童成长规律的独立的电视频道，也能使大部分家庭随时找到适合自己的内容，更好地配合学校教育。
〖-ZW/正文〗
