〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送一份温暖撑一片蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗牡丹江军分区实施春雨工程硕果累累〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宪法/马宝富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张宪法、马宝富报道：入伍仅49天，父母相继撒手人寰。面对一连串沉重打击，牡丹江军分区某团战士尹新生把失去亲人的巨大悲痛转化为戍边守关的行动，先后立功，入党，当班长，并被提升为干部。近年来，军分区就有51名和小尹有着相似不幸的官兵，在军分区开展的春雨工程中，从痛苦、悲观、迷惘中振作起来，重新扬起人生风帆。
    这个军分区地处祖国北疆边陲，所属连队、哨所大都驻守在高山密林中。面对艰苦的自然环境，各级领导把温暖献给戍边人，特别是对有各种不幸的官兵，更是倍加关怀，开展了献爱心的春雨工程。原二连连长魏绪功爱人患肺癌住院期间，司令员姜秀金、政委王伟华从工资中拿出1000多元为她购买营养品，先后10多次到医院探望。政治部主任孙庆利得知其2岁的小孩无人照看，带机关的同志跑了好几个地方，自己出钱为小孩联系了一个托儿所。1995年入伍的战士黄廷顺，2岁时母亲去世，到部队后的第一年父亲病故，唯一的姐姐又在一场洪水中淹亡。战友们主动关心他，照顾他。没钱学函授，连长给他300元；不会种植技术，连队为他买了50多本有关书籍。去年，组织还给他转了士官。战士小阎入伍后，患上了眼神经萎缩，视力下降到0.1，情绪十分低落。副政委顾乃龙多次和沈阳、北京各大医院联系，千方百计为他医治疾病，还协调有关部门及时为他办理了评残手续。
    春雨工程温暖着官兵的心，更加坚定了官兵建功边疆的斗志。这些家有不幸的官兵以部队为家，大多成为戍边守关的骨干。
〖-ZW/正文〗
