〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意外发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师中全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个皓月当空的夜晚，驻京武警一支队战士小张从部队探亲一回到家，听说女友阿芳还在班上，就推上自行车去接她，他想给她一个意外的惊喜。
    出门不久，他就看到一个女孩的身影很像阿芳。可她旁边怎么还跟着一个男青年？小张愣住了，便退到路旁观察。小芳和男青年有说有笑地从小张身边走过。望着他们远去的身影，小张脑子直发涨。小张忙跨上自行车在背后跟踪着。跟踪到小芳家门口时，小芳请男青年到家坐坐，男青年没进去，只是说：“明天我还送你。”
    小张见此，不免心中直打鼓：好你个阿芳，平时信上说的那么好，现在却背着我和别人好上了，于是他上前叫道：“阿芳”，正在开门的阿芳吓了一跳，扭头一看是男友小张，便一头扎进了小张的怀里：“你怎么回来了，我好想你。”
    小张气得一把推开了她，心说，你还真会演戏！
    一见面就这么不愉快，聪明的阿芳一下就猜出了小张是在吃醋，便把误会向小张解释清楚。原来前段时间附近曾有歹徒夜间拦截女青年，女工们人心惶惶，都不敢上夜班。厂领导决定：凡上夜班的女同志，亲属不能来接的，一律指定男同志负责送到家。
    “啊，原来如此！”此时小张满脸羞愧……
〖-ZW/正文〗
