〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军优化科技练兵资源配置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共享的用好闲置的吃饱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲍勇、特约通讯员王前生报道：南京军区某集团军着眼科技练兵发展需要，优化训练保障资源配置，今年上半年与去年同期相比，总体投资增幅不大，但训练效益却大幅度攀升。
    这个集团军对各级训练经费、物资、场地、器材、人才等资源配置状况进行调查，发现有的重复建设，有的资源闲置，一些重点装备因保障不到位，影响战斗力生成。为改变这种状况，他们统筹规划，打破部门之间、单位之间、兵种之间的小而全的训练保障模式，实行资源配置一盘棋，不搞各自为战。随着科技练兵的发展，新课目的增加，训练场地保障矛盾突出。过去各单位场地自建自用，有的场地一年用不上几次，而有的单位训练场不够用。今年集团军统一调配训练场地，做到“一家建设多家使用”。某师过去有一大型训练场，仅能满足步兵训练需要，利用率较低，现在按综合性要求，多方投资建设，满足了诸兵种训练需要，提高了使用效益。
    他们对重点装备、重要课目实施倾斜式保障，经费和有关物资器材优先配给。对各单位上的项目，他们组织人员进行保障效益审计，对效益高的优先保障。某团拟对老装备进行大规模的革新，申请经费物资。集团军审计后认为，这些老装备上级已明确将要更新，作一般的技术改造尚可，实行较大规模的技术革新划不来，因此否决了这一计划。实施保障效益审计以来，他们先后卡掉了10多个效益低的项目，节省投资数十万元。
〖-ZW/正文〗
