〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说为举报者“投保”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐雪莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说为举报者“投保”
    ■徐雪莹
    大凡有腐败分子落马，背后几乎少不了群众举报。据有关部门统计，检察机关立案侦察的案件，80％以上的线索来自群众举报。在反腐败斗争中，举报可谓功不可没。
    然而，一些举报者的命运却不美妙，类似的新闻已从媒体上见识了不少。有的举报者被穿上小鞋、遭到排挤，甚至被恐吓毒打。保护举报人的合法权益不受侵犯――这个问题已经刻不容缓地摆在了我们面前。
    最近福建方面有了一些举措。《法制日报》载文：福建省漳平市检察院为提倡署名举报，专门为举报人设立了人身保险制度，采用不记名方式为举报人投保，保险金额3万元，其中医疗费赔偿限额1万元，人身伤残、死亡赔偿限额为2万元。据报道，该制度实施以来，群众举报数量、举报署名率以及对科、处级干部犯罪的举报均比去年同期上升近3成。
    这样的举措固然令人称道，然而，似乎并不完善。为举报人设立人身保险制度，解决的只是经济上的问题，也仅仅算是一种善后措施，并不能起到对举报人全程保护的作用。当举报人的人身安全受到威胁时，区区几万元保险费能让他心动吗？前些日子不是发生过“举报奖无人领”的尴尬事件吗？沈阳市建筑工程管理局推出工程质量举报奖，经查实可奖励举报人500至1万元，可举报奖一份也没发出去，有的“查无此人”，有的找到本人却不承认。
    为什么会出现这种现象，滋生这种心态究竟是什么原因呢？问题的关键在于被举报者往往手里握有一定的权力，举报者和被举报者之间权利与权力极度不对称。普通群众尽管依法享有神圣的检举权，但多限于抽象的原则，而缺少具体的制度保障其有效地行使各种权利。最近披露出来的山西断舌事件就是明证。山西岚县青年农民李绿松因乡亲们的集资款被侵占而四处上访，期间饱受凌辱，气愤之中的他在县教育局的墙上写了一句“清除腐败，清除贪官”的话，第二天岚县公安局就以“涉嫌妨碍公务”将他传唤进公安局。李绿松在此被打得昏死几次，当他唾骂那些施暴者时，一位局座一边扬言“老子让你永远不能唾骂”，一边用钳子和刀子撬他的嘴，等他醒来时一截舌头已不翼而飞。尽管这只是一个极端的“个案”，但它说明我们在维护举报者的权益方面还有许多工作要做。
    胡长清、成克杰等一批贪宫受到严惩，充分显示了党和政府惩治腐败的决心，也极大地鼓舞了广大群众同腐败分子斗争的信心，但我们仍然要做好为举报者“投保”的工作，关键是通过立法设计具体可操作的制度，限制权力部门滥用权力，保护人民群众依法行使民主监督的权利。唯有如此，才能创造一个良好的环境，使举报这把辟邪之剑时时高悬在邪恶势力的头顶。
〖-ZW/正文〗
