〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久世公尧： 丑闻曝光被迫辞职
    日本国务大臣、金融再生委员长久世公尧因受贿行为曝光，7月30日引咎辞职。久世在入阁前就被揭发有受贿行为，但森喜朗和自民党多次为其辩护。7月29日，媒体揭露久世曾于1991年夏天分两次接受了大京公寓公司1亿日元的贿赂。在舆论压力下，久世被迫辞职。这一受贿案使刚刚成立不足一个月的森喜朗新内阁声誉大跌。
    鲍曼： 几经抗争重返奥运
    因兴奋剂尿检阳性遭受调查数月之久的德国长跑运动员迪特尔・鲍曼可以参加悉尼奥运会了。鲍曼曾获得巴塞罗那奥运会和1994年欧洲田径锦标赛男子5000米金牌。去年10月和11月，他的两次尿检均呈阳性，德国田协要对他处以停赛两年的惩罚。但鲍曼坚持认为自己是清白的。8月2日，国际田联仲裁法庭表示不会在悉尼奥运之前开庭审理此案，故鲍曼得以角逐此次奥运会。
    斯佩特： 政变头目出庭受审
    斐济政变头目斯佩特及其部分同伙8月5日被带上斐济法庭接受审讯。当天上午，在安全人员的严密监视下，斯佩特被带到首都苏瓦中心法院。斯佩特面临的指控包括非法掩埋尸体、携带武器进入公众场合、结交携带武器人员以及非法集会。斯佩特等人于5月19日发动政变，将斐济前总理乔杜里等政府官员劫为人质。在斐济政治危机持续一个多月后，人质于7月13日全部获释。斯佩特等人于7月26日被军方监禁。
    （于华辑）
〖-ZW/正文〗
