〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现实主义的集中体现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫小雄/公晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治；俄罗斯外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特别关注
    俄罗斯外交
    政策新构想
    现实主义的集中体现
    ■宫小雄公晓燕
    近来，俄罗斯外交发生了明显的变化。尤其是今年6月30日俄总统普京批准的俄外交和国防政策委员会制定的《俄罗斯对外政策构想》，对俄罗斯近10年来的对外政策进行了全面反思，对未来俄罗斯将奉行的对外政策提出了一些新的设想。舆论认为，这一新构想是俄罗斯适应国际新形势的现实主义外交的集中体现，实施后将对俄罗斯未来的外交和国防政策产生巨大的影响。
    重新评估俄罗斯 面临的战略环境
    这一新的对外政策构想，对俄罗斯的战略环境进行了重新评估，认为“当前俄罗斯面临着非常困难的局面，俄战略环境出现了一些前所未有的新挑战”，主要表现在北约东扩按计划继续进行；俄能够发挥作用的联合国安理会和欧安组织的权威遭到破坏；俄的国际威信大大下降；西方对俄施加的经济压力比以往更大，并准备以车臣问题为借口对俄实行经济制裁；俄的经济发展存在着相当严重的问题；今后西方将继续对俄推行遏制政策，并企图在俄周围建立新的“防疫线”，并将继续以各种借口向俄施加压力，试图让俄以后在其他方面――高加索、巴尔干及中亚地区作出让步等等。如果这种趋势不及时扭转，俄的进一步衰落就不可避免。
    关于俄罗斯的国家利益范围，新的对外政策构想虽然没有明确指出，但其基本轮廓仍可从一些表述中清楚地看出来。在地理范围上，俄虽没有明确表示要放弃东欧，放弃在北约东扩问题上同西方的斗争，但新的对外政策构想认为，俄必须面向未来，不要再拼命追求已经永远失去的东西；俄的实力不能够动摇美国的霸权，不能够改变目前的国际格局；俄没有必要花费高昂的代价，承担起自己无法完成的任务，俄的首要任务是解决自己的危机，维护自己的国家利益。对于独联体国家，俄在强调发展同独联体国家关系的同时，也认为将独联体国家真正联合起来并非易事，俄罗斯必须放弃在这方面的努力，俄白联盟只是一个特例。由此可以看出，俄罗斯已将自己的国家利益范围大大收缩。
    提出“有选择参与”的 对外政策指导方针
    新《构想》认为，自1992年以来俄罗斯所奉行的对外政策已遭到失败，这些失败使俄罗斯丧失了国际威信，并使俄出现了衰败的征兆。
    对于失败的原因，新《构想》认为，一是由于俄当局对外部世界理解不准确；二是由于本身经济发展不好。俄罗斯在国际事务中对自己能力估计过高，为了维护自己业已不存在的大国地位反而错过了许多发展经济的机会。
    为此，俄外交和国防政策委员会提出了“有选择参与”的新对外政策指导方针。该方针要求俄罗斯不能支持反西方的国家，不能企图对独联体国家施加压力以促使其与俄重新联合。因为那些政策都是不务实的，不可能取得成功，只能导致新的对抗并拖垮自己，导致俄最终解体。在目前情况下，与西方的对抗对俄不利，俄没有必要花费高昂的代价，承担起为别的国家而斗争的重担。俄罗斯必须坚决地维护自己的切身利益，在其它问题上可以持原则性的立场，但不搞对抗。
    提出以经济建设为 中心的对外行为准则
    新《构想》认为，俄罗斯战略环境恶化的根本原因在于经济落后。如果俄罗斯内部事情处理得好，经济发展迅速，西方国家要想实现北约东扩的计划是不可能的。所以，俄应抓住当前出现的世界经济全球化的趋势，把注意力从老生常谈的地缘政治和安全方面转向集中精力发展经济上来。
    新《构想》认为，尽管当前在俄罗斯国内有着浓厚的反西方情绪，国外也同样存在着反俄情绪，但俄罗斯没有遭受全面战争的威胁，俄没有明显的敌人，俄美关系不是敌对关系，俄还没有被逼进角落。这为俄发展提供了机遇。俄罗斯没有必要搞军国主义，当前最重要的任务是制止继续衰落。在经济方面，俄罗斯必须适应全球化的趋势，将自己融入国际市场，利用世界的技术和市场来发展自己。
    新《构想》还指出，“有选择参与”的指导方针不意味着俄罗斯要实行孤立性的对外政策。为了得到有利于俄发展的资源，俄罗斯仍会在一些地区保持外交存在，如中东地区。
    在地区政策方面，该《构想》明确表达了与美、欧、中、日、印和独联体国家全方位发展关系的愿望，为其地区政策调整指明了方向。
    加强军事力量的 现代化建设
    新《构想》认为，作为对外政策的重要工具，尽可能快地推进军事改革是必要的，以便有足够的力量来采取局部行动，并有效地利用国防资金。为此，俄罗斯应特别注重核武器建设，这样既可节省常规力量投入，又可以凭借核武器加强俄的大国地位，而且在其新公布的军事学说中，明确提出在俄国家利益受到威胁的情况下，俄可以首先使用核武器。
    新《构想》的批准是俄以务实态度对其内外政策调整的一部分，其核心就是以国内经济建设为中心，国外事务服从于国内事务的大局，全面落实普京所提出的俄罗斯外交的指导思想，即“要从本国民族利益出发，制定对外政策；国内目标高于国外目标；俄在世界上的地位直接取决于能否顺利解决国内问题”。同时也要看到，苏联解体以来，以美国为首的西方国家对俄政策的基调是弱化其综合国力，挤压其战略空间。当前形势下，美对俄政策可能有所调整，但其基调不会改变，这是由其国家战略利益决定的。美对俄政策的基调决定了俄美关系难以有突破性进展。
〖-ZW/正文〗
