〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士一声吼惯犯腿发抖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信团战士舒喜毅勇抓歹徒荣立军功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万平/高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯万平、高洁报道：7月11日，大石桥市公安局巡警大队“110”中队，专程来到沈阳军区某通信团政治处，送来写有“勇斗歹徒、战士本色”的一面锦旗和一封感谢信，感谢该团二营有线连战士舒喜毅临危不惧，协助110抓获一名持刀歹徒。近日，通信团党委做出决定：给舒喜毅同志记三等功，树为学雷锋标兵。
    7月1日下午，舒喜毅一人正在油库站哨，一辆110警车急速驶到油库门前，一名警察下车对他说，刚才有一名地方青年持刀砍伤了一名过路人，并抢走了一部手机，可能窜入部队院内，请加强警戒。过了一会，舒见一神色可疑的地方青年正想从油库的栅栏往部队院里跳，便大吼一声：“站住！哪里跑！”那人被舒喜毅的吼声吓呆了，浑身一抖竟从栅栏上摔了下来，爬起来又要跑，这时小舒一个箭步冲向前去，将那人牢牢地摁在地上，与赶过来的警察一起将罪犯制服，并在其身上搜出一把匕首和一部手机。后经警方审讯，此人是一名惯犯，曾多次抢劫、盗窃。
〖-ZW/正文〗
