〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情依旧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗422医院联勤后为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐育梁/李冰洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――422医院联勤后为兵服务纪事
    ●唐育梁李冰洁转眼间，联勤从春天走到夏天，从海军转隶陆军后的422医院赢得了水兵们高度赞誉。最近，360份伤病员民意测验问卷显示，满意率达96％。
    透过医院的窗口，水兵们看到了一个个感人的故事……
    1
    联勤后，422医院关系转隶，上级机关远在广州，有人不由得“松了一口气”：“‘婆婆’不在跟前，赚钱的机会到了，给部队看病过得去就行了……”
    治军如治水，有疏必有堵。为此，党委制定了“为兵服务一票否决”制度，明确规定“对官兵什么时候都不能怠慢”：谁在为兵服务上出问题，谁就当年不能立功受奖、晋职晋级，所在科室不能被评为先进科室。他们还在《科主任（护士长）目标管理责任制》、《为兵服务暂行规定》等制度中规定了为兵服务的具体要求以及奖罚标准。急诊科有一个年轻医生，出诊时对部队服务态度怠慢，医院知道后，立即在军人大会上点名批评，并责成他向有关部队道歉。当年，这名医生没有晋级。
    渐渐地，大家摸准了党委的“底牌”――联勤，要与部队官兵心连心；转隶，为兵服务的方向不能“转”。
    2
    “舰队管不着你们了，以后找你们看病看来要‘走后门’了。”看到医生换了陆军服，水兵们也戴上“有色眼镜”看医院。
    对此，陈生虎政委这样说：“医院归陆军了，军装换了，水兵猜测我们的心可能也变了。到底变不变，我们要用实际行动回答。”
    新一届领导班子成立后，院长田辉荣和陈政委着手干的第一件大事，便是走访体系部队。一连两个星期，他们马不停蹄，共走访了12个师以上单位。
    走访，不是摆样子。他们来到某军需仓库，知道有一个叫潘传京的士官肾移植后有排斥反应，田院长立即指示要用特效进口药物给予治疗，当场给批了9000元的药物处方。医院还成立了由专家组成的“三送”医疗队，下到边远体系部队送医送药送技术。
    接着，医院邀请保障体系50多个单位的领导召开座谈会，通报了联勤后为陆海空部队医疗服务的16项措施，诚恳征求部队对医院的意见和建议。
    3
    “咱们医院穷，但再穷也不能苦了当兵的！”田院长这句口头禅出现的频率非常高。
    年初，机关有个干部调出，同事们要求为他饯行，以叙战友情。田院长说：“私请可以，公款不行。”
    可轮到战士治病就医花钱，田院长签字的笔却格外爽快。门诊部周主任反映军人看病还不够快，军人“绿色通道”需要改建。田院长马上批复同意。仅5天功夫，军人看病“绿色通道”变得更加顺畅，而且天天都有副主任医师以上的专家坐诊。
    对军队病员，田院长还给了许多优惠政策：病房一律向阳面；住院随到随住；免费送给手术病人一袋水果、一包糖果、一袋奶粉……
    某陆战旅干部黄勇，患尿毒症，生命危在旦夕。田院长每天都到病房查看患者病情，并指示不惜一切代价给予治疗，光是血液透析一项就用了1万多元。患者的妈妈每次见到田院长都激动地说：“您真是官兵最亲的人。”
〖-ZW/正文〗
