〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚绍福福将结缘飞航弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左赛春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/国防英才写意〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研；国防科技专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚绍福小传：
    我国飞航导弹武器系统总体设计专家，中国工程院院士。现任中国航天机电集团公司科技委副主任，某型号系列总设计师，曾获国家科技进步特等奖。
    姚绍福
    福将结缘飞航弹
    ●左赛春
    ★“小二黑”成了“帅小伙”
    被称为“中国飞鱼”的某型号导弹在预研之初，并没有正式列入计划。因为个头小，又没有合法身份，大家都把它称作“小二黑”。
    随着一系列难题的攻克，当年不起眼的“小二黑”已出落成一位正式列项的“帅小伙”。
    然而，在第一发试射成功后，接连两次跌了跤，“帅小伙”蒙上了一层阴影。接管该型号的总设计师姚绍福忧心忡忡。在两个多月的时间内，他带领参试人员废寝忘食地查找原因，并提出了多项改进措施，以后又率队奔赴试验基地，进行打靶试验。这次，“帅小伙”可为姚绍福长了脸，创下了我国海防导弹试验史上最光辉的记录：6发6中，弹着点离靶船中心偏差不超过一米。军方首长毅然决定：第7发免试。海军试验基地也特意送来一面写着“玲珑一代”的锦旗。“小二黑”终成“帅小伙”。那天，滴酒不沾的姚绍福，聚餐时频频举杯，开怀畅饮。
    ★偏差不超足球门
    研制一种更精确、更大射程的“强国弹”的重任落在姚绍福的肩上。
    “强国弹”出师不利，第一次试射，发射口令刚落，导弹就一个猛子扎进了水里。一查，失败的原因在发动机上。这时，有人怀疑国产发动机行不行？姚绍福得知消息后，坚定地要用国产发动机。他相信，只要吃透技术，就没有过不去的“火焰山”。
    导弹定型前的最后一次飞行试验，不巧，发动机的弹轴又断了。已年过六旬的姚绍福，率队出征前对发动机研究所所长说：两周时间，问题必须归零。实际上是将所长一军，造成一种兵临城下的气氛。到了试验基地，有人叫他把试验队伍从靶场撤回。这位憨厚的专家也有倔强的时候：“对不起，将在外，君命有所不受。要让我撤，除非免了我的职！”于是他继续组织攻关，发动机的问题很快迎刃而解，“强国弹”终于迎来了扬眉吐气的日子。
    那天，姚绍福在试验队员的簇拥下点响了高高挂起的大红鞭炮，一位年轻的队员给他献上了从芦苇丛中采摘的一束花。那天，也是“强国弹”的一个转折点，这以后它写下了发射6发5中的辉煌。
    建国50周年阅兵的当天，姚绍福被邀请到中央电视台国庆特别报道演播室。白岩松问：即将经过天安门广场的“强国弹”怎么样？姚绍福风趣地说：研制很成功，远距离偏差不超足球门。白岩松幽默地回敬：我可不守足球门，否则会把我也打了！
    ★脸是一张“晴雨表”
    不知是巧合，还是姚绍福真是“有福之人”，只要他去试验现场，发射成功的次数就比较高。
    有一次，进行某型号导弹飞行试验，姚绍福一离开基地，两发导弹发射出去了，但却没有命中目标。姚绍福重返基地后，导弹发射又发发命中。姚绍福因而得了个“福将”的封号。有人开玩笑说：“导弹是不是能命中，只要看看姚绍福的脸就知道。脸若是圆的，就一定能成功；要不就会出问题。”
    对于“福将”和脸是“晴雨表”的传言，姚绍福一笑了之：其实并没有什么福将不福将的，关键是平常把工作做细，一丝不苟地把问题解决好。可要做到万无一失绝非易事，非得有超人的付出不可，问题不归零，导弹可不认谁是“福将”，谁的脸“圆”。
    ★“直筒裤”改成“牛仔裤”
    姚绍福满脑子奇思妙想，经常能从毫不起眼的生活常识中找到灵感。
    某型号导弹弹体小巧秀美，但由于左右各捆绑一个助推器，使得发射箱显得过于庞大，人们戏称这是“空中小姐”嫁给了“大力士”。后来虽改成了桶形，但姚绍福觉得这个前后一般粗的造型既不美观也不实用，便对设计人员说：“直筒裤”体积大，也不好看，应该做成腰细腿长的“牛仔裤”。能不能设计成鳄鱼头样的椭圆体形式？鳄鱼嘴一张开，导弹就发射出去了。
    思接千载，视通万里。易拉罐、洗衣机、汽车加注车等看似跟航天不沾边的事物也常得到姚绍福的妙用。
    ★用法语侃懵法国人
    与姚绍福共事的科技人员都很佩服他的知识渊博和记忆力超群，他不仅精通俄语，而且英语、法语也很棒。一次出国考察，他熟练地用法语与陪同的技术人员侃起一个技术问题，竟然把那位法国人问得无言以对。
    姚绍福精通多门外国语言，对他执著追求的飞航事业不无裨益。记不清有多少次课题攻关碰到了“拦路虎”，怎么也攻不下来，路似乎有点“山穷水尽”了。姚绍福在困惑中，借助于熟练的外语功底，都使课题“柳暗花明”。
〖-ZW/正文〗
