〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“车价大战”真能打起来吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汽车工业；市场价格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “车价大战”真能打起来吗？
    ■李安定
    热点 汽车降价“雷声”滚滚
    沉寂半年之久的中国车市，突然新闻不断：先是国家计委价格司负责人关于轿车价格即将放开的消息炒得沸沸扬扬；继而富康轿车降价1.5万元的消息上了报纸汽车版的头条，使此前桑塔纳2000元的让利、捷达送礼促销仿佛成了“小儿科”；上海通用埋头主攻“空间就是可能”的商务车，却有人意外地宣布，年内会有10万元的别克家庭车推出。
    对此，众媒体好生兴奋，欢呼“轿车价格战即将打响”，“不敢打价格战焉能参与国际竞争”。然而，车市并没有出现彩电价格跳水后的那种火爆。富康在北京市场降价的当日，北京最大的汽车市场一辆富康也没有卖掉。
    “车价大战”真能打起来吗？汽车“价格战”在年初未能打响，下半年也会让对轿车价格没有与国际接轨充满愤慨的朋友们失望。笔者预计，中国轿车的降价浪潮将发端于明后两年，在主要轿车企业新一代换型的家庭轿车全面上市的转折时刻。
    背景 开放市场必然放开价格
    在竞争中逐步下调价格，已经是中国车市不可逆转的趋势，而且幅度会越来越大。然而，积极降价和“价格战”是两码事。打价格战是要有实力的，也是一个产业相对成熟的产物。试想，80年代初期的中国彩电业会有本事打得起一场价格战吗？
    长期在计划经济桎梏下的中国汽车工业体质如此羸弱，如果其规模与实力足以打一场不计血本的价格战，那么加入WTO谈判中为汽车业获得5年保护期的努力岂不多余了。明天就开放汽车市场，取消关税，让外国汽车也参加进来打价格战，多痛快。然而，车价倒是下来了，中国的汽车企业恐怕也没有了，一大批相关产业垮台，财政收入锐减，大量工人失业，老百姓能答应吗？中国的汽车业急需的是强身固本，在技术水平、新品开发、生产成本、售后服务等实质方面与国际接轨。牺牲了技术性能、没有安全保障的轿车，降价三五万元并不难做到，可是这样的车，您敢开吗？
    如果对中国的汽车市场作过5年的连续观察，就会发现，轿车价格年年都在下调，下调的总幅度大约为30％。国家计委人士所谓放开轿车价格其实早已是昨日黄花，轿车价格的行政控制早已经被市场的浪潮冲垮。如果汽车厂还在执行国家计委当年公布的中准价，一辆普通捷达今天还得要15万元。
    说法 不仅仅是价格问题
    上半年车市出现的持续低迷，是多种因素交织的结果：今天轿车购买者的主体已经从财大气粗的“公家”转变为精打细算的老百姓，对于“入世”后，汽车关税下调的预期，使人们驻足观望；各地方、各部门搭在车价里的乱收费居高不下，没有实质性清理；国家鼓励老百姓轿车消费的政策迟迟不能出台；市场上的轿车大多是当年作为公务车开发的，新一代经济型家庭车尚在襁褓之中。这些因素哪一个也不是“价格战”可以解决的。
    初涉市场经济的汽车企业在运作中也往往露出幼稚的痕迹。富康在AL自动挡车型上加装ABS刹车安全装置，价格保持不变，库存的千把辆旧型号大幅度降价1.5万元处理。本来对厂家、消费者两利的事，非要遮遮掩掩说是“夏季降价”，误导老百姓等着富康全面降价，把好事办成蠢事。上海通用推出家庭车型的计划一直未获政府部门的批准，却有媒体一厢情愿地抢先发布“要推出10万元别克家庭车”的消息，使上海通用好生尴尬。然而，替通用留住明天的消费者，也算歪打正着。
    （新华社供稿）
〖-ZW/正文〗
