〖ZQ/总期〗15550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我少数民族语文使用状况变化显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十一个少数民族有二十七种民族文字〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；民族文字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国少数民族除回族使用汉语，满族在近代转用汉语之外，其他53个民族都有自己的语言，语言种类在80种以上。新中国成立以前，我国仅有蒙古、藏等几个民族有自己较通用的文字，大多数民族没有文字。50年代我国开始帮助少数民族创制和改进文字体系。
    在创改文字的过程中，国家始终遵循少数民族自愿自择的原则，充分尊重少数民族的意愿和要求。民族文字创改以后，由于新文字比较简单易学，受到了少数民族群众的欢迎。许多少数民族都拥有了自己语言文字的报纸、杂志，到1998年，有17种民族文字分别出版发行83种报纸、184种杂志，有27个文种出版了4108种图书。目前藏文在互联网已有了自己的网站，进行藏文信息发布和交流。
    根据80年代后期少数民族语言使用情况调查结果和90年代以来少数民族人口增长情况推算，我国目前少数民族语言使用人口共6800多万人，占少数民族总人口（按11500万人计）的60％左右。
〖-ZW/正文〗
