〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场走来女兵心理服务小分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111901005.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约通讯员 文 庆
    “我一定能行！”10月22日，陆军第13集团军某旅炮阵地上，上等兵瞄准手李健站在高处大声呐喊。身后，几名女兵不停地为他鼓劲加油。教导员彭云由衷地夸奖：“这些女兵的心理疏导方法真不错，灵活又管用！”
    翻越高山，穿过丛林。实战化训练开始后，该旅心理服务小分队的12名女兵，便分别走上各个炮阵地，开展伴随式心理服务。她们活跃的身影，成为演兵场上的一道亮丽风景。
    针对训练紧张、官兵心理压力较大的实际，她们利用训练间隙，向官兵传授心理自我调适方法，组织心理拓展游戏，帮助官兵减缓压力、放松心情。她们还有针对性地编写了《心理问题“20个怎么办”》手册，下发官兵人手一本。
    三连上等兵小李参加实战训练时出现心理恐惧，国家三级心理咨询师、小分队队员周h发现后，立即对他进行疏导，帮助他信心十足地重返训练场。谈及此事，小李感慨地说：“女兵心理服务小分队不仅播洒心理阳光，而且帮助我们坚定意志、努力成长为一名合格军人，她们真了不起！”
    左图：小分队女兵训练间隙组织开展心理疏导。
    文 庆摄
〖-ZW/正文〗
