〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重互补谋胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “房谋杜断”指的是唐太宗李世民曾得到房玄龄与杜如晦两位名相竭忠尽智地辅佐。为人称道的是，房杜二人的默契达到了出神入化的地步：“房知杜之能断大事，杜知房之善建嘉谋”，二人同心济谋，优势互补，在历史上造就了“房谋杜断”的绝配美谈，以至对当今的科学决策乃至未来作战指挥，也有多方面的启示。
    军事决策是“谋划”与“决断”两个密切联系又各具特殊要求的环节。信息化条件下，战争形态、战场范围、作战样式都已经发生了巨大变化，无疑对各级指挥员和参战官兵的素质甚至资质提出了更高要求和挑战。因此强化人才培养，加快转变战斗力生成模式，培养一支具有高科技素质与战术素养并能娴熟运用信息化装备的专家型人才队伍，同培养一支对联合作战指挥驾轻就熟的复合型指挥人才队伍一样重要。二者优势互补，对于“谋胜于未来”“决胜于战场”具有特别重要的意义。
    战争是一个最能容纳创新的领域。二战后的美国始终保持着在全球各地随时“灭火”和“出手”的状态，其不断更新的现代化武器装备和丰富的实践，不断改变和更新着战争模式，不断开启军事领域之先。而在这一现象的背后，是其智囊集团与作战部队、一线官兵与研究机构甚至高级决策层之间，有着较好的互动，可以互相借鉴，取长补短。当前，我们要攻克前进道路上的难题，必须使群众智慧与决策智慧、专家集团与一线部队等各具优长的群体之间，有着顺畅的信息沟通渠道，真正让优势叠加，激发创造性。
    当然，实现优势互补的前提是提高广大官兵军事素质，使其能征善战、足智多谋，如此才能为统率机关运筹决策提供更多建议。同时，决策者或者决策机关也须具备火眼金睛，能够及时发现真知灼见的良谋并加以采纳。
〖-ZW/正文〗
