〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10封申请书封封倾诉爱党情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信团上等兵冉江峰入党心路感召新兵追梦圆梦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洋/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王洋、特约记者周琳报道：“10封申请书，封封倾诉爱党情；万言感恩信，行行饱含报国志。”11月7日，沈阳军区某通信团新兵营组织新兵“中国梦・强军梦・我的梦”群众性大讨论，十九连指导员高增宝即兴作的这副对联，讲的是连队上等兵冉江峰积极向党组织靠拢，先后撰写10封共一万余字的入党申请书，最终被发展为预备党员的故事。
    冉江峰来自四川的一个小县城，父母白手起家创办航运公司，念念不忘党和国家的政策好，经常教育冉江峰饮水思源。
    2011年底，冉江峰应征入伍。步入北国军营，凛冽的寒风、严格的训练，给他来了个下马威。是父母的叮嘱一直激励着他，一次次燃起奋斗的激情。队列动作不标准，他利用休息时间对着镜子练；理论考核成绩不理想，他自制口袋书一有时间就拿出来看……新兵训练结束时，冉江峰获得营嘉奖。下连前，他递交了第一份入党申请书：“怎么才能入党呢？我认真学习党章，知道了党员标准，我会按党员标准严格要求自己……”
    新兵下连后，冉江峰被分到了炊事班。从饭来张口到下厨做饭，冉江峰着实下了不少工夫。不到两个月，他的厨艺就得到连队官兵的称赞。他又写了第二份入党申请书：“我身边的党员用行动告诉我什么是党员……我要继续向他们学习。请党组织接纳我，请党组织考验我！”他每天3点起床，6点前做好饭菜，再骑着三轮车送到各个巡线点。每一天，冉江峰都在追求新的进步。
    冉江峰的工作越干越出色。在递交了第10封入党申请书后，他光荣地成为一名预备党员。
    网下讨论未了，网上热议又起。应新兵要求，冉江峰的10封入党申请书被挂在团政工网上，一时间点击量居高不下。新兵网友“向前一步走”说：“冉江峰的每一篇入党申请书我都从头读到尾，他的忠诚和执着令我感动。10篇入党申请书，记录着他的成长过程，说明有梦就要去追，只要脚步坚实、坚定不移，梦想就会成真。”
〖-ZW/正文〗
