〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个老兵三台戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙桂志/杜修锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：家有一老，如有一宝。连队何尝不是如此，老兵往往是官兵眼中的“标杆”、心中的“宝贝”。老兵身上，有着精湛过硬的技术、有着以身作则的好作风。一个个优秀老兵，在军营里上演一台台精彩的好戏。
    新疆军区某仓库上士姜峰
    练出来的“多面手”
    ■孙桂志 杜修锦
    “老‘姜’出马，一个顶俩。”这是新疆军区某仓库官兵常说的一句话。老姜大名姜峰，是个样样通的“多面手”。
    先说他那一手“望闻问切”的汽车修理技术。一次，仓库组织应急保障拉动演练。眼见出发在即，打头的指挥车却“趴窝”了。
    关键时刻，又是老“姜”出马。只见他打开引擎盖，这看看那摸摸，不知道从哪里拉出两个断了碴的线头，拧在了一起。
    “好了！”发动机一转，驾驶员兴奋地喊出了声。随后，演练顺利进行。
    不仅如此，老姜还连续6年蝉联“红旗车驾驶员”。去年冬天，老姜奉命冒雪执行任务。在一个急拐弯下坡处，车轮突然打滑，半个轮胎已经滑出路基。所有人的心都提到了嗓子眼，老姜却不慌不忙，稳稳修正方向，缓缓踩下刹车，车子很快停止滑行，步入“正轨”。
    在仓库，清理羊粪是个最脏最累的活。一次，老姜所在班分到了此项任务。只见老姜二话不说，挽起裤腿率先跳进羊圈。大伙见状也赶紧拿起工具，三下五除二完成了任务。
    入伍11年，无论是当通信员、军械员，还是当警卫班长、炊事班长、司务长，姜峰在每个岗位干得都很出色。他先后2次荣立三等功，所带班2次荣立集体三等功。
    广州军区某通信团上士王天喜
    比出来的“兵教头”
    ■周征强 葛建超
    11月初，广州军区“通信专业四会教练员比赛”现场，高手云集。经过紧张角逐，最终一位上士以精彩表现胜出，摘得金牌。
    他就是王天喜。人如其名，生活中的他，乐观而自信，全然一副纯正的“乐天派”；但作为“兵教头”的他，却以严格得近乎苛刻而著称。他培训的学员中，有80多人成为基层台站的“技术尖子”，12人走上了连队主官岗位，可谓桃李遍布全团。
    打铁先需自身硬。12年的军旅生活，练就了王天喜一身过硬的专业技能。不仅排除故障“手到病除”，接续光纤更是技艺非凡。7月上旬，该团某机房进行整修，光端设备必须带电搬迁。如何保障通信线路无阻断？连技术专家心里也没底数。王天喜带领技术骨干钻进机房，对照一摞英语说明书，如同穿针绣花一般，逐根捋清错综交织的光纤线路，确保信号百分之百联通。专家们鉴定认为：信号传输质量很好，完全符合要求。
    今年4月，上级组织线路抢代通科目汇报演示，王天喜担当“紧急通信调度”课目的演示任务。汇报现场，他沉着冷静、动作迅速，所有操作准确无误，赢得了评委们的高度肯定。
    北海舰队某场站四级军士长任传武
    “嗅”出来的真功夫
    ■李 楠 孙 飞 初 凯
    说起四级军士长任传武的“嗅”功，北海舰队航空兵某场站官兵没有不佩服的。
    去年底，部队准备接收两罐车用柴油。刚打开孔盖，任传武就眉头一皱：“这批油不大对，气味有些异常。”
    “不可能吧，闻一下就能知道？”旁边的保管员满脸疑惑。于是任传武按照标准规程取来油样进行试验。连续3次试验后，他判定这批柴油被混入了汽油。经过反复核查，原来是炼油厂把这批柴油灌装到未经刷洗的汽油罐中，造成了混油。最后，厂家不得不回收这批不合格柴油。
    今年6月，该场站组织岗位练兵大比武。在蒙眼识别油料比赛中，只见被布条蒙住眼睛的任传武一边晃了晃手中装油样的试管，一边放在耳朵边仔细聆听，再用鼻子一闻，不时还拿手指头摸一摸。不到5分钟，任传武准确无误地说出25个试管里不同油样的名称。
    入伍以来，任传武累计完成上万次油料化验任务，排除上百次安全隐患，确保油料供应保障14年无差错。
〖-ZW/正文〗
