〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2013年德国乒乓球公开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军小将樊振东男单夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队在此次公开赛上共夺得男、女单打和女子双打3项冠军。女子单打决赛在文佳与日本选手福原爱之间展开。文佳以4比0横扫。在女单决赛之前，文佳还与队友赵岩合作，经过5局的艰苦激战，以3比2逆转战胜福原爱和若宫三纱子这对日本组合，荣膺女子双打冠军。东道主德国的波尔与队友帕特里克・弗兰奇斯卡合作夺得男子双打冠军。
    小将樊振东在今年9月的十二运会上表现出色，夺得男单亚军的同时，还帮助八一队夺得男团冠军。
    八一乒乓球队主教练王涛接受记者采访时说，全运会之后，樊振东马不停蹄转战乒超联赛，之后在天津东亚运动会上夺得男单和男团冠军；联赛过后，樊振东先是在波兰公开赛上夺冠，继而转战德国公开赛折桂。
    “这几个月来的精彩表现证明这员小将不仅技术出色，连续拼搏的劲头也很足，希望他再接再厉，继续提高自己。”王涛介绍说，“马上我们队里会进入冬训期，在这段时间重点是继续把年轻球员的技术基础打牢，争取来年取得更好成绩。”
〖-ZW/正文〗
