〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索联合训练新层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪文鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合训练作为军事训练转变的 “重心”和 “龙头”，必须贯彻实战化理念，充分依托信息化系统并借助技术管理优势，才能不断向技战术融合层次发展，真正统领起各军兵种、各层次、各要素训练，全面提升部队体系作战能力。
    联合训练必须以新的实战化理念打开官兵视野。训练练人，文化是魂，我们应当确立起引领实战化训练发展的新认识新理念。体系作战必须体系训练，体系训练的核心是克服能力上的空白与短板；网络作战必须网络训练，网络训练的核心是提高部队运用软件系统的能力；精确作战必须精确训练，精确训练的核心是精细化组训与流程管理；联合作战必须联合训练，联合训练的核心是实现技术上的联通和战术上的实时控制协同。我们说的打现代化战争的能力和指挥现代化战争的能力不够，首先是实战化理念和方法落后，对信息化战争制胜的机理认识不足。需要我们打开视野、加强学习，确立起与时代和发展相适应的实战化理念。以其为引领，夯实信息化战争制胜的文化底蕴，促进人员认识向实战化训练统一，装备建设为实战化训练服务，技术研发向实战化训练聚焦。通过实战化的理念建设，用制度和流程规范训练行为，用责任和任务落实塑造训练习惯，增强人的自觉性、创造性，把训练经验升华为规则，规则训练养成习惯，习惯沉淀传承为文化。
    实战化联合训练必须以软件系统优化人与武器结合。实战化联合训练，通过任务规划、实时监控、科学评估等系统，可以将人与武器有机融合，这样才能训练出体系战斗力。任务规划系统是最能反映当今信息化条件下作战特征的软件系统，实际上是用信息化的语言、数据的语言、数学的语言、软件的语言来计算和描绘如何训练的一套系统，它将训练思想、交战规则、战术和行动方法，以及各种敌情、我情、战场态势等数据融入软件，把人员、方法、流程、工具等融为一体，根据训练内容、想定自动生成实际行动化方案。通过近实时的信息获取、态势综合、指挥决策、精确控制，将信息优势转化为决策和行动优势。实时监控系统，就是对训练的各个环节实施动态监控，细节掌握和综合管理，以精细的数据反映训练进度和成效，优化和提升训练管理的质量和效益；科学评估系统，对各类客观数据进行智能化分析处理，为准确判断、综合评估、正确决策和筹划指导提供方便、快捷的辅助决策支持，实现由人工经验型向科学辅助型转变。这些软件系统是实现人与武器装备最佳结合的关节点，应在联合训练中下大力研发并推广使用。
    实战化联合训练必须确立标准化的组训方法。现代化军事变革，给三军联合训练带来组织和管理方式变化，只有按标准化、流程化、精细化来组训，建立起实战化联合训练流程、训练标准、管理制度和信息系统，实现训练目标精准、流程优化、标准规范、过程可控、评估客观，才能达到科学组训、精细管理、增强效益的目的，为提高联合训练质量、安全水平和作战能力奠定基础。确立联合训练的标准意识可以带来参训人员能力发展的新追求，改变过去仅以完成任务、保证安全为目的的低层次徘徊的训练发展模式。运用联合训练标准可以形成战斗力提高的新机制，改变对联合训练成效的模糊认识，激发出个人和单位自觉提高能力、高标准组织参加联合训练的内在动力。落实联合训练标准可以产生联合训练的新绩效，改变训好训坏一个样、训与不训一个样的现象，用硬性指标把衡量训练效益落到实处。
〖-ZW/正文〗
