〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调研报告支队政委自己写〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队党委以正文风促进转作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐延/王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐延、特约记者王国银报道：“直升机大队政委杨晓刚工作认真，比较细致，特别是对飞行安全认识到位，分析具体”“和田支队政委陈海江写的报告有质量，提的困难要及时解决，机关干部都要看看这份报告”……前不久，武警新疆总队司令员郭洛泰在各支队政委调研报告上的批示转发部队后，在各级领导干部和广大官兵中引起强烈反响。
    6月份以来，该总队多项工作受到上级表扬和肯定。总队党委在分析部队建设形势时认为，部队虽然完成重大任务出色，但部队安全发展的基础还不够牢固。对此，总队党委指导各支队政委带工作组到基层一线住班排、查隐患、解难题，并明确规定调研报告必须由带队的支队政委自己写。
    翻看调研报告，谈成绩寥寥数语，讲问题一针见血。报告递交总队后，总队领导逐份批阅，并将5份有思想、有高度、有质量的调研报告转发部队。阿克苏支队政委朱德荣感慨地说：“虽然一个多月吃住在基层又苦又累，但看到首长的批示后觉得心里很温暖。现在我更加明白一个道理，抓部队没有捷径可走，必须扑下身子，真抓实干。”
〖-ZW/正文〗
