〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“马扎情结”扎根心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢秋华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/深入开展党的群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □领导干部经常“扎”在官兵中间，真正和官兵心相连、情相通，作风自然就实、形象自然就好
    “有事就下基层调研，没事常跟战士唠嗑”，辽宁省军区外长山要塞区政委杨建立被官兵亲切地称为“马扎政委”。如果领导干部都能让 “马扎情结”扎根心田，那么，官兵关系一定会亲密无间，部队风气也一定会为之一新。
    领导干部坐在马扎上，看上去好像矮了，但在战士心目中的形象却高大了。因为，此举不仅包含着对战士的真挚感情和平等态度，而且更容易听到真话、摸到实情、掘得真金。
    “坐风”连着作风。当年，彭德怀视察连队时，从不坐靠背椅，坚持和战士们一样坐矮板凳。他说：“那些坐在很高很高的板凳上的人，看不到士兵了。”坐在马扎上与坐在沙发上想的问题肯定不一样，站在训练场上与坐在办公室里作的决策肯定不相同。是坐马扎还是坐沙发，坐矮板凳还是高板凳，不仅仅是个生活习惯问题，也反映出与基层、与士兵的思想距离。领导干部经常“扎”在官兵中间，真正和官兵心相连、情相通，作风自然就实、形象自然就好。
    然而，在个别领导看来，基层官兵是下级，联系他们不如联系上级；有的自视甚高，总觉得基层官兵阅历浅、视野窄、见识浅，和他们坐在一起找不到 “兴奋点”，缺乏 “共同语言”。于是，不知不觉间远离了战士的马扎。
    “知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”基层官兵长年战斗在训练、执勤第一线，对部队建设的生动实践体验最深刻，对基层生活的苦辣酸甜感受最真实。坐在战士的马扎上，无话不谈，平等交流，不但能够交到真朋友、发现真问题，而且能够开启思路，集思广益。
    老一辈无产阶级革命家习仲勋曾经说了一句非常朴实的话：“把屁股端端正正地坐在老百姓这一面。”领导干部让“马扎情结”在心田里扎下根，始终以战士之心为念，才能把基层至上、士兵第一的要求落到实处。
    （作者单位：广州军区458医院）
〖-ZW/正文〗
