〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今天我来当导演”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉省/宋泽一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾玉省 宋泽一
    济南军区某海防团摩步连连长陈太平“特训”出下士王金新的故事，被团里几名战士采写录制成微电影，在团里“砺剑”电视台演播后，又被军区政工网前卫视频栏目录用。连日来，这一故事在全团传为佳话。
    “今天我来当导演”――该团“砺剑”电视台，积极倡导“人人都是军旅生活的导演”，节目的采写、拍摄、编辑、播放工作，全部交由战士完成。由于连有摄像员、营有报道员，人人当“拍客”，推出了不少主题鲜明、兵味浓郁、形式多样的优秀DV作品。
    11月中旬，笔者在现场看到，他们以营为单位，轮流开办“DV观察”小栏目，战士们在学习电视新闻制作、摄像编辑等技能过程中，逐步成为采编播“多面手”。开设的 “最美瞬间”“感动时刻”等栏目，运用现场直播、跟进采访等形式，把演播室搬到训练场、宿舍楼，用镜头记录下官兵训练生活的点点滴滴，将精彩瞬间、最美事迹搬上荧屏播放。此外，还开设“我和典型面对面”“标兵有话说”等栏目，把军事训练尖子、学雷锋先进个人等请到演播室，让官兵学有榜样、赶有目标。
    采访中，电视台“总监”、上士方士凯告诉笔者，自2011年底开办以来，他们已先后制作电视节目70余期，宣传报道20余个团里各个岗位上涌现出来的先进典型，录制的节目先后被中央电视台军事频道和驻地“胶东子弟兵”栏目录用80余次，培养出一批优秀的“兵导演”“兵记者”。
〖-ZW/正文〗
