〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区举行基于信息系统的后勤保障演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建链织网：精确保障曙光初现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳兆标/黄余良/杜世云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111900501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111900501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111900501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111900501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111900501.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ★本期聚焦――推动后勤保障向信息化转型
    现代战场：从“粮草先行”到“比特先行”
    南京军区举行基于信息系统的后勤保障演练
    建链织网：精确保障曙光初现
    ■欧阳兆标 黄余良 杜世云
    深度聚焦
    新闻样本一
    一链牵动数链跟从
    深秋季节，南京军区基于信息系统的后勤保障演练，在沿海某地域拉开帷幕。
    红方作战群总指挥、某集团军军长马成效宣布作战命令后，演练导演部大屏幕上，多维战场态势、各类保障预案、作战消耗指数曲线等战场信息，让人目不暇接。
    “按照预定作战任务，急需补充弹药。”接到担任进攻任务的某步兵师报告，战役基地指控所立即运用信息系统查明存储数据，通过一体化指挥平台，联通保障单元为一线部队补充弹药。
    此次演练，以信息流为牵引的新型保障平台接受近似实战的检验。军区联勤部领导介绍说，现代战争作战样式发生很大变化，构建基于信息系统的后勤保障体系时不我待。依托信息技术，他们构建从单兵单装末端到后方指挥机构、保障实体的信息通道，为联通整个战场、实现保障全程可控提供了技术支撑。
    千军万马看指挥，指控信息通道畅通是实现后勤保障信息集成的关键。笔者在演练现场了解到，针对各系统标准不一、数据不兼容等问题，他们通过统一信息编码、接口标准等方法，建成上下衔接、融合共享的数据平台；整合重组各层级、各专业信息系统，集成了链接各保障单元的指控信息系统。在此基础上，依托作战指挥信息网和一体化指挥平台，通过对各保障分队加装后勤联通指控系统，建立了纵向贯通从集团军到营、横向链接各保障单元的基于一网运行的指控信息通道。
    演练中军帐，呈现新景观。参谋人员打电话、递夹子的情况不见了，各保障席指挥员通过指挥平台异地同步提出保障建议，在网上征询意见，保障决心很快生成并通过网络下达。
    据悉，按以往传统的作业方法，一个作战群保障决心生成至少需数小时，现在只需10多分钟，而且更加科学准确。综合运用一体化指挥平台和后勤信息系统，辅助指挥员依据战场需求定下决心，实现了指挥决策由传统模式逐步向依托信息系统辅助决策的转变。
    一链当先，三链跟上。他们随后集成物资供应信息系统，建立联勤系统与保障对象、保障实体的信息通道，进行资源合理配置和集约调控；集成伤员救治信息系统，以搜救型电子伤票系统为载体，建立从单兵到战役卫勤的伤情感知系统，优化伤员救治流程；集成装备抢修信息系统，依托野战目标跟踪定位系统、车船动态监控系统等建立装备动态感知信息流程，实时调控装备维修保障行动。
    笔者在演练现场，目睹了伤员救治信息系统给战场救治带来的新景象。
    这个伤员救治信息系统，基于野战单兵搜救系统、师旅团救护信息系统、远程医疗支援系统等平台，建立起从单兵、一线抢救组直至后方医院的五级伤员救治通道。伤员感知系统界面显示：前方伤员利用呼救终端发出呼救信息，营连军医立即使用手持机实时感知呼救信息，快速定位搜救，并通过北斗数据收发器远程传输伤情信息。营战勤队迅速利用伤员感知信息系统，将伤员信息上报相关单位；师团救护所根据伤员救治情况，利用远程医疗支援系统链接后方医院，寻求医学专家远程医疗支持。
    在野战医院方舱，正在指挥救治伤员的某保障旅旅长谢土生介绍说，伤员救治信息系统突破了战场伤员自动感知与精确定位搜救的瓶颈，做到了伤员感知快、搜救行动快、早期救治快、医疗后送快。
    新闻样本二
    五个环节调控战场
    坐镇中军帐，千里战场尽收眼底；纵览大屏幕，动态保障一览无遗。
    “需求实时感知、资源可视掌控、决心及时正确、配送精确定向、行动全程调控。”军区联勤部领导介绍说，此次演练，按照基于信息系统后勤保障的目标要求，探索实施战役规模的精确保障。
    在某保障旅指控中心，笔者在大屏幕上看到，随着进攻作战的深入，红方作战群人员伤情、弹药消耗、装备战损等信息以及各保障单元物资消耗数据，通过末端信息感知终端，逐级融入指挥信息系统，并生成形象直观的数据图表，为实时调控战场保障需求提供了依据。
    面对战场物资消耗的变化，各保障席根据保障需求实时作业。油料席按照陆航某场站的请求，一边向上级申请用油计划，一边协调供需各方通过一体化平台同步协同，很快下达了航油调拨指令；弹药席运用监控系统查明野战弹药现库存，根据战场弹药消耗数据，迅速拟制弹药调拨方案；卫勤席发现战伤救治药材用量增大，点击查询系统查明库存不足，据此通过指挥所与地方某药材公司联系，及时将所需药材送到指定地点……
    红方突击群向蓝方主阵地发起总攻，装甲战斗群首先冲击，陆航战鹰实施地面打击，炮兵群以火力支援，战斗呈白热化状态，作战消耗顿时成倍激增。此时此刻，笔者随指控中心屏幕画面切换，追踪物资器材输向战场的场景，昔日被“战场迷雾”笼罩的保障一线呈现出“透明”状态――
    随着前方弹药告急，某野战弹药库启动向一线前沿实施应急保障预案。顷刻，集成各方的物资供应信息系统高效运行，快速收发系统信息互动请领各类弹药；作业现场，自动装卸机械往来穿梭；发放地点，保管员手持条码扫描仪，扫描弹药箱外侧二维条码，相关信息自动录入系统。担任总攻作战的某师师长曹青锋兴奋地说：“打仗就是打后勤，此战就是很好的注释！”
    据了解，信息技术的应用为自动获取在储、在运、在用物资信息提供了依托，从而避免冗杂物资涌入作战地域，造成不必要混乱和浪费。运用战场物资管理系统，既可快速拟制物资前送计划，又可实时掌控物资运行情况，并根据战场变化调控物资流向流量，对保障物资从发出、运送到用户接收实施全程监控管理。
    此刻，监控系统显示，由某保障旅发出的运输车队已行驶至指定地域，接收单位通过射频读取器检测后，装载的弹药品种、数量等信息显示在物资配送监控系统上；各保障分队接收后，借助信息系统优选配送力量与行动路线，源源不断地将弹药输送到前沿。红方集团军完成既定任务，战役进入攻防转换阶段。
    前沿硝烟飘散，战场保障未停。联勤保障指挥部根据战役进程，动员战区内保障物资，调控陆海空各种运力，以战略战役物资推送为重点，建立完善前后方衔接的立体保障体系。战役基地指控所信息系统显示：上千公里外的后方基地在某火车站组织大型装备装载，联勤某分部在某机场组织人员物资大型运输机远程投送，后方油库利用野战输油管线向一线机场码头输油……
    辽阔的战略大后方，各种物资存储流转一目了然，各类保障单元实体一键可控。军区联勤部领导对笔者说，告别传统的粗放式后勤保障模式，信息技术赋予了“粮草先行”新内涵，构建基于信息系统的后勤保障体系曙光初现。
    图说亮点
    战役保障模块
    近年来，南京军区联勤系统打破军需、运输等建制配属，探索出“模块化编组、集约化保障”新模式。演练中，弹药、卫勤、油料等战役保障模块，分则自成体系，合则体系集成，如变形金刚遂行各种战时保障任务。
    图为应急保障旅指挥员依托指挥方舱召集作战会议
    野战医疗方舱
    笔者走进新型野战医疗方舱看到，方舱配备手术方舱、急救方舱、药械方舱等20余个具有独立医疗作业能力的单元。师团救护所可以利用远程医疗支援系统链接后方医院，寻求医学专家实时指导。
    图为医疗专家远程指导战场医护人员实施手术（本版图片除署名外由姚安全、刘志强、范隆刚摄，合成仓小宝）
    延伸阅读
    陆
    沈阳军区某保障旅实施精确物流保障
    物资保障有了“红绿灯”
    本报讯 蒋永军、通讯员郭冰报道：深秋时节，瀚海大漠，硝烟再起。某陆航团油库遇袭，油料储量迅速减少；某机步旅弹药库被炸，急需补充……战损报告传回沈阳军区某应急保障旅野战指挥所内，只见后勤保障“三色”监控系统上，这两个战损部队物资储量值急剧下降，陆航团油料柱状显示图由黄色变为红色，机步旅弹药柱状图由绿色变为黄色。
    “绿色表示状态正常，黄色表示需要关注，红色表示必须干预。”现场指挥的该旅旅长赵显民果断命令：“油料分队携带航空煤油30吨，前出某机场开设野战油库，实施接替保障；弹药分队携带武器弹药70吨，前出至某高地附近地域，对地面突击群实施支援保障。”
    接到命令，旅战勤科参谋王阳迅速将保障物资品种、数量、保障单位、保障地域、发出单位等数据，输入战役后勤物资储备系统。各保障模块接收计划后，立即对物资采取按需自动检索识别、按作战单元提取分装、按区域精确配送的方式展开保障。
    该保障旅领导介绍说，他们通过与前方各作战单元建立一体同步指挥机制，同步接收前方需求计划，变坐等请领为主动保障，探索“适时、适地、适量”的精确化保障之路，最大限度地节约保障资源，提高保障效率。
    “只需要输入物资的相关信息，就可以生成二维码标签，拿设备轻轻一扫，就可以读取并同步录入数据。”旅自动化技师孙宇介绍说，系统对发出物资进行智能识别后，将数据同步录入后勤物资数据库，对运输全程实时监控。
    保障物资运抵战场前沿后，两个战损部队后勤部门通过识别器识别物资，信息同步自动导入作战群保障三色监控系统，原本黄色、红色的柱状图随着物资的不断补充，逐渐变为绿色。（右图：唐 昆摄）
    海
    北海舰队某岸勤部建设数字化军港
    靠岸保障只需“找一家”
    本报讯 曲大治、周义鹏报道：轻点鼠标，舰艇的型号、舷号、泊位、水、电等信息，瞬时传输到控制中心的大屏幕上。在北海舰队某岸勤部保障指挥中心，只见操作手崔毅龙熟练利用军港一体化智能信息系统，远程控制码头的电磁阀门，为返航归来的舰艇加注淡水。大屏幕上，实时显示着加注时间、流量和总质量。这是该部建设数字化军港带来的保障新景观。
    以前，舰艇靠岸加油、注水、补给主副食品等物资，得先打电话到军需、油料、军港等部门提出申请，然后拿着申请单从码头跑到机关各部门逐个签字、盖章，一趟下来路上的时间最少也要40分钟。
    随着现代化舰艇列装部队，原有的岸基保障模式已不适应岸舰综合快速保障需求。为此，该部联合院校研制出军港一体化智能信息系统，对每艘舰艇的水、电、暖等保障情况建立数据库，实现物资采购、食品供应、仓库管理、财务记账自动化，并能在网上实时查阅。
    记者走进指控中心看到，大屏幕上分屏显示各点位保障动态，台面上计算机联接着码头水、电、暖设备和港区安全警卫等部位，保障动态实时可知、可视、可控。据该岸勤部部长甄松果介绍，这个指控中心由军港信息基础系统、保障设施智能监控物联系统、安全监控系统和保障业务信息系统组成，每个系统又分布6个子系统，形成一张互联互通的网络，值班员足不出户即可实施军港保障。
    “军港一体化保障智能系统投入使用后，一根网线就能实现‘舰艇靠岸找一家’。”正在申请加注水的“大连”舰中士吴世家说。
    据悉，该部运用物联网平台，已基本实现供水、供电、供暖、照明、军需等8个保障系统的智能化、信息化操作，保障效率提高了50%，人力减少了60%。 （右图：曲大治摄）
    空
    南空航空兵某师提升信息化保障能力
    飞行保障实现“一网牵”
    本报讯 卢辉、特约记者闫国有报道：前不久，南空航空兵某师赴西北某地执行实弹靶试任务，担负伴随保障任务的所属某场站利用信息系统，按照任务类型、特点、要求等内容输入相关信息，系统自动拟制出伴随保障方案。从接受任务到生成保障计划，再到审核报批、任务下达，整个流程不到3小时，比过去节省了两天时间。
    这个场站常年担负两个航空兵团的飞行保障任务，专业多、外出频繁，指挥协同复杂。以往，外出伴随保障至少要提前半个月准备，各保障单位提出需求上报到场站司令部汇总统计，光是统计数据一名战勤参谋至少要用3天时间，费时费力甚至影响正常战备训练。
    为推进保障模式转变，他们通过网络手段整合各保障单元，将人员、装备、物资设施数据进行集成，为保障决策提供数据支撑，实现飞行保障管理操作智能化、流程规范化、统计精确化。
    在飞行保障指挥室，只见场站站长池鹏点击综合保障信息系统“飞行保障计划”模块，电脑自动生成飞行保障方案。池鹏介绍，他们依托系统在线监控保障现场，一键下达调度指令，对关键岗位和重要区域跟进指挥、全程监控，飞行保障指挥控制更加精准，资源调配更加快捷。同时，运用智能辅助决策，使飞行保障组织实施更加高效。
    “通过信息系统，把分散部署的保障模块统起来、联起来，实现‘一网牵’，促进了各类保障资源的统筹调配和使用管理，使飞行保障精确到分秒，为战机快速升空赢得时间。”池鹏介绍说，信息系统运用于飞行保障以来，场站拟制下达保障计划从30分钟缩短至5分钟，拟制伴随保障方案从两到三个工作日缩短到两到三个小时。 （右图：卢 辉摄）
    信息制胜支撑保障有力
    ■姜 宁
    比特，是信息量的度量单位，也是网络时代信息的代名词之一。现代战场后勤保障“比特先行”，折射出我军后勤保障建设向信息化转型的时代特征。
    基于信息系统的体系作战，作战行动快、物资消耗大，要求后勤必须同步感知作战需求，随时调度保障单元，快速调整配置保障资源，以强大的信息系统支撑保障。构建基于信息系统的后勤保障体系，既是能打仗、打胜仗的必然要求，也是信息时代赋予我军打仗型后勤建设的一项重大课题。
    尽快从“兵马未动，粮草先行”到“兵马未动，比特先行”，才能确保我军后勤保障能够适应现代战场。南京军区举行的此次演练，基于信息系统后勤保障的一系列建设成果接受了近似实战的检验，初步实现了既定目标，展现了我军信息化后勤建设的全新探索。
〖-ZW/正文〗
