〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代感从改革创新中来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的党的十八届三中全会，描绘了全面深化改革的新蓝图，吹响了新时期的改革号角，同时对深化国防和军队改革提出了明确目标。
    青年向来是改革的生力军，最富探索精神，最具创新活力。可以说，改革新起点，是青年主动担当、成长成才的新机遇；改革新蓝图，为青年工作不断创新发展指明了方向。如何以改革创新精神主动应对时代挑战、更好地吸引凝聚青年官兵，为实现强军目标汇聚更多青春能量，无疑是摆在各级带兵人面前的重要课题。本期推出的这组报道，正是各级带兵人主动适应青年官兵需求、勇于创新创造的实践和探索。
    时代感从改革创新中来
    ■风 云
    上世纪30年代，电影刚刚在中国小成气候，我党就以敏锐的目光派出夏衍等一批左翼作家进军影坛。《风云儿女》《马路天使》等优秀电影，让党的思想和主张在千万观众中激起强烈共鸣。
    今年六一，由中央党史研究室参与制作的国内首部红色主题3D动画电影《冲锋号》正式上线，成为一部寓教于乐、真正让孩子们喜欢的红色电影，也成为党史教育的新载体。
    纵观我党90多年来的思想政治工作，始终伴随着时代的发展而不断创新发展，体现出浓厚的时代感。
    时代感从哪里来？毫无疑问，从改革中来，从创新中来。因为思想政治工作的生命力，就在于号准时代脉搏，不断适应新形势、立足新实践、创造新手段。
    今天，做好宣传思想工作，比以往任何时候都更加需要创新。有统计显示，截至2013年6月，中国已经有5.91亿网民，其中三分之二以上是青年人。作为思想政治工作者，如果丧失思想的敏锐性和开放度，跟不上时代的节拍，不熟悉不善于运用新媒体新技术新手段，无疑是主动放弃对青年人的话语权，是最大的失职。
    认识它，才能用好它。善于使用新技术新手段，是对政治干部创新能力的考验。这一方面要求政治干部充分研究把握青年官兵的思想行为特点，针对青年官兵的认知习惯和接受方式，把官兵喜闻乐见作为着力点和切入点，不断创造新方法、丰富新手段。另一方面，要求政治干部增强“素质升级”的紧迫感，不断提高适应新形势、新技术、新任务的能力，努力消除网络时代的“本领恐慌”。
    当前互联网已经成为舆论斗争的“主战场”。可以说，网络时代的政治工作者，面临的挑战和考验比以往任何时候都更加严峻，也比以往任何时候都更加需要创新理念、方法和手段。
    不日新者必日退。勇立时代潮头，主动适应青年官兵需求，努力成为运用新媒体新技术的行家里手，增强思想政治教育对青年官兵的吸引力感染力，作为新时期的思想政治工作者，应该有这个心气儿，更应该有这种能力和作为。
〖-ZW/正文〗
