〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰之泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李际均和他的《军事战略思维》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暮弈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■暮 弈
    李际均《军事战略思维》出了新版，有幸求到一册，读罢自序，便不忍掩卷。
    知道他还是缘于多年前军事科学院组织的一次军事讲座。当时年近七旬的老将军谈吐不凡，思维缜密，尤其言语间流露的军人风骨，更是令人折服。
    后来才知道，这位学识渊博的老将军有着不同寻常的传奇经历。16岁入伍后参加了抗美援朝战争，后任侦察参谋、军事科学院研究室主任，某陆军师师长、军长，曾任军委办公厅主任、军事科学院副院长，1988年被授予中将军衔。有着这样经历的军人其内心会呈现怎样的风貌？
    “一个人保持心灵的纯真要靠理想，那是自己精神世界的一块净土和永不熄灭的光明。”谈话就从这里开始，有些艰涩，却也畅快。通过完全陌生的军事学术话语系统，探求学术之外关于理想的话题。
    作者完全而稳固的价值观构筑的精神世界，令我仿佛徘徊在高山脚下，横看成岭侧成峰。“在严肃的军事理论背后，潜藏着的是文化积淀和情感因素……只要活在世上一天，就要努力追求人生的价值”“……这种研究不是出于兴趣和为了获得一种发现的满足，而是作为一个普通的中国军人，怀着强国兴邦的夙愿，参与我们饱经忧患的、伟大的中华民族的集体沉思”。在这个一些人质疑一切、刻意躲避崇高的年代里，为什么这些话却如此直击心灵，不容置疑？
    作者不疾不缓，娓娓道来。从战略思维到战略文化，从毛泽东军事战略思维到军事辩证法，从新军事变革到国际安全，从古代军事思想到传统军事文学，用他一辈子的思考告白：什么是其信仰，如何坚守信仰。
    如果把历史比作洪流，人生比作一次航行，我臆想，各种机缘让李际均16岁开始汇在江心，命运也眷顾了这名水手，尽管急流险滩一样也不少，但在跌宕的历史时代，起码向这位无畏的水手颁发了通行证，准许他在主航道通行。在经受险境考验的同时，他不断校准航向，这使他的航行虽历尽艰难，却走得远。当纪念抗美援朝战争胜利60周年时，作者回首感叹“……韶华不为少年留，谁解丹心白首……坐观天下演吴钩，神州宜早定谋。”读此，唏嘘之余，感叹时光流转，即使迟暮，历史的归属感也会给英雄最好的慰藉。终极的憾事却印证了终极的幸福。
    自问：微末如我辈者，可否领略前辈的幸福？面对前辈的精神馈赠，该如何继承？面对后人，又该留下什么？
    回味这部著作，其阐述的军事理论本身，对我而言，或许只能领悟一二，而清静甘洌的感觉却止不住汩汩流淌。这一眼甘泉，是作者品格、文化、情感更包括智慧的自然涌动，且其中呈现出一个清晰的脉络，交织着指向他的源头――信仰。
    这个时代，我们的泉眼在哪？寻找水脉，前辈的足迹给了我们最好的提示。
    作者告诉我，他爱这个民族、爱生长在这块土地上的人们，爱这里的每一寸疆土，把毕生耕耘的汗水洒在这里，是他最大的幸福和荣耀。
    作者的话感染了我。终于明白，我们不是拥有的太少，而是渴求的太多，过多的索取让我们有时忘记付出，也就模糊了真正快乐的感觉。对亲人付出就会收获更浓的亲情，对朋友付出就会收获更真的友谊，对事业付出就会收获更多的成就，对时代付出也许就会找到那一眼泉。
〖-ZW/正文〗
