〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第26届中国围棋名人战决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈耀烨险胜檀啸夺赛点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈耀烨和檀啸都是当今棋坛的风云人物。陈耀烨在今年春兰杯决赛中战胜李世石斩获个人职业生涯的首个世界冠军，檀啸则是多届的全国冠军。作为卫冕冠军，檀啸赛前异常低调，“下出精彩棋局就好”。
    按照黑白棋轮换原则，本局由挑战者陈耀烨执黑先行。开局后，两人下出了四个小目，暴露出立足捞空的“财迷”本色。但这种铺地板式的格局没有持续多久，陈耀烨就一头扎进左下白棋势力范围，引发了短兵相接的战斗。
    陈耀烨转到左上寻找头绪，在成功压缩了上边白空后，中央白棋成为攻击的目标。白棋为了做活，不惜使出苦肉计而损失不小，而黑棋本有生擒白龙的好手，因时间仓促也未能发现。结果中腹白棋最终成活，黑棋的收获是在攻击的过程中走厚了自己。进入收官后，黑棋的厚势发挥了作用，白地不断被蚕食，陈耀烨最终以一目半的优势胜出。
    决赛五番棋的第四局将于20日继续在深圳湾体育中心举行。
〖-ZW/正文〗
