〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学科学院某部开展谈心式总结效果好等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋冬/刘志飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院某部
    开展谈心式总结效果好
    本报讯 宋冬、刘志飞报道：11月上旬，军事医学科学院某部在今年年终总结中，采取别开生面的“谈心式”总结，通过个人说、群众讲、领导评的形式进行，重在鼓舞士气、激励斗志，为明年工作打下坚实基础。
    新疆军区某师
    组织训练标兵外出参观
    本报讯 杜希腾、王世杰报道：11月2日，新疆军区某师利用双休日，组织包括新战士在内的36名训练标兵，前往部队驻地参观，这一活动进一步激发了官兵爱军精武的热情。
    四川省米易县
    双拥工作进社区制度化
    本报讯 罗裕斌、吴宁报道：四川省攀枝花市米易县今年创新工作模式，县政府、县人武部联合出台《关于进一步加强社区（村）双拥工作的通知》，为基层双拥工作制度化、常态化奠定良好基础。
    北京军区某部
    文化熏陶增强教育实效
    本报讯 张新中、陈永报道：今年以来，北京军区某部通过设置橱窗、文化墙、英模灯箱、精彩瞬间展板等，让官兵随时随地能受到浓郁政治文化环境的熏陶，使命意识进一步增强。
    某水警区后勤部
    机关改作风从细节做起
    本报讯 戚鑫、彭旺华报道：11月上旬，笔者在北海舰队某水警区后勤部了解到，机关改作风注重从细节做起，拼通知、拼会议、拼出车、拼检查已蔚然成风，受到官兵欢迎和称赞。
    山西省太原市小店区
    军地合力培训人武干部
    本报讯 张建春、柴王平报道：近年来，山西省太原市小店区军地合力提高人武干部素质，定期组织人武部干部参加区委党校组织的各类培训，调动了大家的学习积极性。
〖-ZW/正文〗
