〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“接地气”要“接通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁显福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展党的群众路线教育实践活动，各级各部门都强调要“接地气”。领导和机关下基层多了，接触群众广了，坐在办公室看材料、批文件少了，但如果“接地气”只是走向基层而没有深入基层，接触群众而没有根植于群众，身处“江湖”而心在“庙堂”，搞调研走马观花、蜻蜓点水，看问题浮于表面、浅尝辄止，走不进群众内心，说不到群众心坎，不了解群众需求，难以和群众血脉相通、同频共振，那么这种“接地气”反而成为一种新的形式主义和官僚主义。
    “地气”，一为 “地中之气”，自然界只有地气和天气上下交融相接，才会出现生机蓬勃的状态；二为“不同地区的气候”，庄稼只有顺其自然，融入特定地域环境，才能汲取营养。但无论何解，都讲究一个“融”字、一个“通”字。走党的群众路线，根本上就是 “走心”，关键就是要 “接通”。领导和机关 “接地气”，就要按照习主席“三个着眼、三个见到成效”的要求，来一场 “心灵跋涉”、“党性洗礼”和“行为洗刷”，时刻检查和警示自己：“根”是不是深深扎在群众之中，“脉”是不是与群众紧密相连，“气”是不是与群众融会贯通。
    知屋漏者在宇下，知政失者在草野。群众中蕴藏着无穷的智慧和力量，只有放下架子、扑下身子，真心实意与群众来往、诚实谦恭地拜人民为师，才能接通地气、融会心声，收获在办公室听不到、看不到和想不到的新情况，找出破解难题的新办法，才能做到耳聪目明、头清脑醒，保证决策科学、决断正确，确保党和人民的事业合乎规律、顺乎民心，经得起历史和实践的检验。
    把“地气”接通，重要的是把群众当作历史的主人。只有克服“官本位”，摒弃“衙门”作风，沉入基层、深入民心，盯着群众干工作，听民声、察民情、解民忧，常念百姓之苦、常思民生之艰、常怀敬畏之情，说群众听得懂的话，干群众看得见的事，才能真正同群众“站在一起、打成一片、融为一体”，心连心、同呼吸、共命运，获得群众的拥护和信赖，确保我们的事业生机勃发、卓有成效。
〖-ZW/正文〗
