〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根基血脉和力量之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111901101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■秦 天
    《血脉――老一辈无产阶级革命家密切联系群众的故事》一书近日由长征出版社出版。该书精选了200多个以毛泽东为代表的老一辈无产阶级革命家在率先垂范密切联系群众，反对形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风等方面的生动感人故事。
    中国共产党在长期的革命和建设实践中，形成了“从群众中来，到群众中去”的党的群众路线，依靠自身力量和人民群众的帮助解决自身问题，是我党成立90多年形成的一条宝贵经验，也是一种特有的政治优势。党的群众路线教育实践活动非常明确地提出，首先就是照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病。“镜子”在哪里？怎么样科学地构建这面镜子？
    最根本的一点，就是要明确什么是真正的共产党人的形象、本质、本色。这是一面最根本的“镜子”。当前我们所面临的时代环境最大的特点就是观念转变、社会转型和体制转轨。在这样的时代背景下还能不能夯实我们的根本、发扬我们的传统、坚守我们的本色？
    《血脉》这本书就是当代共产党人履行服务宗旨、践行群众路线的镜子，也是领导干部对照检查自我行为的尺子。整本书中，没有说教，没有评述，也没有人为地拔高，却能引发人们巨大的心理波动。这种巨大的力量是老一辈无产阶级革命家朴实无华、心系大众、忘我奉献的典范力量，是共产党人执着于崇高信仰、竭力于民族振兴、投身于造福人类而又甘愿牺牲自我的崇高追求迸发出的巨大能量。
    中国共产党人早年聚集于南湖，商讨拯救民族大计之时，这个群体就已凝聚了中华民族优秀的基因。在他们的心中，早已把这项伟大的事业作为群体和个体毕生的追求。为了这个追求，他们抛弃荣华、淡漠私利，为共产主义理想甘愿抛头颅、洒热血而无所牵挂、无所畏惧；他们紧紧地与中国人民站在一起，扎根人民、依靠人民，战胜了无数难以想象的困难和一个个强大的敌人，赢得了民族的解放和国家的未来。
    透过《血脉》这本书，我们可以看到，中国共产党自建立以来，就始终以民族解放、国家振兴大业为己任，以争取最广大人民群众的利益为自己的全部追求，以全人类的和平与幸福为崇高的远大目标。他们的优秀不仅在于精神、在于境界，更在于甘做人民公仆的崇高使命和责任。比如，书中讲到，毛泽东对卫士说：“我们共产党人，我们各级领导是鱼，人民群众是水，离开了水，鱼就要渴死！”周恩来经常教育身边的工作人员说：“共产党员就应当像牛一样，努力奋斗，为人民服务而死。”这正是他们密切联系群众的生动写照。
    中华民族历经百年沧桑和苦难，终于站起来、富起来、强起来，正是因为拥有这样一批具有卓越品质的中国共产党人带领人民不懈奋斗的结果。党的事业靠什么？靠的是群众路线，靠的是与人民群众血脉相通、心心相连。党的群众路线教育实践活动的根本目的，就是要强化全体党员“群众路线是我党的生命线”的意识。这是中国今天辉煌成就的根本，更是中国灿烂明天的动力源泉。
    通过《血脉》书中一个个感人的故事，可以非常具体生动地走近真正的共产党人，走进他们内心深处，了解他们的特殊品质。我们就会明白，当年，正是由他们这样一批优秀儿女组成的革命先锋队，才能担当起改变中国命运的历史重任，才能带领中国人民书写出如此气壮山河的历史华章。胜利必定属于他们，否则“天理”不容。因为，这个“天理”是历史的规律和民心的向背，而符合这个 “天理”的就是――中国共产党人的本色，这是这本书想要回答的问题。
    我们从哪里来？为何而来？我们到哪里去？应怎样去？历史始终在等待和记录着我们的回答。这是一个世纪之问，终极之问，同时也是我们必须面对必须回答的最重大的时代课题。这个问题回答不好，我们民族复兴的伟业，我们党的事业就没有根本的保证。
    在新的伟大征程中，我们始终不能忘记老一辈无产阶级革命家传承下来的本色，当然包括密切联系群众、与人民群众血脉相连的群众路线，它是共产党人的根基血脉和力量之源。我们拥有它的时候能够得到一切，而当我们失去它的时候，也将随之失去一切。过去如此，现在如此，永远如此。肩负历史使命的后来者们，必须永远铭记。
    （作者系国防大学科研部部长）
〖-ZW/正文〗
