〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪电当选最佳等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闪电当选最佳
    牙买加“飞人”博尔特16日在摩纳哥举行的国际田联年度颁奖典礼上，赢得2013年最佳男子运动员称号，这也是他第五次获得这项殊荣。他的同胞、同样来自短跑项目的弗雷泽・普雷斯被评为年度最佳女子运动员。
    孔卡回归巴甲
    当地时间17日在里约热内卢马拉卡纳球场，本赛季巴甲第35轮弗卢米嫩塞主场对圣保罗队的比赛之前，到场的3万余球迷收获了一份大礼：弗卢米嫩塞俱乐部通过球场大屏幕上播放的一段视频，正式对外宣布阿根廷籍球星达里奥・孔卡下赛季将归队继续效力。这段视频是俱乐部工作人员一周前赶赴广州录制的。
    棋圣术后出院
    在中国医学科学院肿瘤医院接受了直肠癌病灶切除手术的著名围棋国手聂卫平九段18日上午出院。
    为聂老治疗的是在国内外享有很高声望的专家周志祥。聂卫平表示，周主任敢作敢为、一丝不苟的工作态度用围棋界的评价是九段。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
