〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实理论根基托举强军梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院坚持用马克思主义基本理论铸魂育人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严满伟/洪大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 习主席在全国宣传思想工作会议上强调，要炼就“金刚不坏之身”，必须用科学理论武装头脑，领导干部特别是高级干部要把系统掌握马克思主义基本理论作为看家本领，老老实实、原原本本学习马克思列宁主义、毛泽东思想特别是邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观。南京政治学院建院36年来，始终以强烈的使命担当和创新精神，把抓好官兵系统掌握马克思主义基本理论，作为铸魂育人的基础工程和重中之重，培养了一大批党的创新理论的坚定信仰者、积极传播者、模范实践者。他们的做法值得全军部队特别是院校学习借鉴。
    本报讯 特约记者严满伟、洪大鹏报道：深秋时节，南京政治学院课堂内外“热浪”滚滚：一年一度的“砺志杯”理论知识竞赛如火如荼，学员报名参赛率100%；征文、演讲、“四会”授课等比赛环环相扣，将“学经典、读原著”活动推向高潮；围绕“党在新形势下的强军目标”“强化阵地意识和责任担当”等课题，各专业系举行的博士硕士论坛精彩纷呈……正在学院轮训的某集团军宣传处处长王进成告诉记者，学院浓厚的理论学习氛围就像一个巨大的磁场，引人入胜、令人解渴、催人奋进。
    南京政治学院是全军政治理论人才和部队政治工作人才培养基地。学院党委认识到，要培养忠诚于党的举旗人、献身使命的带兵人，必须把学员系统掌握马克思主义基本理论，作为铸魂育人的灵魂课、信仰课、阵地课、看家本领课。建院36年来，他们咬定青山不放松，先后构建了邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观教学体系，与时俱进构筑形成一整套中国特色社会主义理论教学体系。学院16个学科向举旗铸魂聚焦，163部自编系列教材进入教学，296门政治理论课按照“系统灌输―重点聚焦―辐射渗透”的思路，覆盖人才培养全过程。近年来，该院《党的创新理论与实践》《马克思主义哲学原理》等课程被评为国家精品课程，有120多项科研成果获军队级以上奖励。
    课堂上讲精讲深讲透，课堂下才能真学真懂真信。为增强马克思主义理论课的吸引力和感染力，该院大力推进教学改革，倡导“学经典、读原著”，实施案例式、研讨式、情境式教学，积极组织现地教学、衔接教学、实践教学，读书文化节、“六月研讨会”等十多项活动蓬勃开展。同时针对不同的学员类型、成长阶段、培训目标，制定实施多种方案的“笃信躬行”教育路线图，真正让理论学习进程与政治教育过程实现同步设计、同向展开、同频共振。
    理论要为实践服务，理论高地要成为实现强军梦的重要阵地。该院领导介绍说，狠抓基本理论的学习，带来的是人才培养和服务部队的双丰收。近3年来，该院通过举办军队政治理论教学科研骨干高级培训班等，为部队输送政治理论骨干2000余人。学院还发挥优势开展教授讲学进军营、学员宣讲进社区、网络交流进连队“三进入”活动，积极推进马克思主义大众化，有力推动了党的创新理论在基层落地生根。
〖-ZW/正文〗
