〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚全珍事迹感动新疆各族干部群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天，来自新疆党政机关、驻乌鲁木齐解放军、高校师生和社会各界800多名代表聆听了报告会。报告团4位成员从不同角度讲述了龚全珍同志艰苦奋斗、无私奉献、永葆本色、一心为民的先进事迹和崇高精神，令在场听众为之动容。
    新疆军区驻乌鲁木齐某部队连长张义年说：“在今天的报告会上，我才知道龚全珍老人曾在新疆军区子弟学校当老师，而且是开国将军甘祖昌夫人，我感到非常的亲切和骄傲。她艰苦奋斗、乐于助人的崇高精神，值得新疆各族人民学习。”
    龚全珍二女儿甘仁荣穿着朴素，言语中充满了对母亲的敬爱。她说，小时候我们觉得妈妈对自己和家里人很“抠门”，对困难群众很大方，把省吃俭用留下来的钱，绝大部分用来帮助他人。
    “父亲和母亲没有给我们做儿女的留下房产和金钱，只是把无比宝贵的精神财富传给了我们。我们也一定要传下去。”甘仁荣说。
    开国将军甘祖昌夫人龚全珍同志，1957年随甘祖昌将军从新疆回到江西省莲花县，在乡村教师的平凡岗位上几十年如一日，兢兢业业，教书育人。离休之后，她又积极捐资助学、扶贫济困，开办“龚全珍工作室”服务社会。
〖-ZW/正文〗
