〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强制度建设增强制度刚性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二谈军队开展党的群众路线教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强制度建设 增强制度刚性
    ――十二谈军队开展党的群众路线教育实践活动
    ■本报评论员
    制度建设既是教育实践活动的成果体现，又是教育实践活动的成效保障。实现作风建设常态化长效化，必须加强制度建设，增强制度刚性。
    改进作风，根本的、长远的还是要靠制度。“制度问题不解决，思想作风问题也解决不了”。不良作风具有反复性和顽固性，“四风”问题更是痼疾顽症，既要治标，又要治本。只有将习主席指示要求、作风建设成功经验、教育实践活动重要成果，及时纳入制度规定，努力铲除滋生不良作风的土壤，才能从源头上遏制不正之风，从根本上解决突出问题。没有制度的固化和强化，已经解决的问题就会反弹，已经取得的成果很难巩固，不良作风就会在活动之后死灰复燃，改作风就有可能成为一阵风。
    制度一旦形成，就要严格执行。“有制度不执行，比没有制度危害还要大”。从以往集中教育活动的情况看，一些单位重制定、轻执行的现象并不少见。有的有令不行、有禁不止，有的随意变通、刻意规避，有的束之高阁、当作摆设，导致建章立制成了“跑龙套”，规章制度变成“稻草人”。“令在必信，法在必行”。制度约束是刚性约束。坚决维护制度的严肃性和权威性，坚持制度面前人人平等、执行制度没有例外，严格用制度管人、管事、管权，才能在解决“四风”问题时达到釜底抽薪、正本清源的效果。
    俗话说，牛栏关不住猫。如果制度规定太笼统，就容易大呼隆；弹性大，就容易搞变通；有漏洞，就容易钻空子。因此，制度建设要务实管用、配套衔接，确保建立的制度可执行、可监督、可检查、可问责，从而最大限度压缩弹性空间、堵塞漏洞，防止钻空子、挂空挡。各级要结合贯彻群众路线对制度建设情况进行梳理，该坚持的坚持，该完善的完善，该废止的废止。特别要对改进作风遇到的新问题、“四风”变换的新花样，尽快建立新的管用的制度，编紧扎严制度的笼子。
    有了铁规矩，还要有铁手腕；“高压线”架起来，还要通上“电”。要坚持一手抓制度建设、一手抓制度执行，把制度执行放到与制度建设同等重要的位置，用严格的执行保证制度建设实际效果，防止制度变“软”、变“松”；对违反制度的行为，发现一起、查处一起、问责一起，绝不允许上有政策、下有对策，绝不允许打擦边球。各级领导干部要自觉当好定规立矩的“明白人”、遵章守纪的“带头人”、执法执纪的“铁面人”，营造按制度办事的浓厚氛围，以作风建设的新成效推动党的十八届三中全会确定的深化国防和军队改革目标顺利实现，促进部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
