〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营门口排队“的士”不见了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师机关服务基层细致入微〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨智瑞/肖芳菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨智瑞、特约记者肖芳菲报道：“老赵，最近怎么没见到你？”11月初，笔者在驻地市区碰到“的哥”老赵，便向他打了个招呼。“最近部队坐车的少了许多，我很少来了！”老赵回答。
    前些年，老赵将车停在南京军区某师所属部队营区门口，专门接送基层到机关办事的官兵。几年间，来搭车的官兵还真不少：有到机关送材料的，有到机关领物资的，还有到机关批探亲报告的……最多的时候，一天要跑十几趟，乐得老赵合不上嘴。见老赵的生意不错，许多“的哥”也纷纷赶到部队来接送官兵，营门口的“的士”排成了队。
    今年以来，机关大力改进作风，给部队带来很大变化。以前基层有事情需要机关解决，常常一天要跑好几趟。如今，基层需要办什么事情，只要打个电话或者在网上意见箱留言，机关限时答复，许多问题不用跑照样能很快解决。下发物品，也不再让下级单位派人领取，统一由上级机关派送。加之各种文电会议少了，机关办事效率也高了。
    看到部队的变化，老赵只好到其他地方找客源了，其他“的哥”也纷纷从部队门口离开了。
〖-ZW/正文〗
