〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地查处违反中央八项规定问题1.4万余起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月18日电 为及时掌握各地区贯彻落实中央八项规定精神情况，中央纪委建立了月报制度。18日，中央纪委监察部网站公布了截至今年9月30日各省区市查处违反中央八项规定精神问题情况。
    截至今年9月30日，各省区市查处违反中央八项规定精神问题共计14839起，处理16699人，给予党政纪处分3721人。各地查处的违反中央八项规定精神问题中，主要包括楼堂馆所违规、公款大吃大喝、违反公务用车管理使用有关规定、公款国内旅游、公款出国境旅游、大操大办婚丧喜庆等，还包括收送节礼、接受或用公款参与高消费娱乐和健身活动、违反工作纪律、庸懒散等方面的问题。
    快评
    用“红线”换来更多“清风”
    中央纪委今日公布《各省区市查处违反中央八项规定精神问题汇总表》，将9月份和八项规定实施以来查处问题的情况按照数量、类型进行了数字分类汇总。此次公布的情况不仅有利于满足公众的知情权，同时也彰显了中央抓作风建设制度化的坚定决心。
    自八项规定实施以来，各地违规的典型案件不断曝光，这次公布的问题汇总表，则是中央纪委首次将单独一个月和总共查处的问题及人数在网站上进行公布，具体到楼堂馆所违规问题、公款大吃大喝的问题等类型，细化到地厅级、县处级、乡科级的分级统计，反腐倡廉的工作在朝着更加公开化、具体化、细节化的道路上迈进。
    “八项规定”出台以来，中央发出的关于领导干部作风建设的通知越来越具体，如各级党政机关5年内不得新建楼堂馆所、领导干部办公用房超标要清退、严禁公款购买印刷寄送贺年卡等物品。党中央对于领导干部作风建设的要求不断细化、也在不断具体化，“红线”的划定范围越来越细，这本身就是制度化的有力体现。
    十八届三中全会的决定中指出，要加强反腐败体制机制创新和制度保障，制定实施切实可行的责任追究制度，更好发挥党内监督专门机关作用，推动党的纪律检查工作双重领导体制具体化、程序化、制度化。这些要求可以说切中了要害。
    当权力被细化分解，才能让权力更加透明，才有利于公众监督。将以往的“将要”、“应当”等原则规定和要求，变成现在的“严禁”、“不得”，领导干部不正当行为的“缓冲余地”越来越少。当权力被关进制度的笼子，才能让权力的运行得以规范。百姓期待越来越多、更加有力、更加深入的监督细则和措施，带来党政机关更多“清风”。
    （新华社北京11月18日电记者 周畅）
〖-ZW/正文〗
