〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队聚焦强军目标扎实打基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多方给力强基固本基层建设焕发新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大一年来军队建设面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日电 记者滕晓东、特约记者严珊报道：在浓雾紧锁、暴雨倾盆的夜间实施实弹射击考核，把部队拉到1000公里外的生疏地域进行综合演练，培养出以5名博士、41名硕士为骨干的信息化人才群体……日前，总政转发的成都军区某炮兵团以强军目标牵引基层建设的经验，在全军和武警部队引起强烈反响。该团作为全军基层建设的一面旗帜，其崭新面貌从一个侧面展现出党的十八大以来全军基层建设取得的新发展、新进步。
    记者同时了解到，11月11日，辽宁舰顺利完成本航段试验试飞和训练任务，首次实际验证了舰面所有起飞位的保障能力和流程，首次在辽宁舰上完成歼-15舰载战斗机发动机拆装等试验。辽宁舰政委梅文介绍说，他们坚持按纲抓建打基础，把强军目标要求落实到基层建设的方方面面，有力促进了试航等重大任务的圆满完成。
    强军必先固本，根深才能叶茂。成都军区某炮兵团和辽宁舰，一个是老典型，一个是新组建部队，尽管有很多不同，但有一点是共同的，那就是着眼强军目标在基层末端有效落实聚焦用力。
    党的十八大以来，习主席在视察部队时明确指出，要强化强基固本思想，牢固树立大抓基层的鲜明导向，并先后10多次到部队调研，深入连队，登甲板、进座舱、上战车、入班排，与官兵同桌就餐、促膝谈心，给全军官兵以极大激励和鼓舞。各部队坚决贯彻落实习主席重要指示，通过扎实开展强军目标学习教育、“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动和“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，多方给力强基固本。
    参加“使命行动-2013”演习的南京军区部队，以生死观教育为重点强化强军目标教育，引导官兵在艰苦环境中锤炼虎气、豪气；陆军第39集团军广泛开展“中国梦、强军梦、我的梦”群众性讨论活动，广大官兵分享追梦故事，制订圆梦计划；武警特警学院将战斗精神、意志品质等内容融入强军目标学习教育各个环节，激励官兵锻造反恐利剑、铸就忠诚铁拳。这一系列具有时代特点、紧扣官兵思想脉搏的教育活动，进一步打牢了官兵立足本职岗位、投身强军实践的思想基础。
    年初以来，全军各级领导机关响应习主席号召，5万多名各级领导、机关干部打起背包下连当兵、蹲连住班，在感受强军脉搏中砥砺淬火，在体察基层实情中真情帮带。各级党委机关率先垂范帮建基层、身先士卒带动基层，使基层自身抓建能力明显增强。陆军第27集团军“红十连”探索的“帮思想进步、帮技能提高、帮身心健康、带优良作风”“三帮一带”活动，让官兵人人受益，连队建设全面发展；陆军第54集团军把“党支部建设模范连”红一连作为“三帮一建”培训基地，着力“帮带营一级党委强职能、帮带党支部书记强堡垒、帮带新任职排长强素质，建设平时过得硬、战时打得赢的基层部队”，取得明显成效；空军组织“五级”主官培训，引导万余名各级主官在交流碰撞、难点辨析中理清工作思路、明确建设方向，培养出一大批抓基层建设“明白人”和“实干家”。
    基层建设长足发展进步的另一个显著标志是，一批投身强军目标实践的各类典型如雨后春笋，层出不穷。万里苍穹，空军试飞员英雄群体试剑蓝天、慷慨出征，屡创纪录；寂寞海底，海军某潜艇基地官兵纵横大洋、驰骋深蓝，创造了一个个载入军史的辉煌战绩；广州军区某部连长刘在严格磨砺中练就超常本领；第二炮兵某旅“导弹发射先锋连”指导员乐焰辉带领官兵始终保持箭在弦上引而待发的临战状态……毫无疑问，这些在基层建设中涌现出的先进集体和个人，既是基层全面建设成果的集中体现，也必然影响和激励更多基层官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践！
〖-ZW/正文〗
