〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习贯彻中共十八届三中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协十二届常委会第三次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俞正声指出，刚刚闭幕的中共十八届三中全会，是关系到我国未来改革发展的一次十分重要的会议。会议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》必将对我国人民生活的改善、经济和社会建设的各个方面产生深远的影响。学习好、贯彻好中共十八届三中全会精神是当前国家最重大的任务，也是人民政协政治协商、民主监督、参政议政的中心课题。希望常委会组成人员认真学习中共十八届三中全会精神，紧紧围绕贯彻落实中共中央关于全面深化改革的重大决策部署，深入进行讨论，积极建言献策，使人民政协更好地为全面深化改革做出贡献。
    刘云山在报告中指出，中共十八届三中全会从经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制改革以及国防和军队改革、党的建设制度改革等方面，全面部署了改革的主要任务和重大举措，内容十分丰富。学习领会全会精神，既要全面把握，又要突出重点，着力领会精神实质、掌握核心要义。要牢牢把握全面深化改革的总目标，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化；牢牢把握社会主义市场经济改革方向，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用；牢牢把握全面深化改革的出发点和落脚点，着力推进公平正义、增进人民福祉，让发展成果更多更公平惠及全体人民；牢牢把握全面深化改革的总开关和目的，进一步解放思想、解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力；牢牢把握全面深化改革的主要任务，以经济体制改革为重点，牵引和带动其他各领域的改革；牢牢把握全面深化改革的根本保证，加强和改善党对全面深化改革的领导，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用。贯彻落实全会精神、全面深化改革，需要动员和凝聚包括各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士在内的全体中华儿女万众一心、团结奋斗。
〖-ZW/正文〗
