〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“能干事”少“会来事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人生追求上，有的同志没有真正想清楚，结果，不去注重如何“能干事”，而很在乎是否“会来事”。
    “能干事”与“会来事”，虽然说的都是“事”，但此“事”非彼“事”。前者是部队发展建设之事，而后者是投人所好之事。在一个单位，如果“会来事”的吃香，“能干事”的吃亏，不仅难以凝聚力量，还会败坏风气。空谈误国，实干兴邦。一切问题，只有在干中才能解决；一切办法，只有在干中才能找到；一切机遇，只有在干中才能抓住；一切成绩，只有在干中才能取得。而“会来事”是做不到这一切的。
    古人说：“道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。”干是真理。不干，半点马克思主义都没有。领导干部想干事、能干事、多干事、干成事，官兵才信得过，自己才立得起，人生才能走得稳。为官做事离不开强烈的事业心和责任感。执著地追求事业的人，也许很平凡，但只要在平凡的岗位上埋头苦干、扎实工作，长期地坚持下去，那就不再平凡。
    而“会来事”是什么呢？事业上不用心，工作上大忽悠，注重人际关系，四面讨好取宠，为谋求个人职务上升迁和更多利益铺跳板、搭梯子，挖空心思、绞尽脑汁。这种做法尽管使一己之愿得以实现，但与作为一个党员干部入党之初的理想宏愿完全相违背了。
    能干事，是有能力且追求崇高的表现，是舍己为公、甘为国防和军队建设贡献智慧和力量的表现。而会来事，则是一种私心的放大，一种卑微的追求，为实现一己之私的伎俩，作为一名军人和党员都应鄙视它。
〖-ZW/正文〗
