〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大道至简说战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点/或是或非可评可点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自2007年起，苹果公司设计生产的iphone系列手机在电子市场上掀起一场“平板风暴”。从iphone1到i鄄phone5S，系统模块越来越精巧，智能化程度越来越高，但操作界面却越来越简捷，充分体现了大道至简的创新理念。二战时期德军的闪击战、伊拉克战争中美军的斩首行动，亦在军事领域体现出战法创新的至简实用，善用工程化、市场化的管控思维指挥作战，按照现代科学实证的逻辑路径和战场需求，优先选择便捷管用的战法。
    知战者，以巧谋势，以简制胜。谋略层面，讲究“兵者诡道”，通过变化多端的计谋、精心谋划的布局、机动灵活的战法，创造有利态势。实施层面，讲究“重剑无锋，大巧不工”，力求用最简捷的方法、最直接的途径，快刀斩乱麻，以致命一击达成战争目的。形与神、巧与拙、简与繁等，构成有史以来战争哲学的矛盾关系，彼此相互联系、相互制约、相互转化。信息化条件下，情报信息冗杂、真假难辨，决策过程复杂、胜负立判，更加依赖精确化的筹划部署、栅格化的信息处理和扁平化的指挥方式，处理好上述矛盾，不做当局者迷，创造出“简约不简单”的战法，如此才能以简驭繁、举重若轻。
    善战者，藏巧于拙，化繁为简。虽智计百出，执行起来却集成快速，看似平淡无奇却收效明显。科索沃战争中，以美国为首的北约对南联盟实施了长达78天的大规模空袭，导演了以空中火力打击制胜的局部战争。北约军队完全依靠空袭的战法虽然形式单一，但行动筹划中对每次“打什么”“怎么打”无不精心设计，把空中优势有效转化为战争胜势。首轮空袭南防空体系、空军基地、指挥系统、通信中心，瘫痪南指挥中枢，夺取制空权；次轮空袭军工厂、炼油厂、发电厂、公路、桥梁等基础设施，造成断水、断电、断交通、断能源，使人民生活受到严重影响；第三轮打击国家广播电视系统、内政部、国防部、总统官邸等重点目标，使南成为信息孤岛；第四轮，配合双方谈判，加大打击力度，削弱南作战实力和战争潜力。假如在战法设计中不经过深入的调查研究，以及化繁为简的安排设计，而是单纯强调设巧计、用巧劲，难免陷入曲高和寡、过犹不及的境地。第四次中东战争前，以色列军队以沙筑堤修建的“固若金汤”的巴列夫防线，在埃及工兵的高压水龙冲击下仅9小时就被打开了60多个缺口，致使以军一败涂地。这一事件在反面警醒世人，掌握情况虽然要付出笨功夫，看似“拙”，其实却正是巧的基础。脱离战场实际的巧，只能弄巧成拙。
    能战者，巧之有道，简之有循。战法是创意灵感的结晶，也是客观严谨的科学，创新不应天马行空，简约也不是简单蛮干，而应准确把握客观规律与主体需求，宜巧则巧、当简则简。当前，我军正处于机械化向信息化转型的关键时期，立足现有军事战略、体制编制、武器装备、素质结构，推动战法由兵力主控、火力主战向基于信息系统体系作战跨越，既要不断强化信息思维，优化指挥谋略，又应笃定“巧之以谋、简之以形”的创新理念，着眼操作执行，彻底走出“创为论”“练为看”的误区。让先进战法接足地气，让高端思维披上“布衣”，立足战场研究战法，脚踏实地练出奇谋。既不能提虚无缥缈、哗众取宠的“伪命题”，又不能出“听起来远、看起来虚、用起来难”的“奢侈品”，而应创一些接近战场真相、符合官兵思维、利于行动转化的战法。
〖-ZW/正文〗
