〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见美国前总统克林顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111900103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平赞赏克林顿担任美国总统期间为推动中美关系发展作出了积极努力以及卸任后同中方在扶贫、慈善、卫生防疫特别是艾滋病防治等领域开展了有效合作。
    习近平指出，中美关系虽历经风雨，但总体上朝着正确方向发展，取得了丰硕成果。在两国历届领导人共同努力下，中美关系已经建设成为一座摩天大厦。我们双方要继续努力，为中美关系添砖加瓦。我同奥巴马总统就共同建设中美新型大国关系达成重要共识。这是双方着眼两国和两国人民根本利益作出的战略决策。双方正在加强政治、经贸、生态、人文等领域合作，还要共同应对气候变化、能源安全等挑战。只要双方牢牢把握新型大国关系的大势和原则，相互尊重，合作共赢，中美关系发展前景就会更加广阔。中美关系发展需要两国各界人士积极支持和参与。希望克林顿先生和克林顿基金会继续作出贡献，带动更多人投身中美友好合作事业。
    克林顿表示，我珍惜同中方建立起来的真诚、互信和建设性合作关系。我祝贺中共十八届三中全会成功召开，支持中国全面深化改革。美中两国应该加强合作，共同应对各种全球性挑战，为两国人民创造美好未来。我本人及克林顿基金会愿继续推动美中卫生、新能源、生态环境、气候变化等领域合作，并同中方在非洲等地区开展合作，共同促进人类福祉和世界可持续发展。
    11月18日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见美国前总统克林顿。
    新华社记者 刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
