〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主场战沙特国足不容有失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑昕/陈晨/郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主场战沙特 国足不容有失
    据新华社西安11月18日电 （记者郑昕、陈晨、郑道锦）在一球艰难击败印尼队之后，19日，中国队将继续坐镇西安主场迎战来访的沙特阿拉伯队。
    对中国队来说，有两大优势。一是西安“魔鬼主场”的声势，这在15日陕西省体育中心3.3万人的齐声助威中已显露无遗，上一场比赛的胜利，会更加鼓舞球迷们昂扬的热情；另一个则是西安目前的气温，立冬以来西安的最低温度一直在7、8摄氏度徘徊，气象预报显示，19日当晚西安的温度将下降到4摄氏度，而沙特首都利雅得11月的平均最低温度也在16、17摄氏度左右。
    出线形势方面，尽管中国队已经领先了竞争对手伊拉克队“一个身位”，但本场对阵沙特的比赛依然不容有失，“地狱”与“天堂”的距离往往就在毫厘之间。倘若国家队能乘胜追击战胜沙特，将提前一轮“撞线”成功，但如果战平或失利，而伊拉克战胜了印尼，则国足的领先优势将缩小为1分或2分，最后一轮不得不远征西亚与对手“死磕”。尽管届时国足打平即可出线，但历史已经无数次告诉我们，“打平即可出线”几乎是中国队的“命门”。
    对于中国队而言，沙特是完成本次亚预赛小组出线任务必须要翻过的山，此战也堪称目前“傅家军”短传打法磨合近半年以来的一次“期中考”。当然，如果稍有不慎，就很可能成为决定这届国家队命运的“期末考”。
〖-ZW/正文〗
