〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美《时代》周刊盘点2013年最佳发明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这辆叫做记忆驾车的玩具汽车由总部设在旧金山的记忆软件公司开发，其特点就是纳入了机器人与人工智能技术，它携带的传感器可接收i Phone或i鄄Pad数据，以便玩家控制其速度和方向。在赛车游戏过程中，它还能利用应用软件计算其他汽车的行动，从而像人那样做出反应，灵活地与对手竞争。这辆汽车及相关附件售价200美元。
    排在第二名的是电影《地心引力》设计的“光盒”，这个6米×3米的光盒上面覆盖196块面板，面板上安装4096个LED灯，每个都可以模拟太空中的光线。这个盒子还有一个好处就是可以投射影像，这样演员在表演时就有了一个视觉参照。
    第三名是葡萄牙和西班牙的研究人员研制的咖啡酒。将咖啡渣放在沸水中煮45分钟，去水后加糖和酵母，然后发酵、浓缩，就造出了一种有点像龙舌兰酒和伏特加的咖啡酒。这种酒喝起来不错，其口味可能还会随着时间而变得更好。不过，它不会像咖啡一样给你提神醒脑，因为大部分咖啡因都在酿造过程中消失了。
    索尼公司开发的“智能镜头”位列第四名，它具有大号传感器、高品质的镜片和3.6倍的光学变焦，但必须与智能手机结合使用。
    牛角甜甜圈面包成为第五名，它是指以牛角面包式的起酥面团，经过类似制造甜甜圈的方式油炸，内加乳酪、外覆糖浆制作而成。今年5月，纽约厨师多米尼克・安塞尔开始售卖牛角甜甜圈，有些顾客为了品尝美味宁愿等上几个小时，“黄牛们”甚至把原价5美元一个的牛角甜甜圈炒到40美元。
    韩国的无限塔则是世界上第一座可“隐形”几个小时的大厦。这座大楼的表面由若干LED显示屏组成，显示由大楼另外一面的摄像头所拍下的画面。于是，远远望去，大楼似乎“隐形”了。
〖-ZW/正文〗
