〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵的遗憾成为新兵财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某装甲团新兵一连一堂特别教育课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾俊臣/赵伟渊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾俊臣 赵伟渊
    11月初的一天下午，北京军区某装甲团3位年底即将退伍的老兵走进新兵一连学习室，和新战友进行了一次特殊的交流：说说自己军旅生涯中的“遗憾”。
    “开场白”中，排长李明杰向全连介绍了这几位老兵，对话随即开始――
    “部队的生活比想象中还要紧张忙碌，我们该怎样实现梦想追求呢？”新战士蔡文广问。
    “有梦就去追！”老兵姚磊快人快语，“我入伍时一直想当一个《我是特种兵》里小庄那样的战士，曾经报名参加咱们团侦察排的选拔考核。可当时连队训练任务紧，身边人也总说我身体素质不行。受他们影响，我放弃了当侦察兵的想法。现在想想真后悔，当时要是能坚持住该有多好……”
    “还有一个多月就下连了，我们应该注意些什么呢？”来自沧州的新兵刘猛问。
    “一定要好好珍惜岗位！”老兵樊向宁说，“这5年我先后当过通信员、保管员、文书等，可这山望着那山高，总觉得别人的岗位好，自己入了党但没有立功，感觉军旅生涯有遗憾。其实岗位没有好坏之分，只要用心干，就一定能出成绩。”
    四级军士长曹奇飞最后一个发言。入伍15年来，他获得众多荣誉，今年又刚刚荣膺全军优秀士官人才奖，他会有“遗憾”吗？新战士们期待着听他的体会感言。
    “我最遗憾的是没有珍惜时间、抓住机遇！”曹班长说，“我刚来部队时梦想成为一名军官。当时觉得时间还长，什么都来得及，可真的机遇来了也没把握住。军旅路说长也长，说短也短，大家一定要珍惜机遇、珍惜时间……”
    老兵的遗憾事，为新兵规划军旅生活提供了借鉴，成为他们的财富。新战士刘文博说：“听了老兵们的‘遗憾’，我对走好军营每一步又有了新感悟！”
〖-ZW/正文〗
