〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗轻取F1美国大奖赛实现八连胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维泰尔：还没赢够〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111901202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社华盛顿11月18日电F1的德国“统治者”维泰尔再一次拿下冠军，他从自己的“红牛”赛车里爬出来，亮出八根手指，每一根都代表着8连胜中的一次胜利。
    17日，这位四次世界冠军再一次轻取F1美国大奖赛，创造了自己单赛季8连胜的纪录，让赛场上的其他车手望尘莫及。
    在16日的资格赛中，维泰尔超过自己的澳大利亚队友韦伯，获得了从排位第一的位置发车的机会。这个极为有利的位置，加上维泰尔标志性的急速发车，让他在决定性的第一圈迅速领跑，并将优势保持到底。
    最终莲花车队的法国车手罗曼・格罗斯让获得了亚军，完成了他本赛季最好的一场比赛，韦伯则获得季军。
    下周末，维泰尔将在巴西完成2013赛季决赛。如果他能拿下年终决赛，他将追平由舒马赫创造的单赛季13场胜利的纪录。舒马赫在2004年创造了这个纪录，并且在当年实现了7连胜。同时，维泰尔将接近由阿尔贝托・阿斯卡里在1952年创造的F1单赛季9连胜的最高纪录。
    在本赛季破纪录地赢得8连胜后，这位作为四次世界冠军的红牛车手发誓将得到更多的胜利。
    “我好像还没有厌倦胜利。”维泰尔在夺取美国大奖赛后说，这是他职业生涯中的第38次胜利。
    “赛车通常是非常可靠的，但是最重要的是心态，我们必须全身心投入到比赛中，不能弄错任何一个步骤。”这位26岁的德国车手说，这就是取胜的秘密。
    上图：维泰尔在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
