〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国首批赴马里维和部队完成封闭式集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随时可根据联合国的部署奔赴维和任务区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱小虎/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月18日电朱小虎、特约记者李祥辉报道：中国首批赴马里维和部队目前已经完成骨干强化训练、封闭式集训等行前各项准备工作，随时可以根据联合国的部署，奔赴维和任务区。
    2013年4月25日，联合国安理会通过决议，决定设立联合国马里多层面综合稳定团（简称联马团）。应联合国请求，中国决定派遣包括工兵、医疗和警卫3支分队的维和部队共395名官兵前往任务区执行国际维和任务。中国首批赴马里维和部队主要担负任务区内道路桥梁、机场跑道和营房设施抢修，战区司令部营区安全警卫，伤病员救治后送及卫生防疫等任务。这也是中国首次派出安全部队参与联合国维和行动。
    据赴马里维和部队指挥长张革强介绍，中国派出的首支维和安全部队由沈阳军区陆军第16集团军某团特战营为主体抽组。为适应任务需要，安全分队梳理了袭击劫持、突发情况、社会骚乱等11种108个案例进行剖析和反复演练。工兵分队主要来自全军6支国际维和应急部队之一的第16集团军某工兵团。为适应马里当地炎热气候，提高高温环境中作业能力，工兵分队专门开展了耐热训练和心理行为训练。医疗分队重点进行极端气候条件下的医务能力训练和卫生防疫演练，所有队员都能熟练运用英、法语问诊。12名女队员为适应艰苦环境，除了完成正常训练量以外，还每天增加一个3公里长跑以打牢体能基础。
〖-ZW/正文〗
