〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3D政工，打开时代这扇窗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵装备研究院某所紧贴青年官兵需求创新政治工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余华宝/李永飞/周明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111901002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■余华宝 本报特约记者 李永飞 周 明
    你见过这样的军史馆吗？参观者只需通过鼠标和键盘，即可身临其境般漫游在展馆中，“穿越”部队光荣历史。更妙的是，官兵身边的典型、取得的新荣誉随时都能“上墙”……
    你上过这样的教育课吗？就像走进教育超市一样，不管是图片、文字，还是音像资料，均可随手点阅。学习累了，还可以到文化娱乐区拿起篮球来个空中灌篮、或驾驶战车享受速度与激情……
    初冬时节，第二炮兵装备研究院某所历时3年研发的“3D政治工作信息系统”，迈着轻盈的步伐走进导弹军营，为青年官兵带来全新的体验。
    非迈出不可的一步――
    消除“代沟差”带来的“思维差”
    青年博士常青到该所报到的第3天，就兴致勃勃地参加了所里的党史军史教育，可一堂课听下来，他感到“很不解渴”。
    常青的感受在青年官兵中很普遍。据了解，他们大部分都对党史军史很感兴趣，但知之不多不深。其中超过60%的人习惯于通过网络来学习查阅党史军史知识，个别甚至偏听偏信互联网上有关党史军史的“戏说内容”。
    谈起研发初衷，该所政委张继思说：“这是逼出来的，也可以说是形势所迫。”的确，近年来部队官兵的成分已经发生巨大变化，官兵学历层次全面提升，更为突出的是，90后逐步成为士兵的主体。作为“搜百度、逛淘宝、看优酷”成长起来的“数码一代”，他们带着明显的时代烙印走进军营，以其独特的认知习惯和多元化的个体需求，给传统的政治工作模式带来严峻挑战――
    过去，一说摸清官兵思想，总是习惯于发问卷、搞座谈、听心得，如今这些老办法却不一定灵了：有的座谈会“犹抱琵琶半遮面”，收回来的问卷有些是“标准答案”；过去有心事找班长骨干谈，如今一些战士却习惯于在网上发帖诉烦恼。
    教育课上，视野开阔的青年官兵参与意识强烈，喜欢交流和互动，以往那种我讲你听的说教式教育举步维艰、不受欢迎。
    运动场上，尽管各种设施样样齐全，不少战士却喜欢在电脑上体验“实况足球”，在虚拟空间里玩“NBAZK13”。
    显而易见，努力消除由“代沟差”带来的“思维差”，不断创造新手段，满足信息时代官兵的多元需求，已成为政治工作者非迈出不可的一步。
    电影《阿凡达》带来的灵感――
    为政治工作插上信息化翅膀
    2010年，电影《阿凡达》的全球热映，掀起了一股3D旋风。强烈的视觉震撼和现场体验感，让很多年轻人为之兴奋，也引发了张政委的深思：新技术日新月异，官兵需求不断提高，能不能用3D技术给政治工作打开一扇新窗户？
    正如一句广告词所说：心有多远，路就会有多远。经过近3年的艰辛探索和反复完善，一套涵盖学习教育、资料阅览、史馆参观、文化娱乐等四大功能的“3D政治工作信息系统”应运而生。
    耳听为虚，眼见为实。笔者戴上3D眼镜，走进这个虚拟的政工天地，感受全新体验。
    网上军史馆――既有宽幅全景式的震撼画面，也有小河涟漪、花草烂漫的优美场景，细微处纤毫毕现，阔大处立体逼真，让体验者时时有“人在其中”的错觉。作为工程师的常青感叹：“原来党史军史还可以这样学，与平面阅读相比，更生动更深刻。”
    学习教育区――刚刚执行试验任务归来的几名科研干部正在“补课”。3D技术打造的立体课堂，随时能交流和互动，虽是“键对键”，胜似“面对面”。
    资料阅览吧――数十万册电子书籍分门别类摆放在不同的阅览区，随着光标闪动，所需资料信手拈来。
    文化娱乐区――全新开发的3D军事政治工作游戏套餐，既有激烈的军事对抗，又有专门的心理宣泄和训练，甚至可以实现人机互动。接地气、更好玩，深受青年官兵喜爱。
    既是新课题，也是新天地――
    用“生命线”奏响时代鼓点
    好比嫁接果树一样，3D技术把新观念、新技术嫁接到思想政治工作这棵“果树”上，让思想政治工作效益倍增。
    某部政治干部吕彤光充分体验到了3D政工的优点。此次他们在野外执行任务时，利用这套系统设置了一个虚拟升旗台，举办升旗誓师仪式，开展 “坚定信念、铸牢军魂”主题教育，让教育充满时代感，取得良好效果。
    从事政工网维护管理的某部青年干部刘星对这套系统也十分喜爱：“它还可以‘DIY’（自己更新维护）。比如可以自主增加学习内容，只需把有关内容拷贝到这个系统中就可以了，操作十分简便。”
    从试用阶段征集的20多个“金点子”中，也可以窥见青年官兵对它的喜爱。一位网名叫“绿色年华”的战士提出：“可否考虑研制一个3D政工头盔，只要一戴上头盔，政治教育、学习娱乐信息都以3D方式呈现在使用者眼前……”一位网名叫“网络达人”的战友说：“将来能否开发一台虚拟的3D政工方舱，有了它，我们在野外执行训练任务时，所有内容应有尽有……”还有的官兵想得更远：“能否开发类似三维眼镜那样的设备，戴上眼镜，就可以浏览任何所需要的政工信息……”
    一切皆有可能。10年前，网络政工刚刚兴起，如今它已渗透到部队政治工作的方方面面。可以展望，随着3D技术与政治工作的成功嫁接，必将为思想政治工作打开一片新天地，让“生命线”在强军兴军实践中彰显时代价值。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
