〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不用第二发炮弹说话等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田鸿儒/田元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111900901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111900901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111900901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111900901.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    青春的脸庞，坚毅的目光，绿色的身影保持冲锋的姿态。年轻的心田里，不滋生虚伪、阴险、狡诈……只生长忠诚、勇敢、坚强……
    神奇的身影，一个个大写的人字，令世界瞩目。站起来能搏风击雨，放飞满天鸽舞，躺下去可融雪化冰，温暖大地身躯，不论走到哪里，都会溅起遍地绿色的音符。
    ――赵玉亮
    不用第二发炮弹说话
    ■田鸿儒
    滇西高原某演兵场，成都军区某装甲团坦克实弹射击演练正在进行。时不时有个特别的声音在耳畔回响：“鲁一发！”
    谁会取这样的名字？大伙笑了，说人家姓鲁名成聪，乃成都军区某装甲团鼎鼎大名的“神炮手”。
    咋就有了这名号？那还得从2007年军区爱军精武大比武说起。全军区顶尖的坦克炮长齐聚滇西。巅峰对决之时，鲁成聪一马当先，锁定目标后率先击发，炮弹不偏不倚，正中靶心。观礼台上，军区首长无不拍手称赞。
    然而，首长们并不知道，在实弹射击前一天的校炮射击中，鲁成聪已惊艳全场。
    那天，校炮靶设在1000米开外，各单位轮流校炮，鲁成聪排在最后。平均计算，坦克每校准一次，约需炮弹4至5发，而前面校炮用弹最少者也是3发。轮到鲁成聪，
    他屏住呼吸，眼睛平视，左右操纵，在校炮镜中精确瞄准目标。一
    键击发，炮响靶穿。此刻全场沸腾，仅用一发炮弹即校准坦克，从此“鲁一发”的大名不胫而走。
    好戏还在继续。今年军区实打实修实验性训练场上，又一次实弹射击。炮膛装的是穿甲弹，目标是辆真坦克上盘子般大小的数字。要知道，千里之外实弹射击，目标坦克小如米粒，而要打中“米粒”上的数字，犹如瞎子穿针。
    在烈马般颠簸前行的坦克里，鲁成聪紧紧锁定目标，就在抵近射击触发线之时，他抓住转瞬即逝的战机，果断击发。穿甲弹破膛而出，犹如长了眼睛，直击贴在坦克装甲上的数字。炮弹穿透前甲板，从坦克“屁股”出来。紧接着，鲁成聪又击发第二发……
    硝烟散去，大伙纳闷：“明明是两次击发，咋就靶标坦克上前后只有一个窟窿？”
    难道脱靶了？考评专家组经过认真验证当场认定：鲁成聪两发炮弹均命中坦克，第二发竟沿着第一发的轨迹，一个窟窿进，一个窟窿出。
    两弹似一发。从此，“鲁一发”的名号更响了。而在这响亮名号背后的辛酸只有他自己能够体味。拾掇坦克12载，呕心沥血12载。12年的苦心钻研，造就了鲁成聪射击从不用第二发说话的过硬本领。他参与编写《某新型坦克使用教材》等著作共计5部，成功考取军区坦克射击特级技术能手，荣获全军“优秀士官人才奖”。
    现在，“鲁一发”开始谋划着把自己一身硬功夫都传给后继者，为部队培养一批像他一样能打胜仗的精武标兵。
    印象
    好兵“鲁一发”
    ■指导员 蒲 龙
    “鲁一发”功夫过硬，是个好兵，这是全连都知道的事情。但在我看来，他的“好”不仅仅局限于此。在连里，但凡训练上遇到困难的战士都喜欢请教他，他也总是乐此不疲给予指导。自打他当上专业训练负责人，全连射击成绩几乎每次名列前茅。在鲁成聪的身上我发现，一个称之为“好”的兵，并不仅仅在于他个人能力的出众，而更在于他能够带动一个人、一个班甚至一个连和他共同进步，这才是最重要的。
    “背山哥”张崇厅
    ■田 元 卫文龙
    在崎岖的山路上，一支队伍艰难前进。每当有人感觉脚下艰险无法挪步时，前方就会伸过来一双大手，一把将他拽出险地。听到喘着粗气的致谢声，老兵回头，用搭在肩头一条已分辨不出原色的毛巾抹了抹汗，又兜了兜沉甸甸的背篓，浓眉一抬，咧嘴一笑：“坚持一下，胜利在望。”他就是人称“背山哥”的八连司务长张崇厅。当兵8年，没人知道他给连队和驻地百姓背送过多少公斤的物资，可但凡看过他脊背上被硌出的血印和脚下开花的迷彩鞋的人，都觉得叫他一声哥，那是必须的。
    在外号“云中孤岛”的云南边防某团八连，“背山哥”是个传奇人物。2008年，部队陆续更换07式新军装。雨下了两个星期，路断了两个星期。八连的被装迟迟没有到位。一开电视电话会议，看着兄弟连队崭新笔挺的一身，战士们羡慕地戏谑道：“我们快和民兵一个打扮了。”
    张崇厅撂下话：“背也要把军装背回来！”
    这天，雨终于停了，张崇厅租来农用车往连队赶，不巧在距连队10多公里处又遇到了塌方。司机劝他掉头，张崇厅却把嘴角一扬：“背！”他跳下车，用背包绳把装满军装的箱子牢牢地拴在自己身上，用锹挖脚窝开路，自己则全身紧贴着塌方斜面缓缓移动，硬是挪了过去！
    天下起了小雨，山高坡陡，没到山腰，他就大汗淋漓，腿脚多处“挂彩”。雨丝越来越密，路旁悬崖上的石头哗啦啦地往下掉入深谷。想着战友们的期盼，张崇厅从箱子里取出自己的背囊清理起来：洗漱用品，家里不缺；被褥，还有套旧的；女友寄来的一大包冬衣……扔了那个心疼啊，但东西少一些，步子就能快一些。
    后来，“轻”装前进的张崇厅终于在天黑之前赶回了连队。清点物资，细心的连长问他：“咦？你自己的行李呢？”张崇厅咧嘴一笑，从自己空空的背囊里掏出两本烹饪书晃了晃，惹得众人眼角发酸。
    今年6月，军分区协调县城的移动公司在八连驻地建3G信号塔，谁知一个月过去了也没动静。一打听才知道，建材尺寸太大，车根本运不进来。张崇厅大腿一拍：“连长，咱们全连出动，不信拿不下这几根铁疙瘩！”
    说干就干，张崇厅发
    挥他“背山”的经验，指挥连队官兵用马钉固定活动的挑绳，防止受力不匀钢条来回晃动；缩短绳索长度，避免与地面摩擦；增加垫肩厚度，减少肩部承受压力……官兵抬着1000多公斤的基站设施，在单趟10公里、高达千余米的岩石山上稳步前行，往返4趟，一天就完成了运送任务，基站技术人员啧啧称奇。
    信号塔建好后，“背山哥”看到手机就乐，他说：“那一格格信号都是咱们汗珠子摔八瓣换来的，我看着能不高兴么？”
    印象
    肩上重千钧
    ■边防团政委 陈太文
    初识张崇厅，是一次被装检查，这个兵的背囊满是补丁，给我留下深刻印象。后来才知道，类似“背军装”的故事，已在他身上不知发生了多少次。在艰苦的环境中，他用负重的独特方式实现着自我价值，他背起的是连队和驻地群众急需的生活物资，更是一份比山还重的责任。人，有了这份沉甸甸的责任感，就百事能做，万难能克。
    收到锦旗之后……
    ■李修周
    2011年底，总后某汽车仓库收到了一面不知该给谁的锦旗。经过机关工作人员一番调查了解，最后才确定这位无名英雄，原来是保管一队班长刘贤强。
    当年7月，在四川老家休假的中士刘贤强，去购买归队火车票途经成都市人民北路时，天空突然下起了瓢泼大雨，瞬间天地一片模糊。
    20分钟后，道路上的积水便没过了膝盖，许多汽车因发动机熄火而瘫痪在道路上，整个街道变得一片混乱。
    道路两边是布艺城。此时，店里已经开始进水。有经验的商户迅速行动起来，搭起临时挡板，阻止雨水灌进。对面有家商户店内只有一对年迈夫妇，他们行动迟缓、力不从心，一边蹲在门口用手按着挡板，一边用铁勺向外舀水。每当车辆从马路上通过时，路面便掀起了波浪，堵得不牢的店门口“围挡”便被波浪推开，眼看着洪水漫入店内……
    听到了老人无助的哭喊声，刘贤强赶快趟着水跑到这家店内。只见洪水已涌进店里，布匹成卷排放着，大小不一，规格不同，重的有50多公斤，轻的有20多公斤。放得低的已被水浸湿。
    “老大爷，我来帮你，咱们往店里安全处转移，你抱轻的，我抱重的。”他边说边抱起布匹向店内跑去。
    “太谢谢你喽！”老大爷激动地说。
    “老乡嘛，客气啥子。”刘贤强边说边穿梭于两点之间，如同上足弦的发条。
    突然，只想多运快跑的他，踩到自己所抱布匹散开的布头上，重重地摔倒在地上。他右手本能想抓住旁边的办公桌腿，结果桌子上面的一个铁皮台历架顺势滑下，台历的棱角正好砸在他的手背上，顿时鲜血直流。他爬起来简单地做了止血处理，便又投入到布匹搬运中。
    个别布匹又大又高。人高马大的他，只能握紧布匹的上头，旋转着布匹的下头，滚动着向前移。小一点的布匹，他一肩扛一个，就这样来来回回地搬运着。
    经过近6个小时的抢救，雨终于停了。这时刘贤强才感觉伤口剧痛，两眼发花，腰酸背痛。
    “今天多亏你，帮我们抢救出了200多捆布，这一匹布值一万多块钱，如果被水浸湿，便会发霉变质，再不会有人愿意买。”老夫妇感动得热泪盈眶，拿出一沓现金硬要塞给他。刘贤强一边婉言谢绝，一边转身告辞，瞬间便消失在夜色之中。
    回到部队后，他早把这件事忘到了脑后。而那对老夫妇却念念不忘这位好心肠的战士，凭着那天聊天时刘贤强无意说起的家庭住址，辗转找到他的邻居打探出部队的地址后，才把感谢信和锦旗送到了部队。此事，就这样过去半年之久，才被公开。
    接过锦旗，这个大个子班长羞涩得像个姑娘，红着脸腼腆地说：“没得啥子嘛，这是我们军人该做的噻，谁遇到也会干噻。”朴实的话语，感动了在场的所有人。
    印象
    把爱传递下去
    ■仓库主任 王 栋
    刘贤强在生活中也是一个阳光开朗的人。他不光思想品质好，军事素质高，而且还是仓库业务收管发的行家里手，3次被评为“红旗库房保管员”。他乐于助人且不留姓名之举，在我看来，并不意外。他的无私相助让那个雨天不再哭泣，而两位千里寻恩人的老人又让这段佳话得以续写。我相信，刘贤强的行为将会感染和带动更多的人，把这份爱心继续传递下去。
    从“慢一拍”到“烽火战士”
    ■罗天育 马 飞
    “你患了某种运动神经疾病，反应速度比正常人要慢很多。”医生的话对李庭燕来说犹如晴天霹雳。难怪之前无论他怎么刻苦训练，反应速度总是比别人慢一拍。陪他前来医院检查的连长施兴斗连忙详细咨询。
    “这个病靠药物很难治愈，但如果坚持一些特殊训练，也许可以恢复。比如，拿网球对着墙扔，自己扔自己接。”
    “需要多少时间？”
    “短则两三年，长则五六年。”
    听完军医的建议，连长带着李庭燕默默地回到了连队。
    第二天，连长将一个网球交到李庭燕手里，说：“无论如何，不要放弃自己！”接过网球，李庭燕狠狠地点点头，眼泪忍不住地流。
    从那以后，只要一有空闲时间，李庭燕就跑到连队后面的旧营房对着10多米远的墙扔网球。每天重复几千次。
    慢慢地，李庭燕的身体反应速度明显提高，军事训练也跟得上趟了。再后来，他在墙上画了个直径1米的靶环，次次都能命中靶心。
    不自弃者天不弃。一次旅副参谋长梁仕海到指挥二连有线班与战士谈心，谈了几分钟后他才发现，有个兵的屁股下面竟然没有马扎。原来那天，他刚巧把马扎借给了其他班的战友，便一直扎马步虚坐着。
    梁仕海记住了那个兵的名字――李庭燕，并开始默默关注他。梁仕海发现，李庭燕身上有一股特殊的力量，特别能吃苦、特别肯钻研、特别有韧劲。
    2008年，旅里列装某新型战术卫星终端，需要培养一批新人。梁仕海推荐李庭燕参加选拔考核，李庭燕一路过关斩将，顺利地进入军校学习。
    能得到这样的机会，李庭燕激动不已，但他心里清楚，卫星终端操作要求精、准、快、稳，自己先天条件不足，必须付出比别人更多的努力。
    他带着连长送给他的网球踏上了求学之路。在军校学习期间，除了参加正常学习训练，李庭燕坚持每天扔网球2小时以上，还分别在手臂和小腿上绑沙袋，尝试同时扔2个、3个网球。一年多后，他不仅成功战胜了疾病，还在学校组织的装备操作比武中获得理论、操作 “双第一”。
    李庭燕学成归来后，被任命为旅某新型战术卫星站站长。从此，李庭燕在精武强能的路上越跑越快，越跑越轻松。在旅“超级战士”比武中，他一人获得单杠、双杠、手榴弹投掷等5项第一。
    去年10月，李庭燕参加军区爱军精武比武。比武开始后，只见李庭燕迅猛出击、一马当先。平场地、架天线，他以精准的手法完成组网、收发数据等科目。比武结束，裁判现场公布成绩：“李庭燕，1分56秒，第一名。”这个成绩，刷新了军区的比武纪录。他返回部队时，旅长安顺、政委曾祥明亲
    自到营区大门口迎接。
    如今，李庭燕再也不是当初的“慢一拍”，而是官兵心中的“烽火战士”。医生说，他的反应速度要比常人快一倍。
    印象
    执着的境界
    ■旅参谋长 彭庭江
    上任之初，到指挥二连蹲点，李庭燕的一句话让我记住了他。他说：“我只是一心想要当个好兵。”多么朴实的话啊！但到底“想”到什么境界才算“一心”呢？有一天深夜，李庭燕还在排查装备故障，当我悄悄走到他身后时，他的手臂突然被划破了一道很长的口子，顿时鲜血直流，但他似乎浑然不觉，仍然继续检修。“你的手受伤了，赶紧上医院包扎一下吧！”我忍不住提醒李庭燕，可他却说：“没事，再等会，我马上就找到故障原因了。”
    专注于工作，连手臂受伤了都不知道。我想，这就是李庭燕所说的“一心”的境界吧！
    刊头设计、照片制作：贺 勇（西安美院）本版摄影：张光泉 黄腾飞 马 飞
    颜学清 侯晓光
〖-ZW/正文〗
