〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微电影带来的冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲团创新手段开展强军目标学习教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田鸿儒/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田鸿儒 彭小明
    今年以来，成都军区某装甲团推出的《精武标兵风采录》系列微电影，受到官兵热烈追捧。团政委李斯唯评价：“‘兵演兵’的微电影，接地气、更时尚，成为开展强军目标学习教育的有效抓手。”
    “无心插柳”成热点
    说起微电影，还有一段“无心插柳”的故事。装炮连上等兵颜玉刚下连时，拉单杠“手疼”，跑五公里“脚扭伤”……可一上篮球场，浑身“毛病”不治而愈。几次谈心不见效，指导员彭波灵机一动，拿起DV跟着颜玉上了训练场。
    面对镜头，颜玉仿佛变了一人，训练起来格外卖力。颜玉生日当晚，彭波把记录他点滴进步的素材剪辑成视频，在全连播放。颜玉看过后热泪盈眶：“这是我收到过的最好的生日礼物！”
    从那以后，颜玉训练更加自觉刻苦。年底，他在全团军事技能考核中拿下两枚金牌，还被评为“十佳训练标兵”。今年组织强军目标学习教育时，彭波再次想到了这段视频：“何不把颜玉的成长经历制作一部微电影？”没想到，这部名叫《蜕变》、时长仅为6分24秒的微电影，挂到团政工网上后“火”了，不到3天点击率高达3000余次。
    “票房”的背后是什么
    一部微电影，为啥受到官兵如此青睐？新战士廖诗郎说：“故事真实励志，主角就在身边，这样的微电影当然‘票房’高。”
    与此同时，许多带兵人陷入了反思。“都说现在的兵‘毛病’多，教育难。可换个角度想，其实是我们的教育不符合官兵胃口，没有与时俱进。”政治处主任陈钢的一席话，引发大家共鸣。
    很快，6部优秀作品组成的《精武标兵风采录》系列微电影“新鲜出炉”。与此同时，他们引入论坛、微博、微信等新手段，在政工网上发起学习讨论，引导官兵把个人理想融入强军目标，立足本职岗位苦练精兵。
    “冲击波”仍在持续
    “我要努力成为下部影片的男主角。”不少战士在网上“晒”出观后感。
    发证书、戴红花、公开表彰……微电影中的“主角”成为官兵心目中的“明星”。他们还开展“我与标兵面对面”座谈等配合活动，扩大微电影效应，营造爱军精武的浓厚氛围。不久前，部队进行训练考核，优秀率提高了12个百分点。
    “冲击波”仍在持续。今年6月，战士于彦顺的表弟王闯来队探亲，恰逢连队正在播放系列微电影。看到荧屏上表哥的精武风采，他作出一个决定――入伍当兵。今年9月，王闯如愿穿上军装。两个星期后，他在电话中向表哥报喜：“我是第一个被评为‘训练之星’的新兵，下一步我要早日成为电影 ‘明星’。”
〖-ZW/正文〗
