〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在品读诗词中铸魂育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁坤泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/学习战斗诗词弘扬英勇精神读诗铸魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国历代军旅诗词选编》中收录的诗词佳作时间跨越中国数千年历史，虽然时代背景不尽相同，爱国正气和军人血性却如一条清晰的主线贯穿始终。今天，我们重温这些震撼人心的诗句，就是要从作者对军旅人生的体验和思考中，品味爱国情怀，培育尚武精神，铸炼高尚品格。
    读军旅诗词，品味爱国情怀，铸牢信念之“魂”。民族的灵魂在哪里？军队的灵魂在哪里？南朝诗人鲍照《代出自蓟北门行》中的一句作了很好诠释，“身死为国殇”。国难当头，壮士自当慷慨报国，无畏牺牲。这种爱国情怀，是将士们英勇顽强、拼搏沙场的原动力，更是一支军队无坚不摧的内在基础。今天，党领导下的人民军队之所以不断发展壮大，正是因为我们有信念，让军魂融入官兵心灵，凝聚成强大的精神力量。军人的词典里，首要的一条就是忠诚，正如王昌龄在《从军行》中所述“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”。军人有了忠诚，就拥有了强大精神支柱，就能激发保家卫国的情感，在祖国和人民需要的时候敢于奉献一切。
    读军旅诗词，培育尚武精神，内化强军之“志”。孔子曰：“三军可夺帅也，匹夫不可夺其志也。”句中所谓“志”字，就是指军人的战斗意志和尚武精神。国家要发展，离不开强大的军队作保障，而一支军队要强大，则离不开精神力量作支撑。要有枕戈待旦的战备意识。“晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍”（李白《塞下曲》），历史警示我们，无论平时还是战时，思想不能有丝毫懈怠，要时刻绷紧打仗这根弦，强化战备意识，严格战备训练，提高战备标准，一切都向军事斗争准备聚焦。要有敢打硬仗的信心勇气。“卷旗夜劫单于帐，乱斫胡兵缺宝刀”（马戴《出塞》），决定战争胜败的关键在于人，无论敌人多么强大，有了必胜的信心，就能做到不退缩、不屈服、不放弃，充分发挥武器装备的战斗力。要有能打胜仗的战斗素养。“单于衣锦日行兵，阵头走马生擒得”（李廓《猛士行》），战场上拼的是硬功夫，打胜仗靠的是真本事。
    读军旅诗词，铸炼高尚品格，塑造军人之 “气”。诗词作者笔下的军人，经历了艰苦的战争环境磨炼，在生与死、血与火的斗争实践中，形成了军人特有的道德品质和人格魅力，给后人一种奋发抗争、勇于进取的方刚血气。一是从容报国的生死观。“欲知肺腑同生死，何用安危问去留”（袁崇焕《边中送别》），军人在战场上面对生死抉择，需要具有视生死为等闲、视英勇杀敌为天职的英雄气概。每个有志男儿都应该树立生有其值、死得其所的人生追求。二是无畏艰险的苦乐观。“马毛带雪汗气蒸，五花连钱旋作冰”（岑参《走马川行奉送封大夫出师西征》），军旅生活总是与苦累相伴，面对艰苦的环境、残酷的训练，要有敢于超越自我，把困难踏在脚下的勇气和毅力。不经历风雨的洗礼，斗志就会在安逸中消磨，人生就会在享乐中荒废。因此，军人就要有不畏艰险、苦中作乐的意志品质，在不断开拓与探索中追逐梦想。三是淡泊名利的价值观。“末路成白首，功归天下人”（刘长卿《从军六首》），军人应当时刻胸怀忧国忧民之心，心系家国无私奉献，功归天下淡泊名利。当前国家发展正处于战略机遇期，需要坚强的军事力量作保证。作为革命军人，更应当以保家卫国为己任，多讲奉献、少谈索取，用履行新使命的实际行动去诠释军人的价值，在助力强军梦的征途上闪亮人生。
    （作者系陆军第12集团军某司训大队政治委员）
〖-ZW/正文〗
