〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人生更灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读黄学禄《人生有价值》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/铸军魂练精兵保本色主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 涛
    近读黄学禄《人生有价值》一书，受益匪浅。作者用看似平实却充满哲理的语言，将青年军人如何最大程度实现人生价值的话题娓娓道来，似春风化雨，润物无声。
    作者已年过古稀，在离开繁忙的领导岗位后，退而不休，静下心来埋头梳理几十年军旅生涯的积淀与精华，先后出版了好几部加强部队思想建设方面的专著，体现了一个老将军对部队建设的一片深情厚谊。
    在这本书中，作者把论述的重点放在加强人生修养、实现人生价值上。他列出了“人生价值在哪里”“道德修养须提升”“诚信是立身之本”等10个有关人生价值的重要话题，深入分析人生价值“怎么看”，详细解读实现人生价值的途径和方法。
    作者认为，人生价值不能以职务和地位来衡量。每个人的能力、地位、机遇虽各不相同，但这都不影响其价值的实现。拥有了坚定的信念，人生就有了灵魂和动力；找准了人生目标，前行的道路就变得通畅；甘于奋斗奉献，终会换来硕果累累。无论是谁，无论干什么工作，只有对他人和社会有意义，就能实现自己的价值。
    实现人生价值，要经得起各种艰难困苦的磨砺和考验。有句名言：能吃苦是品格，肯吃苦是美德。越是艰苦的地方，越是当代军人施展才华、献身使命、实现人生价值的大好舞台。“守礁王”龚允冲怀着“今朝立业南沙、千秋有功国家”的使命感，在条件艰苦的礁盘上长期戍守，他几乎跑遍了南沙每一片海域，撰写了40多篇论文，为国家贡献了大量珍贵的海洋资料，实现了自己的人生价值。
    人一生下来，就在进行生命的倒计时。有崇高的使命感作支撑，并愿为之奋斗，为之献身，就会感到人生时光的宝贵，就会努力去做有意义的事，充实人生的每一天；缺乏使命感，则如同没有罗盘指引航向的船，只能漫无目的地随波逐流，也体会不到生命的意义。
    在论述人生价值这一重大议题时，作者尤其谈到“感悟幸福真谛”的意义。一个人拥有了事业上的成功，但并不代表就拥有了幸福。幸福更多的还是来自于内心和精神上的感受。幸福需要学会知足，幸福需要学会包容，幸福来自助人为乐。幸福是老人眉头上的笑纹，幸福是儿女成绩单上的满分，幸福是那金灿灿的军功章。幸福是早春那一点嫩芽，幸福是仲夏那一朵红花，幸福是金秋那一抹金黄，幸福是寒冬那一片雪花。拿出你的幸福，幸福会魔术般变成许多人的幸福。
〖-ZW/正文〗
