〖ZQ/总期〗20402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯一架客机坠毁机上50人全部遇难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空难调查部门排除恐怖袭击的可能性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵嫣/曹妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111900802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111900802.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社莫斯科11月18日电俄罗斯联邦调查委员会18日凌晨证实，当天发生的喀山空难搜救工作已经结束，一个经验丰富的专家组正赶赴现场参与事故原因调查，同时积极寻找失事飞机黑匣子。
    俄联邦调查委员会鞑靼斯坦共和国分支机构副主管马拉特・扎里波夫说，操作失误、技术故障、天气恶劣等都可能是客机坠毁的原因。一些调查人员认为，燃油质量较差也可能是造成客机坠毁的原因之一。
    扎里波夫说，失事客机起飞前曾在莫斯科补给燃油，调查人员已经提取燃油样本，准备展开进一步分析。不少目击者则认为，客机最后一次试降前向上爬升的高度和速度不足，导致降落时撞向地面。
    美国波音公司表示，将配合俄联邦调查委员会的工作，提供相关信息。
    俄罗斯鞑靼斯坦航空公司一架波音737―500型客机当地时间17日晚在俄中西部城市喀山机场着陆过程中坠毁，机上44名乘客和6名机组成员全部遇难。
    鞑靼斯坦共和国紧急情况总局证实，客机于莫斯科时间19时25分（北京时间23时25分）坠毁，救援人员已找到全部遗体。死者包括鞑靼斯坦共和国总统鲁斯塔姆・明尼哈诺夫之子伊列克・明尼哈诺夫以及俄联邦安全局地区负责人安东诺夫。
    俄紧急情况部发言人伊丽娜・罗西乌斯说，这架客机从莫斯科多莫杰多沃机场起飞，在喀山机场多次尝试降落，最后一次试降时与地面碰撞，油箱爆炸。
    据新华社莫斯科11月18日电（记者赵嫣、曹妍）据俄塔社18日报道，一天前在俄罗斯中西部城市喀山失事客机的飞行记录仪（即黑匣子）已经找到，将被送往莫斯科进行分析，但俄官方排除了恐怖袭击的可能。
    坠毁飞机所属鞑靼斯坦航空公司的代表说，失事客机的黑匣子已找到，但受损严重。
    俄罗斯交通部长索科洛夫18日对媒体表示，空难调查部门已经排除恐怖袭击的可能性，正从“操作失误、机械故障、劣质燃料、地勤问题以及天气条件不佳”等五方面着手调查失事原因。
    图片说明：
    图（1）：11月17日，在俄罗斯喀山机场，坠机事件遇难者的家属悲痛不已。
    图（2）：这是11月17日在俄罗斯喀山拍摄的坠机残骸。 新华社发
〖-ZW/正文〗
