〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在省部级干部统一战线和多党合作专题研究班结业时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承发扬统一战线中多党合作优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/吴恒权/陈雁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多党合作/李瑞环/言论RW：李瑞环/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月24日电（中央人民广播电台记者刘振英、人民日报记者吴恒权、新华社记者陈雁）省部级干部统一战线和多党合作专题研究班结业座谈会今天上午在中南海怀仁堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席座谈会并作重要讲话。
    在谈到努力提高领导干部的社会科学水平时，李瑞环指出，改革开放以来，各级干部的科学文化水平有了很大提高。这是干部队伍建设的一大成就，也是各项事业不断发展的重要保证。但是，有一种现象应当引起注意，就是有些领导干部的自然科学知识比较丰富，而社会综合知识比较欠缺，有的同志甚至对社会科学领域的某些基本常识、对马克思主义的某些基本理论也缺乏了解。李瑞环说，我们党和各民主党派的老一辈领导人都十分重视社会科学，许多人毕生没有脱离社会科学的学习和研究。可以这样说，如果没有他们在社会科学领域的研究和开拓，就很难设想中国革命的胜利。今天同样可以这样说，如果没有广大干部特别是领导干部在社会科学领域中的研究和开拓，也很难设想有中国特色社会主义事业的胜利。以江泽民同志为核心的中央领导集体十分重视社会科学，不仅在全党大力倡导、而且以身作则努力学习和研究社会科学。希望我们的领导干部包括各民主党派的领导干部，无论是从事哪个领域工作的，都要重视学习社会科学，长期坚持，不断深入，从而使我们的马克思主义水平从总体上有一个较大的提高。
    在谈到大力发扬合作共事优良传统时，李瑞环指出，中国共产党与各民主党派在长期合作中，共同培育、形成了许多优良传统，比如，平等相待，民主协商，求同存异，自我教育，广交朋友，真诚服务，等等。我们要努力保持和发扬这些优良传统，并且结合新情况，不断注入新内容，创造新形式。继承和发扬统一战线中多党合作的优良传统，对于民主党派来说，重要的是坚持正确的政治方向，自觉树立大局意识，努力提高参政水平，为经济建设、社会发展、祖国统一多做贡献，并在这个过程中，加强党的自身建设。对于共产党和党的统战工作者来说，当前需要特别注意的是，要主动，要多联系，多沟通，多谈心，多服务，充分尊重民主党派的自主权利，虚心听取民主党派的意见建议。共产党要靠正确的政治主张和自身的模范行动去实现政治领导，靠自己的道德风范赢得党派朋友的信任。
    在谈到切实发挥民主党派的监督作用时，李瑞环说，在新民主主义革命时期，中国共产党与各民主党派在共同的斗争中，建立起了密切的合作共事关系。建国后，我们之所以要把这种合作关系保留下来，并使之进一步发展成为基本政治制度，就是要发挥民主党派的监督作用。1956年，毛主席提出，共产党要与各民主党派“长期共存、互相监督”，长期共存的目的，就是让民主党派可以发表意见，同共产党之间互相监督。中共十一届三中全会以后，邓小平同志总结国际国内正反两方面的历史经验，继承和发展了这一思想，指出共产党作为执政党，“更加需要听取来自各个方面包括民主党派的不同意见，需要接受各个方面的批评和监督，以利于集思广益，取长补短，克服缺点，减少错误。”以江泽民同志为核心的中共中央，十分重视民主党派的监督作用。在1990年召开的全国统战工作会议上，江泽民同志明确指出：“要积极支持民主党派成员和无党派人士参政议政，尊重和发挥他们在政治协商、民主监督中的作用。我们党作为执政党，始终需要接受多方面的监督。要鼓励民主党派和无党派人士敢于坚持正确意见，做我们党的亲密诤友。”进入新的历史时期之后，我们把“长期共存、互相监督”的八字方针，发展成为“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的十六字方针，是为了适应新的形势，更好地进行互相监督。肝胆相照是讲亲密关系，荣辱与共是讲事业相同。肝胆相照、荣辱与共，反映了民主党派与我们党根本利益是一致的，反映了双方有着共同的政治基础和共同的奋斗目标，反映了我国政党制度的特点和优点。共产党与各民主党派，不是执政党与反对党的关系，而是为国家富强、民主、文明而共同奋斗的友党关系。民主党派对共产党的监督，不是否定或削弱共产党的领导，而是帮助改善和加强共产党的领导。
    李瑞环说，我们必须适应改革开放和现代化建设深入发展的需要，建立和完善各种形式的监督，诸如党内监督，法律监督，舆论监督，群众监督，也包括各民主党派和党外人士的民主监督。我们希望各民主党派在实行民主监督方面切实地负起自己的责任来，更加切实地贯彻“长期共存、互相监督，肝胆相照、荣辱与共”的方针，把建设四化、统一祖国、振兴中华的伟大事业胜利推向前进。
〖-ZW/正文〗
