〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一兵一户一举一动做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役师在农村传播精神文明新风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲杨/李子祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曲杨、特约通讯员李子祥报道：沈阳军区某预备役师从一兵一户、一举一动抓起，把精神文明建设内容具体化，让干部战士成为农村精神文明建设的实践者和传播者。
    这个师90％以上的预备役官兵生活在农村。师党委突出地域、环境特点，从日常小事入手，把精神文明建设的内容落实到具体工作、生活中，在官兵中开展了学科学、守法纪、助人为乐、争当文明家庭等一系列具体活动。某步兵团针对“猫冬期”农村赌博、封建迷信活动有所抬头的实际，从去年10月中旬起就开展“读科技书，走致富路”活动。21名官兵办起了家庭小书店，为广大农民提供学习用书。连队在18个村屯建起40个阅报栏。团里与市农科所等单位共同组成64个科教小组，帮助村民学习科学文化和实用技术。师直属队和炮兵团在12个窗口行业的预备役官兵中开展了“向李素丽学习，树行业新风，创一流佳绩”的评比竞赛活动，把行业文明用语和服务方面的各种禁忌汇编成册，发到每个官兵手中，让大家说文明话、办文明事、做文明人，并与官兵所在的58个单位签订了文明服务责任书，共同加强管理和监督。目前，全师已有120多个法律宣传小组和184个助民服务小分队活跃在村屯。
〖-ZW/正文〗
