〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★格拉芙之父锒铛入狱
    ★德国网球女明星斯・格拉芙的父亲彼得・格拉芙24日被德国地方法院以逃税罪判以3年9个月的监禁。彼得・格拉芙此前在接受调查时已经在监狱里呆了15个月。
    ★刘易斯宣布明年归隐
    ★美国短跑明星卡・刘易斯23日在新西兰奥克兰说，今年将是他参加田径比赛的最后一年，尔后他将退出田径赛坛，很可能投入影视生涯。今年35岁的刘易斯仅在奥运会田径比赛中就夺得了9枚金牌。他说：“今年是我参加田径比赛的最后一年。我希望将来能访问我昔日没有去过的地方。”
    ★悉尼奥运吉祥物确定
    ★2000年悉尼奥运会组委会24日宣布，鸭嘴兽、针鼹和笑翠鸟被确定为这一届奥运会的吉祥物。鸭嘴兽、针鼹和笑翠鸟是澳大利亚特有的丛林动物，也是澳大利亚特有的卡通角色。它们分别被命名以好听的名字：“悉德”――鸭嘴兽，“米勒”――针鼹，“奥利”――笑翠鸟。
    ★法国女子只身抵南极
    ★法国电视二台23日中午报道，法国女探险家洛朗斯・德拉费里埃经过55天的艰苦跋涉，于1月19日晚抵达南极，从而成为世界上只身徒步完成这一壮举的第一位女性。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
