〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行新春联欢会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田傅全有于永波王克等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月24日讯 记者欧灿报道：国防部今晚在京举行新春联欢会，我军高级领导人与各国驻华使馆武官和夫人欢聚一堂，畅叙友情，共庆新春佳节。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中央军委委员、总参谋长傅全有上将，中央军委委员、总政治部主任于永波上将，中央军委委员、总后勤部部长王克上将出席了今晚的联欢会。
    国防部外事局局长罗斌在联欢会上致辞。他说，1997年对于中国是非常重要的、有着深远意义的一年。在新的一年里，中国人民解放军将一如既往，在和平共处五项原则基础上发展同各国军队之间的友好合作关系，为维护地区和世界的和平与稳定作出不懈的努力。
    出席今晚联欢会的还有副总参谋长熊光楷中将、国防科工委政委李继耐中将、海军司令员石云生中将、空军司令员刘顺尧中将、第二炮兵政委隋永举上将、北京军区政委杜铁环中将、军事科学院副政委康成元少将、国防大学副校长何道泉中将、军委办公厅主任董良驹中将等领导同志。
〖-ZW/正文〗
