〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买辆三轮娶媳妇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――汾阳市农机公司展销市场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立天〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张立天
    新春到来之际，正是农村中男婚女嫁高峰期。山西汾阳市中心的几家电子器材公司生意冷落，而离市区3公里之遥的农机公司展销市场却生意兴隆，一派热闹繁忙的景象。
    市场上，一排排崭新的三轮车、农用车、小四轮和各种农机具，在阳光照耀下闪闪发亮。各种型号的三轮车之前挤满了人。许多青年男女瞧瞧这辆，摸摸那辆，互相商议着、评价着，争相向销售人员打听车的性能。在一块较宽敞的场地，来自杨家庄镇中西庄村的基干民兵郭生志，开着一辆三轮车正在试车。一位朴素大方的姑娘紧跟着跑前跑后。笔者上前一打听，原来他们二人准备正月十八结婚，是专门来挑彩礼的。郭生志告诉我：“俺对象也是民兵。她别的不要，就要一辆三轮车，说婚后致富就有帮手啦。”“俺还贴了他3000块钱呢。”女青年脸一红，补充了一句。
    据了解，现在农村青年民兵结婚，彩礼已不是70年代的手表、自行车、缝纫机，也不是80年代的彩电、“三金”和洗衣机，而是农家实用的小四轮、三轮车之类的农机具。机动三轮车虽说八九千元一辆，但确实适用。农忙时送粪拉庄稼，农闲时跑外做买卖，真可谓农家的致富车。该市诚子乡城子村的青年民兵早就青睐于三轮车。几年下来，该村民兵连成了三轮车机动连。村里组织农建、修路，民兵一出动全是机械化。该村民兵连发挥优势，组织民兵大搞运输，成为吕梁山区的脱贫致富典型，两次被评为“扶贫致富先进连队”。
    在市场一角，笔者与峪道河镇水泉村农民谭曰银作了一番交谈。他告诉我，光他们村，现在就有百十辆三轮车。这几年村里娶了多少媳妇，你就数三轮车吧，有多少新三轮车就有多少新媳妇。正说着，听见一阵嘟嘟的马达声，放眼望去，前面试车的郭生志正开着三轮车驶出市场。那位坐在车上就要当新媳妇的女民兵，脖子上围着的一条大红围巾随风飘动，在冬季的田野上像一团火焰分外耀眼……
〖-ZW/正文〗
