〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜庆欢乐 目不暇接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央电视台春节期间好戏连台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月24日讯 记者汪泾洋报道：今天上午，中央电视台就今年春节联欢晚会的筹办情况以及春节期间节目安排举行新闻发布会。据介绍，春节期间，中央电视台将有7台大型文艺晚会和大量各类节目播出。
    除夕之夜，中央电视台将分别于第一、二、三套节目同时推出3台晚会，即《’97春节联欢晚会》、《春在’97――音乐歌舞晚会》和《菊苑颂春――’97春节戏曲晚会》。
    《’97春节联欢晚会》已是这台晚会的第15次版本。今年的春节晚会将突出节日喜庆、欢乐的气氛，注重节目的娱乐性，营造出一个华人家庭欢庆新春的大氛围。今年的小品节目在强化个性的同时注意了题材的多样性。为大家所熟悉和喜爱的老演员将以崭新的形象面对观众，如赵本山、蔡明、潘长江、黄宏等演员将改变往年在春节晚会上的表演形态，塑造出新的艺术形象。相声作品侧重于反映社会的精神风貌和时代气息，其中有姜昆和戴志诚的《送你一支歌》，牛群和冯巩的《两个人的世界》，侯跃文和石富宽的《京九演义》以及新编创的《相声联说》。歌舞类节目囊括了近年流行歌坛的大部分力作，如陈明的《为你》、彭丽媛的《珠穆朗玛》、董文华的《归航》，众明星合唱的《公元1997》、《走到一起来》等。与此同时，让人百听不厌、回味隽永的老歌和地方小唱，如胡松华、李双江、李光曦和邓玉华等演唱的老歌组合《老唱片》，由少数民族歌手演唱的《民族欢歌》等也将再现魅力。戏曲节目的京剧名家名段，集生、旦、净、丑四个行当，奚、程、张、裘、杨几大流派的精英汇聚于一堂。同时《梨园颂春》荟萃了优秀的地方特色剧种，将使戏曲爱好者一饱眼福。
    除夕之夜将于第二套节目播出的音乐歌舞晚会，着重展示中国及世界的许多优秀艺术作品，包括民族声乐器乐、中外歌舞、芭蕾舞、交响乐等各种风格的歌舞节目。
    除夕之夜将于第三套节目播出的戏曲晚会，共有40个节目，涉及京剧及地方戏14个剧种，其中新创节目和重新设计的节目有8个。
    第一套节目2月5日晚将要播出的军民迎新春文艺晚会《春风里・阳光下》是由总政治部、民政部、广电部等单位联合主办的。
    据介绍，春节期间中央电视台还安排了17部新电视剧和多部中外电影。
〖-ZW/正文〗
