〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在解放军报社举行的座谈会上，与会人员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不负江主席厚望 加强国防宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗袁守芳/言论RW：袁守芳/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不负江主席厚望 加强国防宣传
    本报北京1月24日讯 记者刘玉书报道：去年12月20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民审读了解放军报社主办的《中国国防报》，并亲笔签名勉励。在解放军报社今天举行的“不辜负江主席厚望，办好中国国防报，加强国防宣传座谈会”上，与会的领导和各界人士用殷切的话语，表达了他们对贯彻落实江主席和军委其他领导关于加强国防教育宣传重要指示的感想体会，以及对进一步办好中国国防报的真诚祝愿。
    总政治部副主任袁守芳、国务院新闻办副主任马毓真等出席座谈会并讲了话。
    袁守芳指出，中国国防报是一张政治性很强的全国性报纸，是军委和总部指导全民国防教育的重要舆论工具。报社领导和编辑、记者都应有很强的政治敏感性和政治鉴别力，切实把讲政治的要求落实到实际办报工作中去，突出宣传好邓小平新时期国防建设思想，突出宣传好党中央、国务院和中央军委关于加强国防建设的方针政策，坚定地同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持一致。要把抓学习、抓作风作为加强自身建设的两个基本环节，要按照“政治强、业务精、纪律严、作风正”的要求，搞好新闻队伍建设。
    马毓真说，近一年多来，中国国防报在配合维护国家主权和领土完整的斗争方面发表了不少有分量的报道。他代表国务院新闻办对中国国防报创办3年多来取得的成绩表示祝贺。
    首都新闻单位负责人也在座谈会上发言，祝愿中国国防报越办越好。大家谈到，江主席在日理万机的情况下，去年年初视察解放军报社并作了重要讲话，年底又审读了中国国防报，军委副主席刘华清、张震、张万年、迟浩田也分别题词并作了重要指示。这充分体现了江主席和其他军委领导对国防建设和军队建设的高度重视。
    解放军报和中国国防报的同志在座谈中表示，一定不辜负江主席和军委首长的厚望，把中国国防报办得更好。
    三总部和军委办公厅有关部门领导也参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
