〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐孝成/张新生/陈胜军/王万江/姜海洋/郝明儒/亓兵/惠培法/魏绪〖HH/换行〗利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某预备役团开展香港历史教育
    本报讯 徐孝成、张新生报道：数着香港回归倒计时的钟声，济南军区某预备役团开展的以“重温香港历史，不忘百年耻辱”为主题的爱国主义教育正步步深入。团里编印了《百年耻辱》、《思归畅想》、《百年反思》、《香港未来》等学习材料，还聘请河南大学历史系教授作香港历史专题报告。团政治处举办的《我与香港》征文活动，共收到征文96篇。
    ○郧县人武干部人人学会微机操作
    本报讯 陈胜军报道：湖北郧县人武部，“双休日”兴起争相学习微机操作技术热潮。部里从地方请来专业人员，利用“双休日”对机关干部进行系统辅导。人武干部纷纷购买了微机操作书籍学习。有的还把中央电视台的微机操作知识讲座录下来学习。目前，12名现役军官都掌握了微机的基本操作技术。
    ○甘孜民兵完成雅康光缆通信工程
    本报讯 王万江、姜海洋报道：四川甘孜2万余名民兵和预备役官兵承建的雅安至康定光缆通信工程日前开通，正式投入运行。雅康光缆通信工程是四川省的重点工程之一。传输线路长，施工难度大。甘孜军分区和人武部立下了保证按期完工，投入运行的军令状，带领民兵预备役官兵啃下了这块“硬骨头”。
    ○靖边县人武部建起高效日光温室
    本报讯 郝明儒报道：地处塞北的陕西省靖边县人武部，为解决冬季吃新鲜蔬菜难的问题，去年底筹措资金1万多元，建起了占地0.5亩的高效节能日光温室，并栽种了优良品种蔬菜。整个大棚不生一个火炉，而蔬菜长势喜人，春节前这些蔬菜即可上市。高效节能温室成了附近农业科技示范点，每天吸引大批单位和群众来参观。
    ○咸阳市民兵举行迎新春书画展
    本报讯 亓兵报道：陕西省咸阳市民兵迎新春书画展1月初开始在军分区正式展出。展出的60余幅书画作品，以近年来咸阳民兵预备役部队建设成果为素材，以呕歌党、呕歌社会主义祖国和人民为主题。参展作品全部来自咸阳10个县（市、区）民兵、预备役部队官兵之手。作品形式各异，有硬笔书法、国画、布贴画，也有临摹作品，充分展示了民兵丰富的文化生活和崇高的思想境界。开展以来，每天参观者络绎不绝。
    ○莒南县民兵开发石雕工艺致富
    本报讯 惠培法、魏绪利报道：山东省莒南县人武部利用当地石头资源丰富的优势，积极鼓励民兵开发石雕工艺。目前，全县已有万余民兵从事石雕业，产品有四大系列4000多个品种，远销世界40多个国家和地区。去年创产值超亿元，其中出口外销6000余万元。
〖-ZW/正文〗
