〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武干部主讲 分片集中教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗靖安县人武部改进民兵政治教育见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘斌报道：位于赣西北九岭山脉的靖安县人武部，积极探索民兵政治教育新方法，在全县实行分片集中教育，开辟了一条适合山区民兵政治教育的路子。
    针对民兵政治课难落实，人员难集中，甚至存在做假应付检查的问题，靖安县人武部坚持从实际出发，根据山区特点和民兵的分布情况，实行了分片集中教育。按照便于组织、便于集中的原则，把全县划分为城区、山下、山上三大片，由军政主官和政工科各分工负责一大片，具体指导各片集中教育。乡镇根据基层民兵连的多少和地域分布，就近划分小片。大乡镇以3-4个民兵连为一片，小乡镇以2-3个民兵连为一片。地处偏僻，交通不便，较为分散的地方，根据具体情况单独分片。全县共划为54个小片。片长由专武干部担任，副片长由民兵连长担任。各片中确定集中教育点，每季度轮流定点做庄。做庄单位承担教育场所布置，提供教学方便。授课由过去的民兵连长改为由专武干部主讲，每个专武干部都承担教学任务。有两个以上专武干部的乡镇做到分工负责，包片到人。
    通过一年来的实施，这样做效果比分散自行组织好得多。全县基干民兵教育到课率达到了98.7％，考试成绩合格率达100％。
〖-ZW/正文〗
