〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强的后盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浙江萧山市“五套班子”支持人武工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄运成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武工作/拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 黄运成
    浙江萧山市人武部，这些年先后有25项工作经验被上级军事机关推广。每年的民兵训练任务，占杭州军分区年度民兵训练任务的五分之一多。市人武部连续10年被树为浙江省先进人武部，并荣立集体三等功一次；部机关有35人次被评为市级以上先进个人，11人次荣立三等功……
    萧山市人武工作取得如此突出的成绩，一个重要因素，是地方领导的有力支持。萧山市委、市政府、市人大、市政协、市纪委“五套班子”协力支持武装工作，为人武部的工作营造了一个良好的外部环境。
    武装工作要与文明建设协调发展
    位于钱塘江畔的萧山市，经济持续发展，连年稳居全国百强县（市）前列。
    萧山市五套班子有一个共识：要使经济持续稳步发展，其它各项建设必须同步推进。人武工作事关国家安全和社会稳定，更应与两个文明建设同步协调发展。“武装工作上不去，一个地方的发展无论如何都不能算完善。”市委书记吴健的话，反映出五套班子领导人的政治和战略眼光。
    90年代初，随着经济实力的不断增强，市里决定适度加大市政建设投入，改变萧山市的市容市貌。五套班子领导成员在研究具体实施规划时，都不约而同想到，要乘加大市政建设投入的机会，改善市人武部正规化建设硬件设施。市政府据此决定，先从市财政拨款80万元，兴建民兵训练基地，同时将其它几个民兵建设基础设施项目一一列项，纳入计划，分期逐步实施。在审定这些项目时，市委书记和市长再三强调，民兵建设的基础设施，必须着眼长远，建设水平要尽可能超前。
    1996年上半年，市人武部建制转换，一些人武干部担心今后个人的实际收入下降，地方政府对人武工作的投入会减少。市委书记吴键了解了这些思想反映，3次召开常委会和有关部门协调会，研究近期和长期解决问题的措施。经过充分征求意见和研究，市委专门发了一个正式文件，就人武部干部职工的工资福利、医疗保障、工作经费、房地产管理和以劳养武等9个方面作了具体而又明确的规定。到年底，人武部的同志扳起手指一算，个人的实际收入跟过去比只多不少，市里拨给人武部的工作经费，还比前年增加了13万元。
    这些年，笔者有一个深刻印象，就是在杭州市台和浙江省台的电视新闻节目中，萧山的新闻特别多，其中人武系统的新闻也经常不断。看得多了，脑子里不免提出一个问题――萧山组织的大型军事活动为何这么多？军事活动为何老能上电视？而且市里几套班子的领导几乎都有现场镜头。实地采访后，问题终于得到回答。萧山开展任何大型活动，从不让人武系统冷场。人武系统组织的活动，市里几套班子的主要领导都要挤时间亲自到场。在他们看来，到场并非赶镜头，而是工作到位的一次机会和一种好方式。几套班子的主要领导平时经常向人武部领导打听：“最近上级军事机关有什么新精神？”“军分区布置什么工作任务没有？”了解的目的，是使自己在人武工作上不说过时话和外行话，明白应该做些什么。
    人武工作人人都要做
    萧山市人武部新任政委郁龙旺告诉笔者，他到萧山工作后，感受最强烈的，是这里从上到下对人武工作都很支持。这种支持是真心实意的，主动式的。“工作上的事，无论是找市委、市政府哪位领导，还是有关部门和乡镇，都是既热心、热情，又干脆。”他这么说。部长朱张松告诉我，在萧山市和乡镇的领导层有一句流传了多年的话：“人民武装工作就该人人都做。”这个思想，究意是哪届班子提出的，没有考证，但确实产生了一种“共振效应”。
    1992年春，时任市委书记杨仲彦到野外训练场为民兵作开训动员，看到1500多名参训民兵睡的是地铺，忙问人武部领导：“这样的条件，民兵们能睡好觉吗？”人武部领导回答：“条件是跟他们家里没法比，但考虑到尽量少给地方增加负担，我们一直是这么将就着，民兵也都很理解。”训练结束时，杨书记又来到训练队，在结业式上宣布：“我已跟市里其他领导碰过头，并且给各乡镇领导一一打了招呼，决定分级出钱，改善你们的训练保障条件。”很快，市里为每个参训民兵统一置备了折叠床、床单被褥及全套野外训练装具。仅此一项，投入经费300万元。萧山除了有一流的训练基地，民兵野外训练也从此结束睡地铺的历史。
    去年，萧山市进行农村实行联产承包责任制后的首次农田承包调整。这项工作涉及千家万户，政策性强，市里将此定为下半年的中心工作任务。市委书记吴键、市长林振国、市人大常委会主任赵永前、市政协主席陈福根、市纪委书记沈奔新等领导，在有关这项工作的大小会议上都反复强调：“务必在10月底完成！”起初，包括人武部的同志在内，都不明白市里对这项工作的时间为什么限制得这么紧。吴键书记道出原委：进入11月份，就要抓征兵工作。农田承包调整工作抓紧在10底前完成，为的是保证各级领导集中力量抓征兵。
    去冬征兵，上级给萧山市下达了征集53名赴西藏新兵的任务。为鼓励赴藏新兵安心服役，市人大专门召开常委会，批准市政府增加200万元用于赴藏新兵优待。新兵征集时间很紧，11月18日就要启运。按照市里给赴藏新兵的优抚政策，要在新兵启程之前，为他们办好“四证”：户口农转非证、每年1万元优抚金银行存储凭证、工作安置证和父母1万元养老保险凭证。可恰逢16、17日双休日。手续怎么办？人武部找市公安、民政、财政和保险等部门商量解决办法。4个部门都当机立断：双休日不休息，派专人到人武部现场办公，一定在新兵启程前办完手续。
    让人武干部有光荣感
    萧山市人武系统有两句话很响亮。“不办企业不经商，一门心思干武装！”这是市人武部机关说的；“不跑组织部，有事就找人武部！”这是基层专武干部的心声。这两句话，反映了萧山市人武系统的一种姿态和心态，道出了他们对人武工作的光荣感和自豪感。
    如果把萧山市人武工作良好的外部环境比作一泓清水，这种光荣感和自豪感，就是“五套班子”协力支持武装工作的一个清晰的倒影。萧山市五套班子的领导人，有一个共同的认识：和平建设时期，要使人武工作有所作为，首先得保证这项工作应有的地位，让从事这项工作的人有光荣感。这种保证，不是靠“关系”和“面子”，而是要真正摆上议事日程，给予具体的关心和支持。
    笔者对萧山市的人武干部和专武干部作了普遍走访。对地方在人武工作上给予的支持和生活上给予的关心，他们都很感激。很多人还深有感慨地告诉我，在某些场合，地方领导是有意识地把人武部的同志推到前面，以提高民兵工作的地位和人武干部的知名度。
    萧山市委一直把人武干部和专武干部的学习培训列入党政干部序列，并拨出专项经费，每年在市委党校举办一期培训班。至去年，培训班已举办10期。
    在地方的有力支持下，萧山市的人武干部和专武干部，凭借他们的良好素质，创造了一流的工作成绩，并以此为自己的成长进步创造了条件。在市委领导的心目中，人武系统的干部是一批有作为的干部。在其他部门的干部心目中，人武系统是一个出干部的群体。在萧山，人武干部和专武干部的调整使用备受重视，成为他们自身作为的体现和人武工作地位的自然延伸。近10年中，有79名人武干部和专武干部被提拔到市、乡镇担任领导职务。其中，11人担任乡镇党委书记、镇长。市人武部两任政委、一任部长分别担任市委副书记兼常务副市长、市纪委书记和市人大副主任。全市所有基层人武部长均是同级党委委员，并兼任政法、民政办主任。
    在萧山，人武系统大批干部源源不断被提拔到地方领导岗位，从一定意义上说，与地方领导支持人武工作，是互为因果。
    为解决基层专武干部的来源，确保进出渠道顺畅，1995年，市委组织部、市政府人事局、市机构编制委员会和市人武部联合发出文件，在其它系统一律停止招聘干部的情况下，破例决定从优秀退伍军人和民兵干部中招聘专武干部。在去年进行的党政机构改革中，市里又明确规定，无论机构怎么精简，基层人武部不撤并，专武干部不精简，严格按《民兵工作条例》编配满额。
〖-ZW/正文〗
