〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮联赛风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国篮协加强竞赛管理
    本报北京1月24日讯 蒋健报道：昨日下午中国篮协针对近期篮球场出现的一些问题，召开了紧急会议，强调加强男篮甲级联赛竞赛管理。
    中国篮协就甲级联赛近几轮的情况进行了分析研究。认为篮球改革势头很好，比赛竞争愈发激烈，球市日益火爆，对此各方均应保持清醒头脑，同时必须加大管理力度，保证比赛顺利进行，保证篮球改革正常发展。
    为此，中国篮协再次强调有关人员要进一步学习贯彻中国篮协有关条例。领队、教练员要以身作则，加强对运动员（包括外籍队员）特别是明星队员的教育管理。运动员要注重自身形象，自觉接受纪律约束，尊重裁判、尊重观众、尊重对手，对个别观众的过激言行要保持克制态度，坚决避免与观众发生冲突。教练员、运动员必须绝对服从裁判裁决。
    北京队单涛重获比赛权
    本报北京1月24日讯 中国篮协今天宣布，北京鸭首钢队著名中锋单涛通过体测，将替换北京队8号焦健参赛。
    中国篮协今天还批准辽宁猎人队5号王守强替换7号接军，于学鹏号码改为9号。浙江队新外援9号凯文・本腾替换13号安德列。这些新调整上阵的球员均通过了身体素质测验并已办理了全部转会手续。
    沈阳军区雄狮队从南京军区队临时转入的凌小龙、张朝辉近日也将进行体测。
〖-ZW/正文〗
