〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部为丰富官兵春节文化生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“精神年货”提前送基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国栋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国栋报道：春节到来之际，武警某部党委、机关为让基层官兵过一个欢乐、祥和的节日，及早动手，提前将“精神年货”送到连队。他们为所属部队补发了篮球板、乒乓球桌、篮球、排球、足球等价值8万余元的文体活动器材，并将总部电影发行站昆明分站配发的放像机及时下发部队。与此同时，他们还派出工作组对所属部队文化活动器材进行了一次全面检修，为新建营房安装了闭路电视，完善了文化活动设施，并在昆明电影发行分站的大力支持下，及早安排了“春节电影周”活动计划。所属各部队也分别与地方单位一起排练了春节联欢节目。为活跃部队春节物质文化生活，提前送去“精神年货”，受到了基层官兵的热烈欢迎。|编后：
    多备点“精神年货”好！
    中国人历来有个忙年的习俗，节前忙忙乎乎置办年货。这几年随着经济的发展，人民的生活水平不断提高，部队官兵的“物质年货”已经比较丰富了。但随着精神文明建设的加强，人们精神上的渴望与需求却在增强。送书到基层，送戏到基层，为基层多订上几份报刊，是备受官兵欢迎的好事。春节将至，再给他们送一些“精神年货”，将会使官兵们度过一个更加欢乐、健康、有意义的节日。
〖-ZW/正文〗
