〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家书香惹人醉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成新平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 精神文明建设篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成新平
    去年11月9日，夜幕刚刚拉下，湖南衡山县长江镇石桥村离休教师汤新阶的家里便热闹起来。吃罢晚饭后的村民，将他家十几平方米的阅览室围得水泄不通，“我借一本《油菜栽培技术》！”“我借一本《钢铁是怎样炼成的》！”有位青年农民一拍大腿：“哎，又来迟了一步，那本《良种猪饲养技术》被谁借走了？”
    明亮的电灯下，汤老师在书架前忙得不亦乐乎，额头渗出细细的汗珠，“别急别急，一个一个来……”
    汤新阶70岁了，退休回村已经11年。他见青年经常打牌赌博，无所事事，便先后拿出24000多元添置文化设施，活跃乡亲的文化生活。他每年订阅《人民日报》、《湖南日报》、《湖南科技报》、《衡阳日报》等20多种报刊。他办的图书室，现有藏书3000余册，免费为村民开放。前年，汤新阶被国家教委评为关心下一代先进个人，去年10月又被评为衡阳市教育系统老有所为先进个人。
    挤进这所“文化乐园”，刚刚借到书的农民曾万祥给我递过来一只桔子，“读书的味道，比这桔子还甜！”他说：“以前农闲时，我们不是赌博，就是喝闷酒。汤老师看后心急火燎，找书给我看，还劝我承包几亩荒山种柑桔。头几年我家的柑桔老是得锈壳病，药没少打，就是治不好，我从汤老师家借来《柑桔栽培》，读后才明白治锈壳病要掌握好打药时间。我照着做，果然没有一个锈壳的桔子。好书真胜过神仙呀！”
    同来的一位高个子男青年抢着说：“汤老师家的书呀，应有尽有，惹人心醉。”一打听，他叫汤春林，前年退伍回家后，便向汤新阶借书学习养猪技术。汤新阶不但与他探讨养猪技巧，还拿出1800元借给他作本钱。汤春林去年养猪300多头，获利4万余元。他扬了扬手中的书，“学与不学大不一样，我按科学的办法养猪，比传统养猪提前9个月出栏。”
    县教育局贺卫东告诉笔者，汤新阶以书育人获得可喜成果：全村有160多名青年农民告别牌桌走向书桌，上百位农民靠读书看报获取信息，脱贫致富。目前，他的“精品书屋”正在向周围辐射……
    这时，忙活了半天的汤新阶终于抽出身来，给我们介绍情况：“党的十四届六中全会后，每天来我家看书读报的人增加了3成以上！眼下，白天忙种地、晚上学科技，已成为大家追求的一种时尚。”
〖-ZW/正文〗
