〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应两个转变 提高动员能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省国防动员委员会组织高技术战争动员课题演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈绍刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 屈绍刚报道：伴随着经济的持续稳定发展，一场静悄悄的“战争”在南粤历时半年，于日前落幕。广东省国防动员委员会和广东省军区在全省21个市和预备役师进行的“高技术战争动员室内想定作业”，在强化新的动员体制职能和运作的同时，为市场经济环境下实施快速动员奠定了坚实的基础。
    为适应高技术战争和市场经济条件下战争动员的需要，去年上半年，广东省及各市、县都成立了国防动员委员会，形成了军地合署的动员领导体制。根据中央军委“两个转变”的军事战略方针和高技术战争特点，从去年下半年开始，省动员委员会和省军区在全省范围组织了这次想定作业。在摸清本市、本省战争动员潜力的基础上，想定作业以经济动员和科技动员为重点，构想了补充扩编陆海空军部队专业技术人员、征集船舶、汽车等交通运输工具以及预备役部队紧急收拢集结转服现役等9个方面的演练内容，结合实际边演练、边研究、边解决问题，探讨了市场经济环境下战争动员的方法、程序、标准和保障措施，修定和完善了各地战争动员的各种方案。这次演练，坚持研究探索与实际工作紧密结合，针对市场经济和高技术局部战争动员提出了一系列新的对策。比如：实施以兵员动员为基础，以经济和科技动员为重点的合成动员；坚持质量和速度、规模和效能统一，提高动员水平和能力；利用先进手段实行动态动员等。
〖-ZW/正文〗
