〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装头脑 学以致用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗镇江军分区党委引导人武干部坚持读书学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓平/刘东耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘晓平、特约记者刘东耕报道：江苏镇江军分区党委遵照邓小平同志关于理论学习“要精，要管用”的要求，引导人武干部坚持读书学习。人武干部用科学理论武装头脑，以科学理论指导工作，收到了很好的效果。
    镇江军分区党委总结摸索出通读――精读――攻读――连贯读的“四步读书法”，并坚持以中心组带机关和人武干部组织学习，读书计划同步，学习内容同题。军分区每年都举办两次团以上干部读书班。5名常委全部参加，3名常委轮流担任辅导，军分区和人武部都坚持了学习日，并落实了学习纪要制度、自学制度和心得交流制度。除定期抽查干部读书笔记外，军分区每半年还对学习进行一次检查考核。去年，全区所有干部每人写学习心得笔记均在5篇以上。军分区党委还印发了4期中心组《学习纪要》，向基层汇报、交流学习体会。
    军分区党委始终强调学以致用，引导大家把读书学习与调查研究、统一思想、科学决策、指导工作结合起来，发挥科学理论点石成金的作用。从去年3月至今，军分区领导和机关干部先后组成20多个工作组，深入基层就党建工作、人武部正规化建设、市场经济条件下专武干部队伍建设、民兵组织建设和民兵政治教育以及征兵工作进行调查研究，运用科学理论分析新情况新问题，探索工作的新思路。军分区和人武部运用理论学习成果，在国有大中型企业和中外合资企业如何处理《全民所有制工业企业法》和《兵役法》的关系，依法履行国防义务和在行政村、合资企业中建立武装部等问题上作了具体探索。并根据市场经济体制和人武部新体制，对民兵以劳养武的组织形式和管理方式作了改革。
〖-ZW/正文〗
