〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小天地做出大文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团自力更生安置随军干部家属的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻振嵩/李景文/贾世江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随军家属安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●喻振嵩 李景文 贾世江
    针对当前随军干部家属安置工作出现的暂时困难，济南军区某团把办好军人服务社，作为内部安置军嫂的重要渠道。目前，已安置随军干部家属16人，每人月工资不低于600元。
    小小的军人服务社做出大文章，其经验何在？给人以哪些启迪？
    改变择业观念
    面对军嫂安置这一带普遍性的难题，这个团的领导不等不靠，决心依靠自己的力量来减轻社会的压力。他们把办好军人服务社，作为安置军嫂的重要渠道，在小天地里趟出一条安置军嫂的路子来。
    军人服务社要想取得良好经济效益，关键是努力提高为部队官兵服务的质量。1992年，服务社开始实行承诺服务，即：保证机关、部队所需办公用品随要随办，保证商品的质量，保证同类商品的价格低于当地市场价格。为了方便官兵，他们坚持定期到部队、机关征求意见，了解需求，将工作时间由原来的每天8小时改为12小时。训练场上，流动售货车巡回服务；部队外出驻训，每周一次送货上门，跟踪服务；战士从早上起床到晚上熄灯，都能从服务社买到自己所需的物品。正是这种细致周到的服务，赢得了机关、部队和官兵的支持，既满足了部队、机关办公和官兵日常生活用品的需求，也取得了良好经济效益。
    服务社的军嫂们在保证为部队服务的同时，转变观念，走向市场创效益。经过认真的调查研究，她们果敢地把服务对象扩大到农村。根据驻地农村对生活用品的需求，军嫂们当起“货郎”，走乡串村。盛夏，她们顶一轮骄阳；寒冬，她们踏一路冰雪。集贸市场上，她们摆摊设点；乡间小路上，她们为农民送货上门。在广阔的农村市场上，占有了自己的一席之地。
    引导军嫂树立正确的择业观。有些人效益差的单位不想去，苦活累活不愿干，这种陈旧的择业观念，是造成安置难的一个重要原因。为此，团每年都要结合实际，对军嫂进行树立正确择业观教育，引导军嫂们摆正自己的位置，校正择业观念上的偏差。我们在调查中发现，军嫂们无论是对部队、机关实行电话预约、送货上门，还是冒严寒、顶酷暑，走乡串村卖货物，其旺盛工作热忱的迸发，源于她们从“军官太太”的羁绊中走了出来。
    一举多得
    该团办好了一个军人服务社，不仅使随军干部家属得到及时妥善的安置，而且对促进部队全面建设也产生了积极的作用。
    稳定了干部队伍。1992年前，团军人服务社只能安置4名随军家属，全团十余名干部家属随军后长期待业，不仅影响了干部家庭经济收入和夫妻关系，而且直接影响了干部的稳定。户口在城镇且有工作的干部家属、符合随军条件却不能办理随军手续，枕边常吹的是调动、转业风。农村籍的干部家属一旦随了军，办了招工手续便“孔雀往回飞”。而今，服务社良好的经济效益，对符合随军条件的干部家属，产生了巨大的吸引力。目前，军人服务社16名军嫂中，有8人来自大中城市。牛郎织女之苦解除了，对稳定干部队伍的作用是不言而喻的。在家属已随军的营连干部中，有的明知自己在部队再晋升很难，依然干得十分安心。道理十分简单，家属工作很舒心， 孩子上学有保障，多干两年没什么。军人服务社成了稳定干部的“定心丸”。
    改善了官兵物质文化生活。1992年以来，军人服务社由于服务周到，对提高官兵物质文化生活质量起到了重要作用。几年来，团里先后投资100余万元，用于部队基础设施建设，这里面也有军嫂们的贡献。营区宽敞平整的水泥路，接送干部子女上学的面包车，供停电使用的发电机，装修连队俱乐部，购买文体器材，等等，都凝聚了军嫂们辛苦的汗水。
    促进了部队机关的廉政建设。当初，为确保“肥水不流外人田”，团党委作出规定，机关、部队所需办公用品，要从军人服务社购买，没有军人服务社的发票，财务部门拒绝报销。同时，军人服务社必须按要求保证商品质量，包退包换。这一规定的实施，不仅仅增加了服务社的经济效益，也产生了良好的廉政效应，基本上杜绝了部队、机关在购买办公用品或其他大宗商品时，少数人少买多开、私吞“回扣”的现象。
    有利于部队实行严格管理。调查中，团领导介绍说，该团驻地离县城不到3公里，但服役满3年的战士中，除团和连队统一组织到县城参观、游览外，有1/3的战士没有请假去过县城。战士说：“想看的，部队都统一组织了；需要的东西服务社都能买到，不需要外出。”正是军人服务社周到细致的服务，促进了部队的管理工作。
    几点启示
    近几年来，随军干部家属安置难，一直困扰着部队各级党委领导，这个团的经验，对我们走出安置难的困境，无疑打开了思路。
    只有真正站在稳定干部队伍的大局上，去看待随军干部家属安置工作，才能自觉地把它摆到党委、领导的议事日程上来。应该说，随军干部家属安置工作不是部队乃至业务部门的中心工作，但它却又时刻影响和牵动着中心。这个团党委领导正是看到了这一点，这项工作才摆上党委领导的议事日程。如果对此视而不见，那么，这项工作是很难抓好的。
    只有肯动脑筋、下功夫，通过内部挖潜安置军嫂还是能够有所作为的。安置随军家属困难，这是客观事实。然而难，决非没有出路。这个团通过办好军人服务社这个渠道，安置了一批随军干部家属，那么其它渠道呢？如，家属工厂、小储蓄所、小邮电所等。由此可见，军营里面也有路。只要我们各级领导肯动脑筋、下功夫，军营内同样能做出好文章。
    1991年以来，这个团两任服务社主任，都是经团党委严格选拔、考核确定的，并先后因工作成绩突出，被破格提干。他们的经验告诉我们，只要我们注重配强军人服务社的领导，下功夫抓工作，军人服务社就一定能办好。
〖-ZW/正文〗
