〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清与兵器工业科学家、劳模和先进工作者座谈时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创保军转民工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋/顾洪洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军转民工作/刘华清/言论RW：刘华清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月24日讯 记者别义勋、新华社记者顾洪洪报道：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清今天与兵器工业科学家、劳动模范、优秀企业家和先进工作者代表一起座谈。刘华清勉励广大兵工战线上的同志发扬优良传统，抓住改革开放有利时机，再接再厉，努力开创保军转民工作新局面。
    刘华清首先向兵器工业两院院士、劳动模范、优秀企业家、先进工作者和广大兵工战线上的同志表示崇高敬意。他说，你们是我国兵器行业的精华和栋梁，你们为国防现代化建设作出的重大贡献，党和人民不会忘记。
    刘华清强调，兵器工业在我国经济建设和国防建设中具有重要地位，过去重要，现在和将来都很重要。只要有国家、有国防就离不开兵器工业。因此，一定要按照党中央、国务院和中央军委的部署，进一步搞好深化改革和结构调整工作。
    刘华清指出，现在世界各国都大力发展科学技术。经济建设和国防建设都离不开科学技术，特别是高科技。我们要集中财力、人力，努力缩小与国际先进水平的差距，使兵器科研和建设水平不断提高。
    刘华清反复强调，党中央、国务院和中央军委十分重视兵器工业的建设和发展。他希望广大兵器工业战线的科技人员和职工奋发图强，发挥创造性，使二十一世纪我国的兵工科学技术能够真正立足于世界之林。
    参加今天座谈会的有科学家、企业家、劳动模范和先进工作者代表50余人，国防科工委主任曹刚川、兵器工业总公司总经理张俊九等有关方面领导也参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
