〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我把太阳迎进祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“东方第一哨”掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗线云强/胡世宗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国东北边防最东端的角落，有一个被人们称为“东方第一哨”的乌苏镇哨所，驻守在那里的忠诚士兵，是第一个把太阳迎进祖国的人。
    乌苏镇有着特殊的地理位置，它在黑龙江省抚远县境内，地处黑龙江、乌苏里江汇合处的三角地带，位于东经135.05度，北纬48.27度，坐落在静谧流淌的乌苏里江左岸，与俄罗斯的土地仅一水之隔。
    哨所地处偏僻，交通和通信联络十分不便。遇有雨雪天气，交通阻塞，就与外界隔绝了。哨所长年饮用江水，夏季用桶抬，冬天就只能化冰取水。江水浑浊，得澄清后才能饮用。
    每当旭日升起的时候，全哨所战士就在这儿庄严地举行升国旗仪式。当五星红旗在晨风中猎猎飘扬的时候，战士们便深情地唱起国歌。他们乐于把汗水洒在祖国最东方，让青春年华在“东方第一哨”闪光。“爱国爱哨，面对艰苦找欢笑；尽心尽力，祖国安宁我光荣”，这是乌苏镇哨兵共同的誓词。排长李吉明，在哨所兢兢业业工作了3年，3年来，没休过一个完整的假期，已是27岁的大龄青年，3次恋爱，对象都因他在边防哨所而告吹，而他却从未因此动摇安心哨所的信念。战士孙运兵是个独生子，探亲归队的前一天，父亲辞别人世，亲友们给部队拍了为他续假的电报，劝说他办完父亲丧事再走，但他却动情地对亲友说：“自古忠孝不能两全。哨所人少，我做为边防哨兵不能续假了。”他向父亲遗体鞠了3个躬，便挥泪踏上了归途……
    边境无小事。哨所战士深知自己卫国责任重大，积极开展“爱本职，钻业务，当尖兵”的活动，苦练眼功、耳功、脑功等边境观察执勤的基本功，努力把自己培养成让祖国和人民放心的优秀哨兵。
    胡世宗撰文
    图①：清晨，身后是沉睡的祖国大地，哨塔上执勤的哨兵向太阳致以军礼，把她迎进祖国。
    图②：哨塔里执勤哨兵警惕的眼睛。
    图③：冰天雪地里，留下了军犬的身影。
    图④：哨兵们常年饮用江水，冬天就只能从封冻的江上刨冰块化水喝。
    本报特约记者 线云强摄影
〖-ZW/正文〗
