〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉萨市政府拥军措施实实在在〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗县区人武部乔迁新营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/李福春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗洪忠、特约记者李福春报道：春节前夕，雪山环抱中的拉萨市尼木县人武部喜气盈门，伴着欢庆的爆竹声，11名官兵搬出土坯屋，住进宽敞舒适的新营房。至此，拉萨市七县一区人武部全部告别“干打垒”，住进了制式营房。
    谈及这一巨大变化，人武部官兵无不称赞“拥军书记”洛桑顿珠。拉萨军分区的领导告诉记者，洛桑顿珠任拉萨市市长、市委书记期间，经他建议和亲自部署，市政府出台了一项拥军措施：每年拨款30万元，用于改造人武部住房条件。8年来，在他的关心和支持下，240万元专款逐年到位。军分区按优质工程标准精心组织施工，先后对七县一区人武部营房有计划地进行逐一改建。共新建营房4600平方米，修建围墙890米、温室18个。
    在此以前，拉萨市七县一区人武部住的大都是50年代建造的土坯房，低暗潮湿，四面透风，给工作和生活带来诸多困难。如今，新建的营房不仅质优，保暖性能好，而且吃水、供电、洗澡等配套设施一应俱全。
〖-ZW/正文〗
