〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只许州官放火 不许百姓点灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――曼德拉批驳美国的霸权主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶兴增〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国与南非关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 叶兴增
    近日，由于美国的无理干涉，南非拟向叙利亚出售军事装备一事正成为南非朝野的热门话题。南非总统曼德拉专门发表谈话，强调南非的军售政策“基于国家利益的考虑”，美国无权对南非的内政和外交政策“指手画脚”。
    本月12日，南非传媒披露了南非同叙利亚之间的一项军火交易意向，叙利亚将从南非购买价值6.38亿美元的坦克自动火炮控制系统，以改进其现役的苏制T-72主战坦克的性能。
    南非和叙利亚都是主权国家，双方交易本不需他人同意。谁知半路上杀出了“程咬金”，美国国务院发言人伯恩斯13日宣称，如果南叙军售成交，美国将中止对南非的援助。同一天，美国驻南非使馆临时代办哈雷尔紧急约见南非外交部官员，表示南非向叙利亚出售军火将严重危及中东和平进程。
    众所周知，美国是世界最大的军火出口国，仅1994年美国的军火出口额就达124亿美元，占世界军火市场份额的百分之五十六，美国是包括一些中东国家在内的世界许多国家的主要武器供应者。据南非执政党非洲人国民大会透露，美国一家公司也参与了竞争叙利亚军备采购合同的活动。
    根据美国的《反恐怖主义法》，任何国家都不得向美国眼里的“恐怖主义国家”出售威慑性武器装备，否则将受到美国的制裁。叙利亚便在美国的“黑名单”上。
    本国的法律硬要别国遵守，自己可以作的买卖别人却作不得。曼德拉一语道破了美国阻挠南叙军火交易的行为的本质：这是“只许州官放火，不许百姓点灯”的霸权主义行径。
    就在美国的反对声中，南非政府19日原则同意了对叙军售。其实，美国干涉南非的对外政策并非第一次。在此之前，美国多次阻挠南非同伊朗、古巴、利比亚等美国“黑名单”上的国家发展关系，但这并未能阻止曼德拉邀请卡斯特罗和卡扎菲来访。针对世界唯一超级大国的粗暴干涉，南非总统发言人曼卡拉纳义正辞严地宣布：大国主义行为已经过时了。
〖-ZW/正文〗
