〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝报敦促日本尽早清算战争罪行
    朝鲜《劳动新闻》和《民主朝鲜》报24日分别发表评论，强烈谴责今年以来日本右翼势力复活军国主义的猖獗活动，并敦促日本现领导人早日做出“政治决断”，彻底清算战争罪行。
    以军方禁止在战场上使用大哥大
    据以色列军方电台22日报道，以色列军队发现在战场上使用移动电话会引发问题，已下令禁止在黎巴嫩南部“安全区”内使用移动电话。报道说，很多以色列士兵在与黎巴嫩真主党游击队交战后通过移动电话向家人通报他们的情况，甚至交战的细节。但以色列军方直到最近在一名阵亡的真主党游击队员身上发现无线电扫描器后才意识到，在战场上使用移动电话具有危险性，敌人很容易通过监听设备得到以色列军方的情报。
    塞否认取消从俄购买导弹的协议
    塞浦路斯外长米海利季斯22日否认塞浦路斯政府从俄罗斯购买S-300地对空导弹的协议已被取消，并表示将继续执行这项协议。米海利季斯说，他21日晚与俄罗斯驻塞浦路斯大使莫拉托夫进行了电话会谈，俄方证实在执行这项协议方面没有障碍，有关协议被取消的报道是“没有依据”的。
    塔利班攻克喀布尔以北两个重镇
    阿富汗武装派别“塔利班”23日攻克了位于首都喀布尔以北的两个战略重镇贾布勒-希拉杰和古勒巴哈尔。
    这是“塔利班”本月16日在喀布尔以北战场向政府军司令马苏德和乌兹别克民兵领导人杜斯塔姆等组成的反“塔利班”联盟发起突然进攻以来取得的又一重大战果。据报道，“塔利班”目前正向萨朗山口挺进，直接威胁马苏德领导的政府军固守的重要据点潘杰希尔山谷。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
