〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五角大楼新掌门――科恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瞻宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科恩/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱瞻宇
    美国资深议员威廉・科恩，最近出任国防部长，从而成为克林顿民主党内阁中唯一的共和党人。
    科恩被认为是越来越受保守派控制的共和党中的温和派。在白宫举行的提名仪式上，他说：“我必须承认，我在国会中的整个生涯都致力于寻求一种没有党派偏见的国家安全政策。”而克林顿在宣布对科恩的提名时则说，“这位参议员以其纪律、智慧、有创见的独立性和坚定的原则而著称”。
    科恩1940年8月28日生于缅因州班戈市，曾在该州一流大学鲍登学院学习。1965年，科恩从波士顿大学法学院毕业后，当过律师、缅因州班戈市议会议员和市长，1972年当选为众议员。1974年，在众议院司法委员会工作的科恩投票同意弹劾他本党的尼克松总统。这次通过电视转播的听证会将举国关注的水门事件丑闻推到了高潮，科恩也因为在听证会上的行动而获得了有独立性的名声，开始引起全国的注意。1978年，科恩当选为参议员。
    科恩不但是美国政界要人，还是一位小有名气的诗人和小说家，曾于1978年出版过两本诗集。科恩以在参议院的辩论中发表很有见地的论点而闻名，有时就喜欢引用诗歌为证。1985年和1991年科恩与参议院的同僚加力・哈特出版过两本侦探小说。
    在防务方面，科恩是国防部大量采用B-52飞机计划的主要反对者，他认为，这些飞机太昂贵，而且也不必要，因为可以采用巡航导弹等比较便宜的武器来代替。
    科恩是一个擅长协调两党关系的人物，克林顿任命他为国防部长，有利于协调白宫和共和党控制的国会的关系，日后克林顿在国防预算、派兵进行维和行动等问题上，都可以由科恩出面做国会里占多数的共和党议员的工作。由于科恩党派色彩不太浓，较容易为五角大楼的将军们所接受。而57岁的科恩对此亦心有灵犀，他赞扬克林顿挑选他是为促进两党合作而作出的一个姿态。
    科恩近影
〖-ZW/正文〗
