〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以冲突/中东局势RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★阿拉法特谈成立巴勒斯坦国
    据新华社开罗1月22日电巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特今天在这里强调，一个独立的巴勒斯坦国将在巴自治过渡期结束后的合适时机宣告成立。
    阿拉法特今天下午同阿拉伯国家联盟秘书长马吉德会晤后举行了联合记者招待会，并作了上述表示。
    根据巴以有关协议，巴勒斯坦自治过渡期将于1999年5月结束。
    以色列总理内塔尼亚胡最近发出警告说，成立巴勒斯坦国将会“导致严重后果”。对此，阿拉法特指出，“建立巴勒斯坦国应由巴勒斯坦人民决定，而不应由以色列来决定”。
    阿拉法特说，巴勒斯坦人面临的局势仍很严峻，“我们应保持警惕，直到所有协议都得到严格的执行。”他指出，巴以之间还有许多分歧尚未解决，其中包括释放被关押的巴勒斯坦人、进出埃及和约旦的口岸、经济、贸易、财政事务等问题。希伯伦的易卜拉欣清真寺的管理问题也需要巴以双方以后讨论解决。
    ★约旦愿意重新同以色列对话
    据新华社耶路撒冷1月24日电 据以色列电台今天报道，约旦首相卡巴里提日前致函以色列总理内塔尼亚胡和外长利维表示，由于希伯伦问题协议签署，约旦愿意重新同以色列对话。
    约旦同以色列于1994年结束敌对状态并建立了外交关系，双方关系曾一度得到改善。去年9月，以色列擅自开通耶路撒冷圣殿山地下通道，遭到约旦的严厉批评，以约关系也因此恶化。
    ★巴以最后阶段谈判三月举行
    据新华社开罗1月23日电 巴勒斯坦首席和谈代表埃雷卡特今天在这里宣布，巴勒斯坦与以色列最后阶段谈判将于今年3月15日开始，巴方已做好谈判的准备。
    埃雷卡特强调，巴以最后阶段谈判将非常艰巨，甚至充满危险。双方将在这一阶段着重讨论耶路撒冷最终地位、巴以最后边界、犹太人定居点和巴勒斯坦难民等棘手问题，因此迫切需要阿拉伯国家之间加强协调。
    他还透露，巴以将从下周开始讨论过渡阶段谈判尚未解决的问题，如加沙与约旦河西岸之间的安全通道、加沙机场和港口以及安全、经济和民事问题。
    ★巴再次对以方政策发出警告
    据新华社开罗1月23日电正在这里访问的巴勒斯坦首席和谈代表埃雷卡特23日再次警告说，以色列政府在犹太人定居点和耶路撒冷问题上的政策会给中东和平进程带来悲剧性的后果。
    埃雷卡特说，内塔尼亚胡反对建立巴勒斯坦国的立场是与1993年签署的巴以原则宣言相违背的。该宣言规定，在1999年5月有关巴自治的协议得到全面执行后，巴勒斯坦人将建立以耶路撒冷为首都的独立的巴勒斯坦国。
〖-ZW/正文〗
