〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国：没有钱岂能完成改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安南会晤克林顿向美国讨债〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国财政/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月23日电（记者袁炳忠）美国总统克林顿23日与来访的联合国秘书长安南举行了会晤，讨论了美国拖欠联合国会费的问题。
    克林顿在会晤结束后说，在今后几周内，他将努力同国会就交纳联合国会费问题达成协议，履行美国对联合国所承担的义务。但是他又为美国交纳欠款提出了先决条件，即联合国必须进行“广泛的”的改革，包括裁员、减少浪费和精简机构等。
    美国政府和国会一直以联合国缺少必要的改革以及浪费严重等为由拖欠应交的会费，并以此为由反对前联合国秘书长加利连任。
    安南此次华盛顿之行的主要目的是要说服美国尽早交纳其拖欠的13亿美元的联合国会费。他表示，他不应被看成“乞丐”，联合国需要改革，但同时也需要财政支持，需要会员国按时交纳会费，因为联合国没有钱不能完成它的改革。他指出，对联合国进行改革不仅是美国一个国家的愿望，也是所有185个会员国的呼声。
    安南是克林顿宣誓就职后会见的第一位来访的重要官员。此前，美国副总统戈尔以及刚刚宣誓就职的美国国务卿奥尔布赖特分别与安南进行了会谈。
    压题照片：1月23日，美国总统克林顿在白宫同来访的联合国秘书长安南举行会晤时的情景。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
