〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席向全军老同志祝贺新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震张万年迟浩田傅全有于永波王克王瑞林洪学智吕正操等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文/王文杰/周朝荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/社会活动/附图片RW：江泽民/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月24日讯 新华社记者罗玉文、本报记者王文杰报道：中央军委今天在京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席观看并发表了热情洋溢的讲话。江泽民代表党中央、国务院、中央军委向出席观看演出的老同志和全军离退休老同志拜年，祝同志们春节愉快，身体健康，阖家欢乐。
    江泽民在讲话中说，刚刚过去的1996年，是我国实施“九五”计划的第一年，我国国民经济和社会发展开局良好，取得了新的重大成就。人民解放军和武警部队在党中央、中央军委领导下，认真贯彻邓小平新时期军队建设思想，实行科技强军，加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，各方面都取得了新的进步，为维护国家安全和社会稳定做出了新的贡献。
    江泽民指出，1997年将是我国历史发展的重要一年。我国将恢复对香港行使主权，我们党将召开第十五次全国代表大会，这是国家政治生活中的大事。今年又是人民解放军建军七十周年，我们将隆重纪念这个光辉的节日。我们要按照把握大局，再接再厉，同心同德，开拓前进的指导方针，使我们的祖国更加繁荣昌盛，国防力量更加发展强大。
    江泽民说，军队的老干部，为中华民族的独立解放，为祖国的繁荣富强和我军的发展壮大，作出了巨大的贡献，立下了不朽功勋。希望老同志们保持和发扬我党我军的优良传统，继续关心、支持国家和军队建设，为社会主义物质文明和精神文明建设作出新的贡献。
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林和洪学智、吕正操等老同志出席观看文艺演出。
    演出开始前，江泽民等领导同志和出席观看演出的老同志亲切握手，互致问候。大家欢聚一堂，共贺新春。
    部队文艺工作者表演了精彩的节目。
    出席观看演出的还有三总部、驻京大单位和武警部队的负责人。
    1月24日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田等军委领导与驻京部队老干部一起观看迎新春文艺演出。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
