〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●筱 青
    国家意识
    进入美国洛杉矶机场，较早涌入眼帘的，要数那些飘扬在机场建筑物上的星条旗了。国际机场嘛，挂旗表示国度，是很正常的事。然而，当人们走进机场大厅，等候办理入关手续时，看到的情景却使人惊诧不已：大厅上方空中，悬挂了6面巨大的星条旗，此外再无装饰；工作人员胸前的服务标记，也都是星条旗。看着这无处不在的星条旗，入境者头脑中明晰地感到：“进入美国国土了。”
    走访了其他几个大城市，这种感觉愈发强烈。无论走到哪里，工厂、机关、企业、学校、公共建筑，乃至商店、游乐场的建筑上、大门上，都一律飘着星条旗。参观《洛杉矶时报》、《华盛顿邮报》、《华盛顿时报》，每个工作人员的办公桌上都插着一面小国旗。即使沿高速公路去大漠深处，也可以看到路旁一些不起眼的房子上、小店门脸上插着大大小小的美国国旗。在美国，其国旗普及的程度，用“举目可见星条旗”形容，并非是过分渲染。
    对于这种景况，美国也有人不以为然。他们说：“美国的国旗不值钱，连妇女的短裙上都是星条旗。”国旗上了女人的屁股确实不太雅观。然而，星条旗遍布各个角落，使国人随时可见，却是美国政府独到的匠心。在华盛顿，我国驻美国使馆官员请我们吃饭时谈及此事，一等秘书陆先生很认真地说：“这就是美国的爱国主义教育。美国并没有像我们国家那种正规的爱国教育，他们就是通过这些方式，向国民潜移默化地灌输热爱美国的思想。市场上，商店里，许多东西上印着星条旗，刊物、杂志上也少不了星条旗，使美国人时刻感到自己国家的存在和作为美国公民的骄傲。”
    这种独具匠心的教育影响方式，不仅感染着美国人，也使每个进入美国的外国客人不知不觉中替美国作了宣传。因为他们在美国购物时，多是买那些有美国标记的东西。而最普遍的标记就是星条旗。市场上有一种外壳为星条旗的圆珠笔，很受人们欢迎，一买就是几十枝。为什么？说是赠送给朋友一看就知是美国货，在美国买的。由此可见星条旗的作用所在了。
    举目可见星条旗，使人看到了美国人的国家意识。是啊，一个连国旗都不爱、连国歌都不会唱的人，很难说他会是一个爱国者。
    （连载三）
〖-ZW/正文〗
