〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十八届世界大学生冬运会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我速滑健儿开局良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社茂朱（韩国）1月24日电（记者姬新龙）第18届冬季世界大学生运动会今天在韩国全罗北道茂朱郡举行了盛大开幕式，来自世界40多个国家和地区的选手们将在冰天雪地展开10天的竞技。
    今天，来自韩国全罗北道所属大学和中小学的数千名学生为客人们呈上了具有浓厚韩国情调和色彩的开幕演出。当韩国运动员将在1988年奥运会举办地汉城的史前遗迹地采集的圣火传递到茂朱并点燃时，礼花、气球高升天空，将开幕气氛推向高潮。韩国总统金泳三和世界大学生体育联盟的官员们出席了开幕式。
    这些年龄在17岁至25岁的青年男女大学生将参加7个大项50多个分项的比赛。中国派遣的运动员、教练员和裁判等120人也已于近日飞抵汉城并进驻了选手村。鲜艳的五星红旗飘扬在全州和茂朱的各个场馆。到目前为止，已有48个国家和地区的1600多名运动员抵达全州和茂朱。
    在今天举行的女子500米速滑一次比赛中，我国的杨春媛和李燕子分别获得了第一名和第二名，韩国选手姜美英名列第三。三人同时打破了该项目大学生运动会纪录。男子500米速滑比赛，日本选手山影博明和西冈和哉席卷了第一和第二名，中国选手刘辉居第三。
    根据赛程，明天将举行这两个项目的第二次比赛，两次比赛成绩的总和将决定选手的最终成绩。中国队很有希望在明天获得第一枚奖牌。
    在今天的开幕式前，已有冬季两项等项目决出了本次赛事的头两枚金牌。在昨天的女子15公里赛中，俄罗斯选手马斯洛娃取得了本届比赛的第一枚金牌。法国选手和美国选手分列第二和第三。参加这一比赛的中国选手刘显英名列第7。在男子冬季两项赛中，捷克选手马・马里安、澳大利亚选手贝・冈瑟、俄罗斯选手奥・安德烈分别取得了金银铜牌。
〖-ZW/正文〗
