〖ZQ/总期〗14260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞纪念活动 重在鼓劲争优〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学校庆别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/景抒展〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月24日讯 李绪成、特约记者景抒展报道：年终岁首，先话教研。国防大学“’96教学成果展”日前展出，当校长邢世忠、政委王茂润向夺得“创优质大课”桂冠的单位和个人颁奖时，全场响起了雷鸣般的掌声，从而将今年的校庆活动推向了高潮。
    走过了11年历程的国防大学，已步入了承前启后的发展阶段。面对喜人的形势，有的同志建议好好搞一搞校庆。校党委经过研究决定，在校庆期间不搞纪念活动，利用这一机会大力营造尊重知识、尊重人才、提倡竞争、鼓励冒尖的良好氛围。为此，学校于校庆日前，先后下发了《培养中青年学科带头人“九五”规划》和《“九五”期间建设与发展规划纲要》等文件。并将筹办各教研室和研究所1996年科研成果展与开展优质大课竞赛，列为校庆的重要内容。连日来，记者在观摩现场看到令人振奋的场面：掌握高科技知识，赢得未来战争制导权，已成为教学中的主要话题。1996年度“创优质大课”的优胜单位和个人披红戴花，受到学校精神物质双奖。邢校长代表校党委宣布：我们今天重奖有功之臣，旨在通过鼓励宣扬先进，引导全校人员把心思用到提高教学科研质量上，以此推动学校的全面建设。
〖-ZW/正文〗
