〖ZQ/总期〗3537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（九月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月时事/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越解放武装力量展开新的攻势
    发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风。
    ――毛泽东
    英勇的越南南方解放武装力量最近在各个战场上又对美伪军展开了猛烈的攻势，取得了重大胜利。
    解放武装力量在战斗中高度发扬了人民军队机智灵活、猛冲猛打的精神，一度攻占了非军事区以南由美伪军重兵防守的广义、会安、三岐等三个省城。至此，非军事区以南五个省的省城全部被解放武装力量攻入过。同时，解放武装力量还一再猛烈袭击从非军事区以南到湄公河三角洲的许多敌人占领的重要省城、县城和基地，其中包括广治、顺化、波来古、西宁、芹苴等省城和岘港、东河、芙拜、安溪、边和、莱溪等美国侵略军的重要基地。解放武装力量还对敌人的重要交通线发起了大规模的袭击，把敌人的交通命脉切得支离破碎，使敌占城市和基地更加孤立。
    解放武装力量在四处出击中消灭了大量美国侵略军，仅九月七日和十日两天内在广治省安溪、胡溪等地就打死打伤美国强盗近七百名。这些重大胜利，进一步显示了解放武装力量战斗力的飞跃成长。
    解放武装力量最近发动的强大攻势，打得美伪军心惊胆战，狼狈不堪，惊呼这是他们“记忆中最广泛、最激烈的袭击之一”。在解放武装力量的强大攻击下，侵越美军头目在南越导演的一幕“选举”闹剧，被冲得落花流水，大丢其丑。与此同时，南越各个战场上惊慌失措的美国侵略军纷纷发出求援告急的电报，把侵越美军头目弄得四面楚歌，无法应付。为了给在南越战场上被打得焦头烂额的美国侵略军打气，美国国防部长麦克纳马拉最近匆匆宣布，将把第一○一空降师的另外两个旅加快调到南越战场上去。但是，解放武装力量取得的节节胜利表明，美国帝国主义即使增派更多的兵力，也挽救不了它彻底失败的命运。
    印度反动派悍然对我发动武装进攻
    捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。
    ――毛泽东
    最近，印度反动派对我国边防部队发动武装进攻。这是蓄谋已久的军事冒险行动。
    印度反动政府早在中锡边境集结了大量军队，紧张地进行军事侵略部署。八月份以来，印度侵略军不顾我国一再警告，连续多次侵入我国边境地区进行军事挑衅。九月十一日，更悍然越过中锡边界，向我国边防部队发起猖狂的武装进攻。尽管我国外交部提出了最紧急、最严重的抗议，印军的军事挑衅不但没有停止，反而加剧了对我边防部队的炮击，真是猖狂到了极点。
    印度反动派这一新的军事冒险行动，是美帝苏修策动的。印度侵略军发动进攻之前，美帝头子约翰逊以异乎寻常的关切，下令运一百万吨小麦给印度政府。发动武装进攻之后，美帝、苏修又开动宣传机器，为印度反动派的侵略罪行帮腔叫好，并且恶毒诽谤中国，为印度反动派的侵略制造反革命舆论。苏修的塔斯社并且公然大肆造谣，污蔑中国先开第一枪，妄图为印度反动派反华开脱罪责。这就又一次暴露了美帝、苏修联印反华的罪恶阴谋。
    印度反动派刮起反华妖风，是妄图转移国内人民的视线，便于它镇压印度人民反饥饿反暴政的斗争，特别是镇压纳萨尔巴里的农民武装斗争；是企图以此向他的主子美帝、苏修乞讨几个赏钱；同时也是企图加紧对锡金的控制。但是，不管印度反动派怎样煞费力气，都无法摆脱它的困境和挽救它的死亡。
    我英勇的边防部队，坚决有力地回击了印度侵略军的猖狂挑衅。我外交部已严重警告印度政府：“伟大的中国人民和中国人民解放军为了保卫祖国的神圣领土，对于任何敢于来犯的敌人，必将给予毁灭性的打击。”印度反动派如不停止军事冒险，其结果只能搬起石头砸烂自己的脚。
    日本佐藤政府勾结蒋匪帮疯狂反华
    死心塌地让美帝国主义牵着鼻子走的奴才，到头来只能为美帝国主义殉葬。
    ――毛泽东
    日本佐藤政府在美帝国主义的指使下，一面加紧勾结蒋匪帮，一面公然制造反华挑衅事件，对中国人民犯下新的滔天罪行。
    九月七日到九日，日本反动政府首相佐藤荣作，带着美国主子的圣旨，钻进我国领土台湾，同早已被中国人民唾弃了的蒋介石匪帮举行“会谈”，策划反对中国人民的阴谋活动。佐藤一到台湾，就大肆叫嚣，要加强日本同蒋匪帮的所谓“亲善关系”，宣称要在联合国继续支持蒋介石这具政治僵尸，还提出“邀请”蒋匪军事头目访问日本。与佐藤“访问”台湾紧密配合，九月八、九两日，日本反动政府出动大批军警、特务和暴徒，野蛮殴打我国驻日本的工作人员，打伤多人，又一次制造了极其严重的反华法西斯暴行事件。
    佐藤政府一贯追随美帝，勾结苏修，疯狂反华。这次，正当美帝、苏修和各国反动派掀起一股新的反华高潮的时候，佐藤政府加紧同中国人民的死敌蒋匪帮全面勾结，同时在国内制造反华事件，其罪恶目的，除了要把它的侵略黑手伸进我国领土台湾以外，就是积极配合美帝、苏修在亚洲紧张策划的反华、反共、反人民、反革命大阴谋。这次佐藤到台湾活动，是紧接在“访问”汉城，与南朝鲜朴正熙集团勾搭之后。显然，这又是为美帝拼凑以侵略中国为目的的“东北亚军事同盟”效劳。
    一切反华的人都是没有好下场的。佐藤政府新的反华活动不仅遭到中国人民的坚决反对，而且遭到日本人民的强烈抗议。日本反动政府追随美帝、苏修反华，决心与中国人民为敌，只能碰得头破血流。台湾是中国神圣领土不可分割的一部分，中国人民一定要解放台湾。任何人把台湾从中国的神圣领土分割出去的罪恶阴谋，都是注定要破产的。
〖-ZW/正文〗
