〖ZQ/总期〗3537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军向我发动进攻铁证如山岂容抵赖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边境冲突/印度/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六七年九月十一日，印度侵略军在猛烈炮火掩护下，越过中锡边界，侵入我国境内，向我乃堆拉山口边防部队发起攻击。我边防执勤分队被迫进行自卫还击。印军遗弃尸体和枪枝弹药，狼狈逃窜。下面是印军入侵我国的罪证：
    （照片一）图中箭头所指之处，是中国――锡金边界乃堆拉山口国界位置。印军在我国境内架设了蛇腹形铁丝网，位于我侧三米。图上端为印军工事（画▲处），图右方是印军遗弃的尸体（画（○+×）处），（○+×）1所指印军尸体位于中锡国界我侧十四米，（○+×）2所指印军尸体位于国界我侧十八米。
    （照片二）这就是入侵我国的印度侵略军的可悲下场。当他们刚越过边界（画↓处），就倒在他们在我国境内架设的铁丝网前（画×处），成了印度反动派的牺牲品。
    （照片三）这是入侵我国边境的印度侵略军在狼狈逃窜时，丢弃的枪枝弹药中的一部分。 新华社稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
