〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正式出任中超形象大使〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贝克汉姆“亲密接触”中国足球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午飞抵北京后，贝克汉姆下午就来到北京市史家小学，出席了他担任“中国青少年足球发展及中超联赛推广大使”的新闻发布会。显然，中国足协不仅希望借助小贝的影响力来重塑中国足球和提高中超联赛的形象，也希望吸引更多的青少年积极投入到足球运动中。在发布会上，贝克汉姆告诉现场的小学生，他与中国足球“结缘”的主要原因，就在于希望让更多的中国青少年喜欢足球这项世界第一大运动项目。
    “我非常喜欢和孩子们一起踢球，帮助他们提高足球水平，要知道孩子是足球的未来。过去几年，我开办了很多足球学校。”对于许多中国家长担心的足球与课业的平衡问题，贝克汉姆也有自己的见解，“上学是最重要的事情，但足球是生活。”
    作为中超联赛的形象大使，小贝对中超究竟有多少了解？“中超拥有很多优秀的球员，球迷也很热情，它需要的是来自全世界更多的关注和支持，我很愿意担任这个桥梁角色。中超过去发生的一切，我无能为力，我所能做的是改变未来。”贝克汉姆表示，他的此次中国之行完全没有其他的商业开发目的，“我来这里没有收取任何酬金”。
    帮助中超联赛提高品牌效应是小贝这位“大使”的职责所在，但能否“亲力亲为”加盟中超踢球，小贝目前还无法给出准确回答。“人们总说这是我的最后一家俱乐部，最后一个赛季，但我还是能不断延续自己的足球生涯。下一站在哪里，谁知道呢？”
〖-ZW/正文〗
