〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄中应积极推动能源领域的互惠互利合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访俄罗斯副总理德沃尔科维奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘 恺
    在中国国家主席习近平即将对俄罗斯进行国事访问之际，俄罗斯副总理、俄中能源合作委员会俄方主席阿尔卡季・德沃尔科维奇在接受新华社记者专访时说，两国能源合作近年来取得了巨大成就，未来应继续扩大双方在这一领域的互惠互利合作。
    德沃尔科维奇说，俄罗斯高度重视习近平即将对俄罗斯进行的国事访问。他说，双方会谈的结果，将确定俄罗斯和中国关系发展的主要方向，包括能源领域合作的主要方向，希望俄中双方很快就能在能源领域开启新的合作项目。
    今年41岁的德沃尔科维奇从2012年5月起担任俄副总理，主管能源事务。他说，俄中在能源领域的合作是两国经贸合作的重要组成部分，“最近几年，俄中在能源合作领域取得巨大成就，正在共同实施许多大规模互利合作项目。这些项目不仅给双方带来巨大的经济利益，而且实际上改变了地区经济基础设施的配置”。
    他举例说，从2011年起，俄方开始通过“斯科沃罗季诺-漠河”石油管道向中国供应原油，规模为每年1500万吨。此外，2012年，还有约400万吨原油通过俄罗斯科济米诺港运往中国。
    在电力合作领域，2012年，俄中500千伏输电线路投入运营。据俄方统计，当年俄罗斯对华供电量翻一番。德沃尔科维奇说，受益于两国在俄罗斯境内实施共同电力生产计划，俄罗斯对华供电量未来将进一步增加。
    德沃尔科维奇表示，俄中在核能领域的合作也在不断深化。2012年12月，田湾核电站二期工程正式开工建设，“俄方愿意就田湾核电站新发电机组建设与中方开展合作”。
    德沃尔科维奇还说，两国煤炭贸易量近两年显著增加，2012年俄罗斯向中国供应煤炭量已达到1920万吨。
    他说：“俄中在能源行业的每一个领域，如天然气、石油、电力、煤炭、核能、节能等，都有巨大的合作潜力。这些潜力可以、也应该在互惠互利的基础上得到落实。”
    在今年2月底北京举行的中俄能源合作委员会主席会晤上，双方达成扩大原油贸易的重要共识，确认通过中俄天然气东线管道每年对华供气380亿立方米，并就东线液化天然气项目和西线供气合作继续研究论证。
    德沃尔科维奇对此表示，在会谈期间，双方非常详细地谈论了扩大原油贸易合作的前景。目前，两国企业正在进行商业谈判。
    在德沃尔科维奇看来，“对华供气是俄中能源合作框架内的战略项目，着眼于两国的长期合作。也正因如此，在开始落实这一项目前，需要双方进行漫长的谈判”。
    德沃尔科维奇说：“如果俄中天然气合作项目得以落实，对两国在能源领域的进一步合作将具有非常重要的意义。供气领域的合作将具有战略性质，就其规模而言，也不会逊于两国在石油领域的合作规模。”
    （新华社莫斯科3月20日电）
〖-ZW/正文〗
