〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“下个月就翻到我了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团开展“我要上台历”活动激发官兵创先争优热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/朱荣勰/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜博西 朱荣勰 本报特约记者 曾政雄
    中央电视台有档草根圆梦的节目――“我要上春晚”。在广州军区某装甲团，官兵们也有一个共同的梦想，就是“我要上台历”。
    二连上士绳永昌就是这样一个追梦者。他告诉记者，团里每年底都要评选“感动团队十大人物”。这“十大人物”享有一项殊荣――照片和简要事迹能登上团里制作的台历。
    “您可别小看这台历，从机关办公室到班排宿舍，都摆放一本！1个月之内，全团官兵都注视着你，那是啥感觉？”绳永昌向往地说。
    3月份台历上的“感动人物”是装步二连上等兵陈丁明。去年8月，他在对抗演习中勇猛顽强，一人击毙10多名“蓝军”，受到导演部好评。他也是去年“感动团队十大人物”中唯一的列兵。“大家越是注视我，我越要加倍努力，真正对得起这份荣誉！”陈丁明信心十足地说。
    “下个月就翻到我了！”即将在4月份“荣登”台历的军务股管股长自豪地对记者说。
    还没有上过台历的绳永昌则给自己制订了赶超先进的计划。“光羡慕是没用的，荣誉要用实际行动去争取！”绳永昌心里十分清醒。
    看着团队官兵为登上台历你追我赶，团领导心里乐开了花。该团政委汪平说，一个小创意激发官兵正能量的实践说明，只要按照“三个紧贴”要求大胆改革创新，思想政治工作就会不断迸发出新的生机活力。
〖-ZW/正文〗
