〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“瓦尔特”等论南斯拉夫游击战（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常 名
    塞尔维亚人、著名电影演员巴塔・日沃伊诺维奇，曾在南斯拉夫影片《瓦尔特保卫萨拉热窝》中饰演瓦尔特。与他的一次谋面，引起了我对南斯拉夫游击战的进一步关注。当时在场的，还有塞尔维亚共和国文化部部长、曾在南斯拉夫著名二战题材电视连续剧《黑名单上的人》中扮演男主角铁希的沃伊斯拉夫・博拉约维奇。见到他们，我仿佛见到了英雄的南斯拉夫游击战士。
    时间：2011年9月9日晚。
    地点：贝尔格莱德“军人之家”。
    常：您在中国名气很大。您演的游击队员真的很棒、很潇洒。
    巴塔：谢谢！我热爱中国，也多次去过中国。中国有几亿人、十几亿人看我的电影，我为此非常自豪。
    常：您参加拍摄了多少部南斯拉夫游击战题材影片？
    巴塔：铁托在的时候，拍了很多。
    塞军陪同人员：二战故事曾是前南影片的主要题材，像《黑名单上的人》《黑名单上的人归来》《长途跋涉》《乌日策共和国》《游击队员》《沼泽中的小村庄》《掷弹手》《寒冬匿藏》《泽兰戈拉高地》等。
    常：中国观众喜欢游击战题材影片。在抗日战争中，中国共产党领导中国人民同日本侵略者也打了一场游击战争，中国也有瓦尔特式的游击英雄。
    巴塔：我对这些有一点了解，对英勇抗击侵略的中国人民表示钦佩。
    常：您看过中国的抗战影片吗？比如看过《平原游击队》吗？
    巴塔：好像看过几部，但记不清片名了。
    常：看来你们相当尊重巴塔（中方人员不断给巴塔敬酒，一位中国将领用中文对巴塔幽默地说：“消灭法西斯，自由属于人民！”塞军官也不断向巴塔敬酒。我们的问答因此时断时续）。
    塞军陪同人员：当然，他就像老战士的化身。
    常：巴塔・日沃伊诺维奇先生，您能不能在菜单上给我签个名？
    巴塔：当然可以（双眉往上一抬，欣然签名）。
    常：您能不能再给我写几个字：“瓦尔特保卫萨拉热窝”？
    巴塔：不！（他摆手，摇头，转过身去。武官上前对我解释说：“萨拉热窝”如今已不属于他的国家了，与他当年一起演电影的演员们现在也分散在各个国家，对此巴塔心情复杂。巴塔非常怀念铁托时期的南斯拉夫，对前南解体非常遗憾）
    ……
    （以下问题，是此后我委托巴塔的朋友、中国驻塞尔维亚共和国武官李君大校作的专访）
    常：真有“瓦尔特”这个人吗？
    巴塔：真有其人，名叫瓦尔特・佩里奇，他做地下工作，领导的萨拉热窝游击队让敌人闻风丧胆，可惜解放前夕牺牲了。
    常：您和铁托熟悉吗？
    巴塔：噢，当然，我们是好朋友！铁托看过我演的所有电影。曾经有一部我主演的电影刚刚开拍，铁托认为剧本不好，就停拍了。以前，铁托常邀请我到他那里做客，他爱听我讲笑话，我讲老百姓调侃铁托的笑话他也不在意，当然我更喜欢铁托给我讲的笑话。
    常：您参加过游击队吗？
    巴塔：没有。二战爆发时我才10岁，但见过铁托领导的游击队员保卫家园，还见过切特尼克伪军杀害游击队员。
    常：您丈夫与南斯拉夫老游击队员有来往吗？
    卢拉（巴塔夫人）：巴塔的许多朋友都是游击队老战士，常与他们在一起聊天儿，自然地，他们也会谈到南斯拉夫游击战。因此，尽管他本人没有亲自参加过游击战，但对南斯拉夫游击战并不陌生。他对那些老战士充满敬佩之情，认为他们是了不起的英雄，所以能带着深厚的感情去表演。
    常：您怎样看待南斯拉夫游击战的作用和地位？
    佐里奇（女，塞尔维亚军事学院军事历史教授）：那场游击战争在欧洲反法西斯战争全局中具有重要作用。当时，南斯拉夫是欧洲最大的敌后战场，牵制了德、意等轴心国军队100多万人，并歼灭了大量敌人，极大地支援了苏德战场，为苏联红军扭转不利战局并最终转入战略反攻作出了巨大贡献。尽管南斯拉夫分裂了，塞尔维亚的政治制度也变了，但以铁托为首的南共联盟领导的南斯拉夫游击战的伟大功绩是不容抹杀的。
    常：我到过塞尔维亚军事学院，还观看过贵校学员的毕业典礼，留下深刻印象。贵校现在还讲授南斯拉夫游击战史吗？
    佐里奇：还讲一点。学院设有世界战争史课程，南斯拉夫战史作为其中一部分内容，学员们还是十分感兴趣的。那是一个英雄辈出的年代！学员们对自己前辈的英雄业绩仍然感到非常自豪。但遗憾的是课时太少了，整个二战史才有4个课时，当然讲授南游击战的时间就更少了，只能大致讲讲。
    常：您能不能介绍几部反映南斯拉夫游击战史的代表性著作？
    佐里奇：噢，想看这些书的人越来越少了。主要的著作有：《人民解放军战史概述》（科拉切沃人民大学出版社，1947年出版）；《南斯拉夫人民解放军战史概述》（克罗地亚中心出版社，1953年）；《南斯拉夫：为了胜利与自由（1941-1945）》（贝尔格莱德出版社，1985年）。
〖-ZW/正文〗
