〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘奇葆在全国两会新闻宣传工作总结会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把中国梦宣传教育不断引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘奇葆说，这次两会新闻宣传主题突出、基调昂扬、内容丰富，文风清新、亮点频频、出新出彩，会议报道生动深入，配合性报道有声有色，热点引导及时有力，网上宣传形成规模声势，报道形式和宣传手法有创新，媒体服务规范有效，反映了会议民主、团结、求实、奋进的良好风貌，为两会胜利召开营造了庄重热烈的舆论氛围。
    刘奇葆指出，要在前一段工作基础上，进一步宣传好阐释好两会精神，引导广大干部群众朝着党的十八大和两会确定的奋斗目标努力奋进。要把两会新闻宣传的成功经验总结好，上升为规律性认识，形成有效工作机制，自觉运用到日常报道之中。要健康深入地推进文风改进工作，唱响时代主旋律，传播社会正能量，巩固壮大主流思想舆论。
    中宣部常务副部长雒树刚主持会议。中央宣传文化系统有关部门和单位负责同志出席会议。
〖-ZW/正文〗
