〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕敌人就在我们身上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，中央电视台播出了5集历史文献纪录片《塔山阻击战》，全景式再现了解放战争中我军战胜国民党军队的塔山阻击战。
    在那场较量中，国民党军队包括曾在华北抗日战场上攻克日军许多阵地的“赵子龙师”，曾被日军华北最高司令官香月清司称为“支那虎将”、被美国《时代》周刊评为“常胜将军”的东北剿总总司令卫立煌。他们都曾高唱黄埔校歌，热血澎湃地奔赴抗日战场，战功赫赫，但后来他们却被自己首先打败了：刚到东北就贪污腐化，争着抢房子、票子。即使当年国民党最精锐的印缅远征军到了东北，也变得不能打仗了。归根结底，在于他们失去了信仰。所以塔山之战，是一支有理想信仰的共产党队伍，战胜了一支正在失去理想信仰的国民党队伍。
    时至今日，作为一支多年没打仗的军队，我军现阶段面临着许多值得警醒的问题。比如，长期不打仗是否使一些部队战备意识淡漠，打仗思想弱化，训练脱离实战？纵观当下军营，一些现象确实令人心忧：个别官兵存在做 “和平官”、当“和平兵”的麻痹思想，缺乏任期打仗、服役期打仗的忧患意识和紧迫感、责任感。少数领导和机关对部队情况若明若暗，遇到问题绕道走，不主动动脑筋想办法解决，而是搪塞应付。有的以讲话落实工作，以会议落实会议，发言一二三四面面俱到，套话虚话、大话空话，连篇废话。
    我军要始终立于不败之地，就必须认识到，比战胜敌人更难的，是战胜自己。“和平积习”是战斗力最致命的腐蚀剂，是当前军事斗争准备的头号大敌，必须坚决予以清除。塔山，留给我们的不仅是胜利的光环，还有对手留下的警示。美国电影《野战排》中有这样一段话，令人深思：回首过去，我们不仅是在和敌人作战，也是在和自己作战，敌人就在我们身上……
〖-ZW/正文〗
