〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人等祝贺我新一届领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月20日电 一些外国领导人和政党领导人发来贺电（函），向中国十二届全国人大一次会议和全国政协十二届一次会议产生的新一届领导人表示祝贺。
    一、向国家主席习近平致贺的有：
    马来西亚最高元首哈利姆；格鲁吉亚总统萨卡什维利；智利总统皮涅拉；法国总统奥朗德；罗马尼亚总统伯塞斯库；捷克总统泽曼；苏里南总统鲍特塞；巴布亚新几内亚总理奥尼尔；安提瓜和巴布达总理斯潘塞；斐济总理姆拜尼马拉马；俄罗斯公正俄罗斯党主席、国家杜马副主席列维切夫；蒙古人民党主席乌勒齐赛汗・恩赫图布辛；亚美尼亚“繁荣亚美尼亚”党主席察鲁基扬。
    二、向国务院总理李克强致贺的有：
    阿根廷总统克里斯蒂娜；智利总统皮涅拉；蒙古国总理阿勒坦呼亚格；乌兹别克斯坦总理米尔济亚耶夫；格鲁吉亚总理伊万尼什维利；圭亚那总理海因兹；捷克总理内恰斯；斯洛伐克总理菲乔；巴布亚新几内亚总理奥尼尔；安提瓜和巴布达总理斯潘塞；巴哈马总理克里斯蒂。
    三、向全国人大常委会委员长张德江致贺的有：
    俄罗斯国家杜马主席纳雷什金；巴西众议长阿尔维斯；哥斯达黎加立法大会主席格拉纳多斯；乌克兰最高拉达主席雷巴克；罗马尼亚参议长安东内斯库；摩尔多瓦议长卢普；新西兰议长卡特；巴布亚新几内亚议长祖伦诺克。
    四、向全国政协主席俞正声致贺的有：
    摩尔多瓦议长卢普。
    五、向国家副主席李源潮致贺的有：
    巴西副总统特梅尔。
〖-ZW/正文〗
