〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小有小的优势慢有慢的好处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032101202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    小有小的优势 慢有慢的好处
    ■苏恩泽
    军事科技是大科技，不言而喻。飞机、大炮、坦克、舰艇……哪个不是“大”武器系统？但是，军事科技也是小科技，而且越来越小，倒是值得深思的。故有必要强调一下小科技。
    大科技，有两个含义。一个是指在科学研究的外在规模上“大”，由社会科学家普莱斯在《小科学・大科学》一文中首次提出。另一个是指在研究项目的内在尺度上“大”，由核物理学家温伯格在《大科学的反思》一书中首次提出。大科技的典型代表要算是核武器，即20世纪40年代的美国“曼哈顿工程”――费时4年，耗资23亿美元，用人12万，动用美国1/3电力，密集8国科学家，5个方案同时上马，几百个单位统一按科学计划行动，最终研制出人类历史上最具威力的武器――原子弹。
    小科技，项目通常由科学家个人或科学小组进行研究，由科学家个人或科学小组设定问题、独自执行、探索或解决，这种研究方式往往以“追求科学真理”为导向，集中在单个学科内进行潜心研究，却常常爆发出惊人的结果。
    实际上，近代以来的大部分时期，科学研究正是以小科技为主要的组织形式，科技史上的重大发现往往也都来自小科技，如青霉素、X射线、晶体管……等等。所以，小科技并不“小”，它不仅是大科技的源泉与基础，而且还是一些大科技难点与瓶颈得以突破的希望所在。
    就以长期制约我国大飞机制造的核心问题――航空发动机来说，尽管其制约因素可能很多，但是不能不提的是，对“耐高温涡轮”至关重要的两个微小部件：“粉末冶金涡轮盘”和“单晶体涡轮叶片”。须知要将粉末状的金属，成形和烧结出“盘”；将更小的单晶体金属，成形和拉制出“片”，可是要有足够的耐心和经验，来不得半点浮躁和虚巧的。
    说到这里，不禁令人想起当今流行的慢设计和慢实验。慢设计，是由荷兰与丹麦的家居产品推出的设计理念，主张“好产品都是慢慢出来的”。如：歌德用60年写了一部《浮士德》；达・芬奇用4年画了一幅《蒙娜丽莎》；罗丹用20年雕了一尊《思想者》。而有“慢生活家”之称的卡尔・霍诺则宣称：“慢生活不是支持懒惰，放慢速度不是拖延时间，而是让人们在生活中找到平衡。”
    至于慢实验，那就更有趣了――据说“世界上最漫长的实验”是：86年前，澳大利亚一位名叫托马斯・帕内尔的物理学家为了向世人证明“沥青是液体而不是固体”，专门设计的一个实验：先将沥青加热，倒入一个封口的玻璃漏斗。等到沥青完全凝固以后，再将漏斗下端切开，开始记录每一滴沥青滴落的时间。事实上，直到托马斯・帕内尔60岁去世那年，他只等到了3滴滴落的沥青。随后另一位物理学家约翰・梅因斯通接手了这个实验，又用了50多年的时间，也只迎来5滴滴落的沥青！
    希望慢设计和慢实验的理念，能对克服“粉末涡轮盘”与“单晶涡轮叶片”这样的大科技问题有所借鉴，能对我们所有脚步匆匆的人有所启发：凝神静气，跬步前行，或许才是最快的速度；不问收获，只问耕耘，或许才是那个“笑在最后的人”。
    约翰・梅因斯通和他的“沥青漏斗”
    为了向世人证明“沥青是液体而不是固体”，一项科学实验已经耗时86年，而且还将持续数百年。这个科技史上颇有名气的“沥青漏斗”，其象征意义，早已超越了它原来的实验初衷。
〖-ZW/正文〗
