〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法创新断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●相同的战法，此时此地运用得手，彼时彼地却又不灵验。战法的神奇和奥秘往往就在这里。
    ●从研究的角度，我们需要在创新先进战法上下工夫；从运用的角度，选择最佳战法才是明智之举。
    战法创新断想
    ■胡 坚
    什么才是好的战法？其实，战法没有优劣之分，但可用“最佳”和“先进”衡量。最佳的战法可以被认为是人与武器有机结合（并非一定是先进的武器），并在战场上实现了主观与客观的统一，赢得胜利的战法。而先进的战法则一定是与最新的武器装备相适应，并在创新的作战理论指导下，经过实践检验并引领战争发展的战法。
    谋略催生战法活力
    在很长一段时期，谋略一直被视为所有作战方法写意式的概括和代名词。
    在中国早期的军事活动中，交战双方讲究“军礼”，作战都遵循“鸣鼓而战，不相诈也”。早期的西方人虽不完全重礼仪，但往往也认为，“若是不把敌人引至公开地点然后干掉他，就没有任何荣耀可言，即便战胜也于心不安”。但随着战争实践的发展以及对战争本质的认识，人们发现通往胜利之路并非充满礼仪和仁义，而是交错着权诈和诡计。于是，无论东方人还是西方人，赤裸裸的战场利益争夺终于打破被“礼义”和“名誉”封闭的价值空间，充满辩证法的兵法理论和实用主义的诡道之术开始进入人们的视野。“兵者诡道”“上兵伐谋”从此被历代兵家奉为至上的古训。
    智慧开始参与战场角逐，谋略遂成为战法运用基础。古埃及的麦吉多之战和中国的牧野之战，出现了全正面攻击战法的最早范例，而底比斯名将埃帕米农达斯则以“精明与大胆的独特结合”，创造了翼侧攻击战法，集中兵力的思想和原则开始萌发。在此背景下，瞒天过海、围魏救赵、调虎离山等谋略，以及迂回、包围、诱退、伏击、奔袭、袭击等经典战法，顺应历史的加速度要求，为丰富多变的战法运用添加了生机活力。
    应该说，战法的精髓在谋略。战法创新必须在继承中深度挖掘军事谋略文化中的思想精华，深入研究信息化战争中谋略与战法的内在联系，赋予谋略与战法在时代“语境”中的内涵概括与全新表达，从而创造出更具张力、更富活力的战法。
    战法创新需要“方向标”
    美国前防长切尼在谈到海湾战争胜利原因时，说过一段耐人寻味的话。他说：“这场战争反映了15年、20年甚至25年前作战理论和我们的成就。”这一说法虽带有夸张色彩，但至少可以说明作战理论创新对作战领域各个层次变革的巨大影响和牵引作用。战法创新同样需要作战理论的引领，这种引领首先是建立在对未来战争发展方向做出正确判断基础上的，唯此才能引导战法创新朝着正确的方向发展。《战争科学》一书的作者利德尔・哈特认为，“认识上的错误造成的损失总是比行动上的错误造成的损失大”。20世纪50年代，美军片面强调核武器制胜论，因而改变了侧重打常规战争的作战思想，发起了以适应核战争为目标的一系列改革。1955年，美军提出了适应核战争背景的“五群制师”陆军编制方案，即每个师下辖5个能独立遂行任务的战斗营，取消旅、团级编制，并于当年完成陆军改编，奠定了核条件下作战的编制基础。但这种编制的弊端在随后到来的越战中被充分放大，并证明了错误的战争指导贻害无穷。在付出惨重的战争代价后，常规条件下作战形态又开始在美军内部占据主导地位，部队则由原来以核条件下行动方法为主，转变到以常规条件下作战为主上来。
    由此可见，那些缺乏长远思考和充分论证并非成熟的作战理论，将会给战法变革造成误导甚至方向性错误。战法创新不能一蹴而就，更不能一哄而上，特别是面对 “浮躁期”“丛林期”中的作战理论，更要以清静的心态、清醒的头脑和清晰的思路，梳理出具有“方向标”意义的权威性作战思想和理论，以此引领战法创新少走弯路、少干傻事。
    战法唯有简单才能成功
    战争是复杂的，而战法是简单的。如同事物的构成一样，最简单的往往也最奇妙、最耐人寻味。德国军事家兴登堡讲过一句颇有见地的话：“最简单也是最难的，战争中只有简单才能获得成功。”战争史上的精彩活剧，无一不是靠简单而实用的战法所演绎的。
    “战势不过奇正，奇正之变，不可胜穷。”奇与正是我国古代的军事术语，最初仅仅适用于布阵艺术，后经一代代兵家实践、领悟和发展，逐步成为谋略和战法运用的核心思想。其基本精神在当今，仍然是适用的。防守为正，机动为奇；钳制为正，突击为奇；集中为正，袭击为奇。奇与正还可理解为相辅相成的两种用兵方法，“正”是常法，反映作战指导的一般规律；“奇”是变法，反映作战指导的特殊规律。正是对奇正的灵活运用，人们在战争实践中创造了诸如正面攻击、两翼侧击、迂回包围、机动突击等经典战法，组合出了变化万千的奇正魔方。
    据《武备志》记载，我国古代阵图多达200余种，但这些阵图都以《易经》组合中求万变的思维模式为依据。如同《易经》以阴阳作为变化的基本元件一样，奇与正可以说就是战法的思想元件。实际上，奇正本身就是对立统一规律和阴阳辩证思想在作战指导和战法运用上的体现，以阴阳可推论万事万物之变，以奇正则可求取战场万变之策。纵观整个人类战争史，凡是战功卓著的将帅都是善用奇正魔方活用战法制胜的高手，正可谓“奇正者，用兵之钤键，制胜之枢机也”。
    战法创新是一个复杂的系统工程，而创新的战法并不需要复杂的词汇包装。让战法少点粉饰和玄虚，多点质朴和真实，回归简单，重在实用，这或是未来战场最需要的战法。
〖-ZW/正文〗
