〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接地气的教育沁人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅开展主题教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘龙/张文杰/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 龙 张文杰 本报特约记者 赵 品
    连日来，北京军区某摩步旅的营区内，“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动如同一股沁人心脾的春风，激荡起全旅官兵精武强能的热情。
    记者刚进营区就被二连战士陈凤坤看到，要求为他支支招。原来，年前小陈结合自己当兵8年的经历，以《我的战壕我的枪》为题，给全连战友上了一课，赢得了“满堂彩”。现在，旅里“腾飞”电视台向小陈发出邀约，让他到“士兵讲堂”讲课。
    像小陈这样主动学习的官兵还有很多，大家拔头筹、争第一的劲头格外足。登录该旅政工网，“坚定信念、铸牢军魂”专栏上的主题帖格外醒目。百余条回帖个个冒着“热气”――“三炮连金刚钻”留言说：信念差毫厘，炮弹就可能偏千米，坚定信念就要做到炮听我的话，我听党的话；“永固军魂”留言说：紧握手中枪，站好每班岗，前天在-13℃的室外站岗，挺拔的身体里有颗火热的心……
    旅政治部主任郗杰涛打了个形象的比喻：“教育好比‘钢模刻字’，只有手握金刚钻，烈火熔铸，才能收到实效，这把‘钻头’和‘烈火’都需要接地气。”
    眼见为实。记者看到，围绕主题教育内容，全旅各营连开展的配合活动可谓贴心给力、精彩纷呈。十连七班被称为“徐国栋班”，原班长徐国栋1964年参加全军大比武时，受到毛主席的亲切接见。连队通过“训练场上，和徐国栋班长比一比；教育本上，和徐国栋班长聊一聊”的形式，兴起铸魂励志、岗位建功的热潮。
    春节过后，该旅从不同岗位评选了10名身边先进人物，通过军营广播、网络、灯箱等载体和平台大力宣扬。修理所所长田正宏扎根基层13年，面对家庭重重变故，依旧能够出色完成工作，官兵们感慨地说：“田所长面对家庭巨大困难还把工作干得这么好，我们没有理由不好好干！”旅政委李国军告诉记者：“评选先进人物，就是为了发挥典型示范作用，引导官兵增强使命感，激发练兵热情。”
    不久前，临时来队的一炮连连长宋凯的爱人听说连队正在开展“士兵讲堂”，要求登台发表自己的感受。这位“特邀嘉宾”站在讲台上说道：“虽然我一个人在家照顾老人，你们连长工作忙顾不了家，但村里对我家特别好，每逢节日都会去慰问。今年部队给我们分配了随军公寓，我经常对他讲，党和国家对咱们这么好，你可一定要好好干！”朴实的话语，赢得了官兵发自心底的赞同和掌声。
〖-ZW/正文〗
