〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初当教官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任 远
    第一次给在校学生当教官，第一次统领这么多“兵”，第一次觉得6天的时间恍如一瞬。接到上级通知要我当教官的那一刻，我忐忑了半天。抱着对“90后”桀骜不驯、养尊处优的“偏见”，我假设着军训中的一幕幕：这帮“90后”好话歹话都不听怎么办？有调皮男生故意捉弄我怎么办？我该准备一套什么样的方法驯服他们呢？在我被他们惹火后该怎么心平气和地以身作则呢？
    来到了邢台市第二中学，我被分到了高一（1）班担任教官，当我站在这帮“90后”的面前时，看着他们清澈的眼眸和单纯的微笑，我顿时感到格外轻松和亲切。但是，艰辛的军训毕竟是他们的人生第一次，下午的训练很辛苦，他们一动不动地在烈日下保持着军姿。汗水流过肌肤的痒确实难以承受，有几个女生坚持不住了，不停地打报告，想要休息，我没有理会。休息时，我对他们说：“如果现在连军训的苦都吃不了，未来就吃不了更多的苦。”渐渐地，我发现同学们在骄阳烈日下被汗水湿透了衣服，脸色发白了，依然在坚持。他们用行动诠释了“90后”的坚毅，我为他们自豪！
    踢正步――他们把腿伸的笔直；整内务――他们把面团似的棉被捏出了“镜子面豆腐块”；饭前一支歌――他们声嘶力竭地吼出胜利的歌声。他们懂得彼此尊重，他们知道了互相帮助……最后一次会操，大家心照不宣地竭尽全力，我看到了他们眼里有和我一样的不懈和不舍，那一刻，我的眼睛湿润了。
    人们常常对“90后”有着一种“偏见”：娇生惯养、养尊处优，不愿吃苦。我却发现他们是那么快乐、向上、认真、可爱、乐于吃苦。有位作家曾经说过：“吃苦是最好的老师。”吃苦可以教你怎样成为一个对生活有用的人，吃苦的人更懂得珍惜今天，明白奋斗的意义……
    初任教官，军训给我更多的财富和认知，也给了我思考人生的机会，面对今天的“90后”，我要重新认识他们，也要重新审视自己。
〖-ZW/正文〗
