〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见美国总统特别代表、财政部长雅各布・卢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强表示，中美关系正处于承前启后的关键阶段，在新形势下，要按照两国元首达成的共识，推进建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，必须创新思维，用战略、全局和长远的眼光看待彼此，不纠缠和拘泥于具体问题。回过头来看，很多曾经困扰中美关系的问题都在发展中一一化解，将来也会如此。中国政府将一如既往重视中美关系，愿同美方一道，推动中美关系在合作、包容、竞争中健康稳定发展。
    李克强指出，当前世界经济增长仍较脆弱，国际社会要继续同舟共济、携手合作，把经济作为优先问题来处理。中美作为世界两大主要经济体，对全球经济摆脱低迷具有重要作用。中美要增进互信，通过扩大双方共同利益超越彼此分歧，为两国各领域合作创造更好条件，共同努力构建新型大国关系，把中美合作水平提升到新的高度。
    雅各布・卢说，美国希望同中国保持对话，通过美中战略与经济对话等机制，推动两国各领域合作。愿在国际规则制定中，通过多双边框架同中方沟通协调。美方欢迎中国企业赴美投资，也愿意同中国在应对气候变化等问题上加强合作。
    李克强还回答了关于朝核、欧债看法等问题，双方就世界经济、全球治理等深入交换了意见。
    财政部部长楼继伟、外交部副部长张业遂等参加会见。
〖-ZW/正文〗
