〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奶奶的花生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宇/赵未斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 宇 赵未斌
    “孩子，今年春节不回家了吧，五湖四海的战友相聚在一起，在部队过年也挺好。”刚下哨，一位大约70多岁的老奶奶向我走来。“奶奶，祝您节日快乐！”我问候道。“孩子，这是福建老家寄来的花生，自家种的，我亲手炒的，下哨了，你和战友们一起分享着吃点。”奶奶边说边拿着半袋花生，佝偻着背，将花生硬塞到了我手里。奶奶的手触摸到我的手时，我感觉到她的手是冰冷的。腊月的寒风中，奶奶没戴手套，没围围巾。我感动地说：“谢谢您的关心，天气寒冷，要注意身体啊。”奶奶说道：“孩子，你们更辛苦，在这天寒地冻的冬天，你们为我们站岗巡逻，我向你们敬礼。”她缓缓地抬起右手，向我敬了一个军礼。她的军礼不标准，但是沉甸甸的，仿佛释放出一股能量，让我的心里涌起一股暖流。奶奶继续说：“给家人打个电话，向家人问个好。再见了，孩子有什么事跟我说啊。”顿时，我的泪水从眼眶溢出来了。在这个寒冷的冬天，我感受到别样的温暖。
    回到宿舍，我把全班集合起来，将这件事讲给他们听，小心翼翼地打开纸袋，把花生分给大家。此时，窗户外面是此起彼伏的焰火和鞭炮声，大家尝着花生，清香中散发出一股熟悉的泥土香，仿佛一下子回到了家乡，依偎在亲人的身边，吃着花生守岁过年。
    我们营区有一位“爱兵奶奶”，看到她，就有一种家的感觉。
〖-ZW/正文〗
