〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学雷锋让生命更丰盈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与全军学雷锋先进个人、解放军总医院急救部主任宋青一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良/王继荣/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “正是学雷锋给了我浑身的劲儿！就拿我资助的这些孩子来说吧，有的是家里穷，有的是身体不好，但他们不放弃、不甘心，还想读书、想上进！他们传递给我的也是正能量！”
    “我相信，只要学一次雷锋，就会收获一次感动！因为学雷锋过程中，我们会见证人性中最伟大的力量，最宝贵的精神和最美好的情感！”
    ――宋 青
    “学雷锋让生命更丰盈”
    ――与全军学雷锋先进个人、解放军总医院急救部主任宋青一席谈
    ■本报记者 张 良 特约记者 王继荣 特约通讯员 罗国金
    “我很愿意谈谈学雷锋的事！”
    采访过的先进典型有一些了，但还从未听到过这样的回答。3月4日上午，解放军总医院外科大楼的一间办公室里，全军学雷锋先进个人、急救部主任宋青以这样一句开场白让记者备感新奇。
    紧接着，这位从医30年、被很多患者喊做“妈妈”的女医生盯着记者的眼睛说道：“因为我想告诉大家学雷锋其实是一种相互感动，因为我想跟大家分享学雷锋带给我的快乐和力量，因为我期待有更多的人加入进来……”
    “周老师，我汇了3000元请查收。2400元给陈龙交学费，希望你代我督促他好好学习，另600元是我给你妇女节的礼物，买点你喜欢的需要的东西，比如衣服，做饭用的电锅，就算是我买的。”
    这是两天前宋青发出的一条短信。类似这样的短信，四川某打工子弟学校的周青老师已经收到了很多条。
    2010年12月，四川道孚大火，紧急飞赴现场抢救伤员的宋青，休息时无意中从当地电视台看到，一个名叫陈龙、每天在垃圾堆里捡铁块的9岁小男孩，对着镜头羞涩地说他也想上学……脏兮兮的脸庞、清澈澈的眼神，一下子让宋青坐不住了。她当即抄起手机，拨通了电视上留下的电话，张口就说：“我要资助陈龙上学！”
    后来，她又跟陈龙的老师周青建立了联系，得知周老师支撑着一个打工子弟学校，也挺不容易，所以每次汇给陈龙的学费里，也有一部分给周老师。
    在宋青的手机里，像这样的短信存了许多条。就这几年里，她先后资助8名失学儿童重返课堂，捐助4名大学生和研究生顺利完成学业。
    她身边的年轻护士就很好奇，因为她们工作的岗位被称做“生死驿站”，在这里的患者往往跟一棵“风中的稻草”一样，需要她们无时无刻的悉心看护，特别是作为“站长”的宋青，更是经常夜里三四点还要参加抢救……她哪来精力学雷锋，还能挤出时间和那些她资助的学生打电话、发短信？
    对这个疑问，宋青会意地一笑说：“哈哈，正是学雷锋给了我浑身的劲儿！就拿我资助的这些孩子来说吧，有的是家里穷，有的是身体不好，但他们不放弃、不甘心，还想读书、想上进！他们传递给我的也是正能量！”
    护士长唐晟告诉记者，在每天帮助患者跟死神的搏斗中，往往是很多人都准备放弃时，宋青在咬牙坚持。就在这种坚持中，好军嫂姜君英救活了、某次演习突发热射病的战士救活了、北京奥运会呼吸心跳骤停12分钟的南非教练救活了……10年来，经宋青抢救的2万余例危重患者，成功率达90%以上，居国内外领先地位。宋青也因此被大家封为“永不放弃的铁娘子”。
    “做一件好事，就像放飞一棵蒲公英一样，它会把爱四处传播。所以我觉得，学雷锋很重要的一点是，先要对自己身边的人好。”宋青的笔记本上记着这么一句话。
    前些年，宋青给年迈的母亲请了个叫刘爱伟的年轻保姆，结果她发现刘爱伟很爱学习，还在一张硬壳纸上画了一副键盘，没事的时候就练练打字。这个举动一下子打动了宋青，她就资助刘爱伟先上补习班，后来还读了成人大学。如今刘爱伟也嫁在了北京，在郊区开了个店。
    来自昆明农村的保安殷宏强则一脸幸福地向记者展示了他贴身穿着的保暖内衣，他说：“去年冬天特别冷的那几天，宋大姐有天晚上下班后专门到我们住的房子里看了看，问我们冷不冷。第二天，她就带着女儿女婿拿了一些保暖内衣过来，给我们保安和保洁员一人发了一套。那穿上是真暖和啊！”
    宋青办公桌一侧放着一张21寸的水晶照片，一身戎装的她英姿飒爽。宋青仰着头回忆说：这是几年前一个叫马子汉的13岁男孩送给我的。他从我们这儿出院时，冲我要了一张穿军装的一寸照片。结果当年过年时，他妈妈坐了几个小时的长途客车，给我带了一筐刚蒸好的馒头，还有这个放大的水晶照片。今年过年时，已经17岁的马子汉打电话给我，说他还放了一个同样的水晶照片在自己的床头，他觉得宋奶奶好美，他要改掉过去自私的毛病，像宋奶奶一样去帮助身边人……
    正聊着时，一群护士来请宋青参加她们每月一次的集体生日，记者也荣幸列席。生日最后，伴随着跃动的旋律，看着宋青，这个58岁的阿姨和她手下一群十八九岁的护士们跳起欢快的“骑马舞”，记者回味起她的一句话：“学雷锋让生命更丰盈。我相信，只要学一次雷锋，就会收获一次感动！因为学雷锋过程中，我们会见证人性中最伟大的力量，最宝贵的精神和最美好的情感！”
    上图：工作中的宋青（右二）。
    曹江红摄
〖-ZW/正文〗
