〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻胡锦涛国防和军队建设思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈学习贯彻习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，高度评价了近些年来国防和军队建设取得的巨大成就，深刻阐明了胡锦涛国防和军队建设思想的重大意义和指导作用。这对全军坚持科学的军事理论指导，始终保持国防和军队建设的正确方向，具有十分重要的意义。
    党的十六大特别是党的十六届四中全会以来，面对世情、国情、党情深刻变化，胡锦涛同志科学判断我军建设所处历史方位，准确把握国防和军队建设阶段性特征，从国家安全和发展战略全局高度统筹经济建设和国防建设，提出了一系列紧密联系、相互贯通的新思想新观点新论断，形成了党关于新形势下国防和军队建设思想，也就是胡锦涛国防和军队建设思想。这一重要的军事指导理论，科学回答了在世界大发展大变革大调整、我国全面建设小康社会的历史条件下，推进国防和军队建设科学发展、全面履行新世纪新阶段我军历史使命的重大课题，开辟了党的军事指导理论创新发展新境界。胡锦涛国防和军队建设思想作为科学发展观的重要组成部分，是科学发展观在军事领域的运用和展开，是毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想的继承和发展，是新形势下推进国防和军队建设的科学指南。
    胡锦涛国防和军队建设思想是一个科学体系。关于国防和军队建设的指导方针、国防和军队建设的主题主线、国防和军队建设的总基调、国防和军队建设的目标任务、国防和军队建设的发展道路、国防和军队建设的发展理念、国防和军队建设的内在动力、国防和军队的思想政治建设等一系列重要论述，既有军事哲学层次的指导思想，也有军事实践活动的方法原则，丰富和发展了新形势下国防和军队建设的目标、道路、理念、动力、保证等基本内容，形成了一个完整、科学、开放的军事思想体系。这一重要军事指导思想，反映了军队建设继往开来的客观规律，是加强军队建设的基本遵循，是引领、推动国防和军队建设实践不断前进的强大思想武器。
    学习贯彻胡锦涛国防和军队建设思想，必须全面准确地把握这一重要思想的基本精神，并把它贯彻运用于军队建设和改革的具体实践。要把学习胡锦涛国防和军队建设思想同学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想结合起来，同学习习主席关于国防和军队建设的一系列重要指示结合起来，努力掌握蕴含其中的马克思主义立场、观点和方法，全面、系统、准确地理解和把握党的军事理论创新成果。要大力发扬理论联系实际的学风，在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫见成效。全军各级领导和政治机关以及理论工作者，要在学习、宣传、研究、贯彻胡锦涛国防和军队建设思想上当先锋做表率，引导和带动部队的学习贯彻不断深入发展，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队提供强有力的思想基础、政治保证和精神力量。
〖-ZW/正文〗
