〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正身心要敢于“刀口向内”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林官亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学党章话修养（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，遵循党章的要求，加强作风建设，一个重要方面就是敢于“刀口向内”，剔除自身存在的骄庸散奢懒等不良风气。骄庸散奢懒，尽管发生在少数人身上，却必须引起全体同志高度警觉，绝不能任其滋长蔓延，危害我们的事业。
    反对骄横跋扈，防止脱离群众的危险。密切联系群众是我们党的最大政治优势，脱离群众是我们党执政后的最大危险。我们党能否长期执政，关键在于我们能不能得到人民的认可和拥护，在于我们能不能坚持全心全意为人民服务的根本宗旨。当前，个别领导干部理想信念动摇，忘记公仆身份，对人民不是嘘寒问暖而是颐指气使，不是扶危济困而是漠不关心，极大损害了党群、干群关系，严重败坏了党的形象和威信。党员干部要倍加珍惜人民赋予的权力，时刻把群众冷暖挂心头，不断改进工作作风和工作方法，真心实意为群众办实事，尽心竭力为群众解难题，真正做到与人民群众同呼吸、共命运、心连心。
    反对庸碌无能，防止能力不足的危险。没有一流的工作能力，创造不出一流的工作业绩。当前，个别党员干部不重视学习，不重视实践锻炼，“当一天和尚撞一天钟”，个人能力始终没有得到提升，工作标准始终在低层次徘徊。非学无以广才，非志无以成学。党员干部要以一种不待扬鞭自奋蹄的自觉精神和紧迫意识，树立学习就是工作、就是责任、就是素质、就是能力的观念，抓紧提高自身能力素质，努力增强干事创业的本领，以本职工作岗位为舞台，兢兢业业干出一流业绩。
    反对散漫放纵，防止违法乱纪的危险。古人云：“畏法度者最快活。”作为领导干部，无论官多大，权多重，党纪国法坚决不能忘，切不可越雷池半步。党员干部一定要心中始终有条 “高压线”、 “红杠杠”，用党性原则严格要求自我，用党纪国法规范自身言行，把遵纪守法作为个人的一种习惯和自觉。
    反对奢侈腐化，防止消极腐败的危险。人无俭不立，家无俭不旺，党无俭必败，国无俭必亡。勤俭节约，艰苦奋斗不仅是中华民族的传统美德，更是我党我军克敌制胜的“传家宝”。当前广大群众对奢侈之风深恶痛绝，党员干部能不能保持勤俭节约、艰苦奋斗的优良传统，经受住酒绿灯红、金钱美色的诱惑，是一个十分现实和严峻的考验。我们必须常思贪欲之害，常兴勤俭之风，自觉抵制享乐主义的侵蚀与诱惑，真正做到“酒绿灯红心不动”，永葆共产党人艰苦奋斗的政治本色。
    反对懒散安逸，防止精神懈怠的危险。“因循苟且逸豫而无为，可以侥幸一时，而不可以旷日持久。”有的同志在事业上有了一定成就、个人有了一定进步后，往往容易滋生自我满足、自我陶醉等思想和情绪，丧失工作的激情和进取的勇气。忧劳兴国，逸豫亡身。全面建成小康社会任重道远，完成军队机械化和信息化建设双重历史任务艰巨繁重，广大党员干部要以高度责任感、强烈使命感，激励斗志，磨砺意志，自强不息，奋发有为，向着更好更快更高更强的目标前进，忠心耿耿为党和人民工作，努力把国防和军队建设不断推向前进，在工作奉献中实现自己的人生价值。
〖-ZW/正文〗
