〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叠水河的诉说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■欧 鹏
    癸巳初春，我来到腾冲这座浴火重建的英雄城，瞻仰叠水河畔的国殇墓园。
    抗战时期，中国远征军将士们不怕牺牲，英勇奋战，为民族赢得关乎生存的胜利。1944年冬，为纪念阵亡将士及死难民众而修建了国殇墓园，李根源先生取屈原《楚辞・九歌》中的《国殇》篇为之命名。我站在喋血抗日的战场旧址思绪纷飞，对历史的感知更加真切与深刻。
    墓园占地极广，建筑群坐落在同一条中轴线上，逐层升高。步入墓园大门，松柏森森，一派肃穆气氛。沿甬道，踏朝露，我走上台阶进入展览厅。
    展览厅内陈列着众多滇缅抗战的实物和照片，展示着腾冲从沦陷到光复的全过程。站在这片被血火浸染的土地上，一种浩壮的历史感将我击中，眼前似乎看到了松山、龙陵战火纷飞、血流成河的场景。时间仿佛回到从前。
    1942年5月，腾冲沦陷。1944年远征军开始战略反攻，史载从5月11日至9月14日，远征军第20集团军作战127天，歼寇6000余人，中国军队阵亡9168人，盟军阵亡14人；此战，腾冲城烧为白地。
    走出展览厅是一处高台。高台之上是“忠烈祠”。祠堂正门上悬挂着于右任手书的“忠烈祠”3字。内外立柱则是何应钦及远征军将领的题联。走廊两侧有蒋中正签署的“国民政府军事委员会布告”与远征军第20集团军总司令霍揆彰的“腾冲会战概要”“忠烈祠碑”“国殇之歌”等几块碑记。祠堂内两侧墙体上嵌刻着腾冲之战中9618名阵亡将士的英名。这些匾、联、碑、旗的完好保存，足以见证腾冲人民对抗战历史的敬重态度与情怀。
    绕过忠烈祠，一座名为小团山的山坡耸立在眼前。抬头望去，山顶矗立着远征军第20集团军光复腾冲阵亡将士纪念塔。这里是烈士墓群。山坡间的青草黄花，陪伴着静静伫立的3346块小石碑。石碑整齐地排列着，如同严整的队列。每个碑石下都是勇士的遗骨，用红字刻着他们的姓名、籍贯、职务等，足见人民对烈士的感念铭记以及生而平等的人文关怀。
    滇缅抗战可说是中国抗日战争局部反攻的起点之一，为中华民族精神注入新的元素和更为丰富的内涵。胜利的旌旗浸透烈士的鲜血，我们不能忘记那些在枪林弹雨之中捐躯为国的先烈。
    我们要把爱国之情、报国之志化为建设强大现代化国防、保卫祖国的实际行动。历史无言，精神不朽。重温过去，面向未来，以史为鉴，奋斗不止！
    我默默步出国殇墓园，仿佛穿过一条漫长的时空隧道，回到现实世界里。远处的高黎贡山层峦叠嶂，犹如倚天长剑直插蓝天，拱卫祖国西南。滔滔不绝的叠水河，时而涛声激扬，时而浅吟低唱，向世人诉说着一段逝去的传奇。
    “天地英雄气，千秋尚凛然。”山之上，有国殇，让我们轻轻地拾起那些锈刀、残号，把它们永远珍藏在心灵深处……
〖-ZW/正文〗
