〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新型政工”亮相信息化战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师探索信息化条件下战时政治工作转型的思路与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎召阳/赵忠泽/陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日 战旗报
    “新型政工”亮相信息化战场
    ――成都军区某师探索信息化条件下战时政治工作转型的思路与启示
    ■黎召阳 《战旗报》记者 赵忠泽 陈帮和
    在战争年代屡建奇勋的政治工作，在未来信息化战场上，政治工作究竟该干什么，该怎么干？怎样才能真正走进去、切实发挥作用呢？这的确是一道难解之题。成都军区某师经过深入研讨，进行了积极尝试。
    解决“进入”问题
    拿到信息化战场的“入场券”
    从“门外”走进“门内”，这是该师首先要解决的第一道难题。
    为备战全军指挥对抗演练，该师首长机关早早就开始了封闭式全员轮训。入伍后长期在政治机关握笔杆子的周干事却遭遇了诸多尴尬：听专家讲基于信息系统的体系作战基础理论，好似听天书；参加一体化指挥平台运用训练，标绘要图、态势融合、时序推演等手足无措；与某训练基地进行异地同步对抗时，除了开开会、发几份文书，只能面对红蓝闪烁、数据翻飞的大屏幕看热闹……
    周干事遭遇的尴尬不是个案，而是普遍现象。
    连什么叫“信息化作战”都不懂，连战场态势图都看不懂，如何进得了信息战的“门”？这让该师领导看到，“换枪”首先要换脑，入场首先要有券在手。这个“入场券”就是：具备信息化作战的基本理论素养，从思想进入；掌握信息化作战工具、信息系统手段，从技术上进入。
    为让政治干部尽快拿到这张“入场券”，他们对机关所有政治干部开展了一次大补课行动。
    ――强补理论知识。让每个人从“门外汉”迈向“信息通”。
    ――全面学习信息系统指挥平台操作，让每个人灵活运用信息化工具。
    通过严格训练，师机关所有政治干部基本具备了一名信息化战斗员的素质，为转型打下了良好基础。
    解决“战位”问题
    取得信息化战场的“身份证”
    进去了，还要有位置，这是该师必须解决的第二道难题。
    没有“战位”就没有“身份证”，进去了也等于零。进入信息化战场，政治工作要“说得上话”，必须“找得到位”。
    该师领导看到，未来信息化战场的规则是要素集成、功能耦合、网聚释能，所有参战力量都是以要素为划分、以功能为模块，政治工作只有成为指挥链中必备的一环、功能表中必须的一份，也就是成为其中的一个要素进入，才有发挥作用的“身份证”。
    师政治部进行了一次大刀阔斧的要素编组：把原有的组织、干部、宣传、保卫、秘群等科处，按照作战功能进行合并重组，最终组成了组织干部组、宣传动员组等五个作战要素，加上一个主任席，形成了“一席五组”的编组结构。
    通过要素编组，每个政治干部都找到了自己的“战位”，明白了自己的职责。
    解决“并轨”问题
    把住信息化战场的“主脉搏”
    在信息化指挥平台上，有了“战位”和“身份证”，还必须“并轨对接”。这是该师要解决的第三道难题。
    进去后有事干了，但如果是“各吹各的号，各唱各的调”，甚至干扰指挥员决心“拖后腿”，只能适得其反。该师领导看到，军事力量、政治力量和保障力量，只有三股力量走一条道、行一个轨，把住信息化战场“主脉搏”，才能真正实现融入融合，赢得胜利。
    通过反复研讨，该师政治部最终闯出了一条路。
    ――基于同一战场态势图，政治工作可以同步参与理解任务，进而判定政治工作形势、提出政治工作决心建议，融入作战指挥决策流程，从而与战场态势无缝对接；
    ――基于同一指挥流程，政治工作可以围绕作战企图，分解下拉政治工作任务“菜单”，组织各组认领业务、处置情况、实施决策，形成政治工作闭合环路，达成与作战任务无缝对接；
    ――基于同一信息链路，政治工作可以并行参与情报信息收集，与指控中心各组建立特定信息定制关系，从而畅通政治工作信息源头，实现与军事指挥无缝对接。
    “参与”与“知情”再加“并轨对接”，使政治工作实现与战场态势、作战行动的同频共振，终于找到了政治工作的任务来源和条件，也终于找到了用力使劲的正确方位和点位。
    解决“联动”问题
    释放信息化战场的“正能量”
    从单一服务向“全面联动”转变，及时准确补加“政治能量”，这是该师要解决的第四道难题。
    某指挥学院演习导调大厅，各方专家云集、海陆空三军指挥员爆棚满座，场内场外硝烟弥漫、方寸荧屏浴血拼杀……
    “某大桥该不该炸？”战斗刚刚进入第二回合，“红军”指挥员就为了一个问题争论不休，犹豫不决。
    军事指挥员认为炸了足以阻击“敌”纵深大量装甲目标进攻，立竿见影；政治指挥员则认为大桥作为县城对外交通运输唯一通道，一旦切断，城内居民将陷入断水断粮的困境，造成大量平民伤亡，使我在国际上丢分。
    政治指挥员的据理力争，最终让“红军”最高指挥员改变策略。
    政治工作作为体系作战软实力的主要表达，有着军事工作无法替代的作战效能，也有着更加宽广的视野，要从单一服务向全面参战转变，与军事、保障要素相互耦合、相互促进，并为军事行动把好谋略关政策关。
    演练现场，联网计算机上，随机点开战场态势图上的一个队标符号，所有该单位的行动信息一应俱全，战场信息完全透明、具体状态翔实完备、态势反映清晰可视，每支部队对政治工作的需求都显而易见……
    该师政治工作部在分析情况对作战全局的影响后，准确恰当地为不同单位补加不同“政治能量”。
    未来战场已经明朗化，一切蛛丝马迹都应该成为政治工作闻令而动的冲锋号；集约、精确的政治工作释能模式，点对点式的行动控制样式，既是信息化战场所需，也是政治工作未来发展所趋。
〖-ZW/正文〗
