〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别了，我亲爱的战舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海龙/王旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月13日 人民海军
    别了，我亲爱的战舰
    ■张海龙 王 旭
    “来、来、来，打起精神，喝杯热咖啡提提神！”2月27日，凌晨一点，黄海某海域，罗会浩正拿着开水瓶和咖啡到舱室走舱串岗，为值夜班的舰员送温暖、鼓干劲。
    罗会浩，北海舰队某驱逐舰支队大连舰政委，在舰上工作已整整10年。不知从何时起，缕缕白发悄悄爬上了老罗头顶，长年的风吹浪打，黝黑的脸上写满了沧桑，这让他看起来比实际年龄要大一些。
    老罗今年年龄到线，已确定转业。其实，老罗挺舍不得离开部队的。之前，有人提醒老罗去找找领导，说不定还能更进一步呢。可老罗说，在部队干是作贡献，离开这儿，给更年轻、更优秀的人腾位置，也是为部队作贡献。他还说，到支队工作以来，就从没有开过这样的口。
    按理说，都快要走的人了，像“送温暖”这样的差事，让教导员轮流值班就可以了。可老罗说，在位一天，就要尽责一天。再说，大家都在值班，自己哪能睡得着？
    跑完舱室战位，已是凌晨两点半。坐在自己的办公桌前，老罗拿起便签写下几行字，压在了床头上方的备忘板上：天气阴冷，明早提醒炊事班把牛奶热一下；操舵兵小王胃不舒服，早起要再去看一下……
    躺在床上，辗转反侧了好长时间，老罗怎么也睡不着。刚到部队时的好奇与激动，穿上干部服装时的高兴与自豪，当上舰政委的压力与责任……27年的点点滴滴，像是放电影似的，一幕接着一幕在他脑海里重播。
    早晨，不到六点，老罗又爬起了床。趁着相对空闲，他到炊事班陪战士们做早餐。老罗说，一个好的炊事员抵得上半个指导员。兄弟们都不容易，长年累月，天天如此，自己离开前要多陪陪他们。
    忙活了2个多小时，到了正课时间了。八点半，副长独操训练开始，老罗像往常一样在前甲板当起了 “安全员”，提醒新兵如何拿碰垫才不会夹手，告诉大家撇缆时要注意隐蔽，防止误伤……
    在当听到“舵机出现故障，转为人力舵航行”时，老罗又快速转身跑到了后舵房，按照驾驶室的指令，与战士们一起完成好每一个舵角的转换。
    别看老罗是个政工干部，像人力舵操作这样的活儿，他一点都不逊色。全舰大大小小100多个舱室，各个战位的主要号手及主要职责老罗都熟悉，有的还能操作。而且，老罗还有个“强迫症”，全舰每个战位，他每天必须检查一遍才能睡好觉。难怪战士们说老罗是个操心的命。
    上战位、下机舱、看伙食、抓安全，一天下来，忙个不停。晚饭前，见老罗一脸疲倦，通讯员小赵递上一杯热茶，心疼地说：“政委，这是您最后一次随舰出海了，累了就歇歇吧！”
    “是啊，最后一班岗了，将来就看你们这帮小子的了！”老罗拍了拍小赵的肩膀。
    晚上，熄灯铃声响了，结束了一天工作的老罗回到了房间，又开始忙着整理起文书资料，一个个地贴上标签，一项项地列出明细。老罗说，要把工作做得细点，为下一任政委开展工作打好基础。
    夜深了，台灯下鲜红的海军优秀指挥军官荣誉证书和2枚三等功奖章静静地躺在办公桌一角，格外显眼。此时，窗外，海浪像是朝夕相处的老朋友，不时地敲打着舰舷，一声又一声……
〖-ZW/正文〗
