〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自边防学院的一则暖新闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三代接力助学传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺雨/李延彪/赵风鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔺 雨 李延彪 本报特约通讯员 赵风鸣
    这是一种平凡的感动：边防学院训练部副部长岳晓军继承父业接力捐资助学，被陕西省咸阳市授予“关爱大使”荣誉称号。
    3月初，乍暖还寒，在当地群众的深情叙说中，笔者听到一段感人至深的故事。
    时针拨回到上世纪60年代初，当时的泾阳县王桥镇西街小学只有一间旧瓦房、一孔破窑洞。岳晓军的爷爷岳志德，每天干完生产队的活就到学校做工，学校变化天天都有，土丘平了，凹地填了……
    很快，在其他村民的共同帮助下，一所整洁漂亮的西街小学垒砌而起。1988年，岳志德被陕西省评为集资建校先进个人。
    毕业分配到军校任教的儿子岳永升想着父亲生活贫苦，每月都要寄些钱回家，可岳志德却把钱如数捐给学校。在父亲的感染下，岳永升给家里寄钱成了双份，一份算作父亲的捐款，另一份则是自己的捐款。
    由于长年劳累，岳志德老人于1990年去世。从那时起，岳永升就利用各种机会，经常到学校看一看，坚持长期捐款捐物。2000年，岳永升突发脑出血，行动不便。助学的担子，落在了同在军校任职的儿子岳晓军肩上。
    岳晓军是父辈捐资助学的受益者，幼年曾在西街小学读书。从小的耳濡目染，使岳晓军立志将捐资助学传承下去。岳晓军常说个人力量有限，但多年来他的事却能让当地群众说上半天：别人助学结对子，晓军是一个人结一群；自己上有老下有小，日子过得紧巴，可捐起钱来很大方；有了晓军这个编外辅导员，西街小学孩子是出了名地听话……
    泾河之畔，暖流涌动。在岳家祖孙三代的感召下，泾阳投身捐资助学的人越来越多，考出去的孩子也越来越多。
〖-ZW/正文〗
