〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗，打响在离港之前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队联合机动编队远海训练见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/宋歆/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 宋 歆 特约记者 高 毅
    “接上级通报，发现蓝方舰艇编队向我港口袭来！”3月19日下午，三亚某军港，正在进行出航准备的南海舰队联合机动编队指挥舰“井冈山”舰上突然响起急促的警铃声。
    顿时，雷达飞旋，炮口旋转。停泊在码头的舰艇全部进入临战状态，一场驻泊地防御演练拉开帷幕。
    舰艇尚未离港，战斗已经打响。此时，数十海里外，已于上午离港的“兰州”舰正扮演蓝方海上袭扰兵力，悄然转过船头，对海军某驻泊地发动突然袭击，企图对港内军事设施和舰艇实施袭扰和破坏。
    “准备对港内目标实施导弹攻击！”“兰州”舰舰长唐银川果断下达命令，操作导弹指挥仪的女兵王叶迅速完成操作指令。刚刚出海，就开展了多次导弹攻击训练。高强度的训练模式让这位女兵既感到了压力也尝到了甜头：“导弹发射准备时间大幅度缩短了。”
    此次演练的一个显著特点是，进攻和防御操演都没有脚本。“全部课目都是背靠背的，现场出题，随机应变。”南海舰队训练处参谋李明坦言，“下一步将会出现什么情况，我们也不知情。”
    蓝方攻击一波接着一波。红方作战指挥室内，一份份防御方案临机形成，参谋人员不断调整作战方案，集中火力抗击来犯之“敌”。
    “现代战争既无时间界定，也无前后方之分。演练绝不能变成演戏，不能按部就班，要逼着大家见招拆招，这才是实战化训练。”编队指挥员、南海舰队司令员蒋伟烈说。
    下午5时，对抗仍在继续。“井冈山”舰准时解缆起航，驶向深蓝大洋。
    记者走上甲板，引擎轰鸣、天线飞旋……海天间仍然弥漫着紧张的战斗气氛。“井冈山”舰舰艉，一条长长的航迹伸向远方，记录着中国海军实战化训练的铿锵步履。
    （本报南海某海域3月19日电）
〖-ZW/正文〗
