〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学之道贵以“实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学之道 贵以“实”
    ■王 秦
    在中央党校建校80周年庆祝大会暨2013年春季学期开学典礼上，习近平总书记要求全党“大兴学习之风”，强调：好学才能上进。中国共产党人依靠学习走到今天，也必然要依靠学习走向未来。
    当今世界，科技发展日新月异，知识爆炸如影随形。终身学习、不断充电的能力已成为一名现代人不可或缺的立身之本和必备素质，更是共产党人追寻远大理想、实现“中国梦”“强军梦”的重要保障。
    学习的重要性不言而喻，但如何学习、怎样将学习成果转化为执行力、战斗力，尤其是转化为推进部队信息化建设的宏伟实践，却有个方法问题。古往今来，关于学习方法的论述可谓汗牛充栋，但归结起来，探究学习堂奥的门匙关键在于一个“实”字。
    主动作为，扎实学。强化自主学习，让自己成为学习的主人，增强知识恐慌感，把“要我学”变成“我要学”。所谓扎实，就是要从实际出发，一步一个脚印，持之以恒地做到“活到老、学到老”。同时，要有“知之为知之，不知为不知”的老实态度，有积极向上、谦虚谨慎的精神头，才能做出学问，取到真经。
    立足本职，老实学。世上没有免费的午餐，更没有一跨而过的捷径。对军人而言，要想战场少流血，只有平时多流汗，自觉地将岗位变战位，增强战胜强敌的素质本领。当前尤其要倡导岗位练兵、岗位成才的理念，干什么学什么、缺什么补什么，有针对性地深入学习岗位任职所需要的各方面知识，争分夺秒地在学习中拓宽视野、增长才干，努力使自己早日成为行家里手。
    知行合一，踏实学。学以致用是马克思主义的学风，也是我军的优良传统。学习的根本目的在于格物致知，在于改造主客观世界。坐而论道、学非所用，只能沦为纸上谈兵。作为军人就要时刻磨砺“降妖除魔”的利刃，针对当前我军“两个不相适应”的矛盾，带着问题学、结合工作练，并及时将所学所思投入训练检验，实践、认识，再实践、再认识。同时善于研究总结日常训练、战史上的失败案例，学会在别人的挫折中探寻制胜的奥妙。只有这样，才能直面时代的风雨不断成长进步。
〖-ZW/正文〗
