〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士李伟捐献造血干细胞等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士李伟捐献造血干细胞
    本报讯 段杰辉、刘文峰报道：近日，济南军区某炮兵旅战士李伟赶赴郑州，为一位来自江苏的白血病患者捐出了造血干细胞。
    李伟的妻子李小兰在新乡市中心血站工作，李伟探亲休假时常到血站义务献血，至今已累计献血4000毫升。2009年6月15日，李伟的血样资料进入中国造血干细胞捐献者资料库；今年1月，经检测，其血样资料与江苏一名白血病患者完全相合。
    第二炮兵某部官兵高原助学
    本报讯 王秦、陈小强报道：第二炮兵某基地牧场在驻地开展“一帮一”助学活动，干部战士定期定额的资助进入受捐助学生的“爱心账户”，直到家庭困难儿童完成九年义务教育，2012年共有13名藏族贫困生直接受益。
    武警消防某部普及消防知识
    本报讯 王建报道：3月中旬以来，武警山东省莱芜市莱城区消防大队在辖区学校开展“消防知识进课堂”活动，他们通过图片展示、实地模拟等形式，普及消防知识，帮助学生提高消防自救能力。
    保德县人武部传播致富经验
    本报讯 张申良、李国栋报道：近日，山西省保德县人武部组织民兵骨干深入乡镇向百姓发放科技书籍和影视资料，并安排靠科技养殖致富的民兵骨干刘军现身说法向群众传授科学养殖经验。
〖-ZW/正文〗
