〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数据流涌动演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团帮助官兵养成采集数据习惯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清悦/郑光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/美文赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日 人民军队
    数据流涌动演兵场
    新疆军区某团帮助官兵养成采集数据习惯
    ■杨清悦 郑光伟
    “换季保养时没有将0号柴油清理干净，-35号柴油中混入一定量的0号柴油，零摄氏度以下时会出现油料结冰现象，车辆无法启动。”2月21日，新疆军区某团汽车连上士唐兴智一边说，一边将几辆结冰车辆的柴油成分和容量数据记录下来。团长陈健说：“现在，训练中采集武器装备数据信息，已经成为官兵的一个习惯。”
    一次，该团千里机动赴某地参加演习。没想到，一个平时射击成绩响当当的榴炮连，演习中几门火炮射击成绩全部不合格。后来，连队经过分析测量发现，部队驻地气候干燥，火炮炮管平时不用堵上，可演习地域空气潮湿，没有堵上的炮管里进了露水，影响了射击精度。后来，团作训部门调查发现，包括土质变松软后火炮的射击精度变化、植被增多后装甲装备的运动速度变化、地面沙尘减少后车辆空气滤新器的保养变化、强电磁环境下指令传输的变化等，由于环境影响而导致的武器装备性能变化有100多处。
    “这么多变化怎么没提前发现，不准确掌握武器装备在各种情况下的性能数据，真打起仗来就会造成严重后果。”基于这一认识，该团建立训练和作战数据采集机制，帮助官兵养成采集武器装备性能数据的习惯。
    如今，该团所有武器装备都建立了性能数据采集表，数据精确到单个武器装备，并不断得到充实。刚刚当上炮长的榴炮三连中士郑伟，每天都要对气温、气压、风向、风力、炮膛温度等数据进行记录。他说： “别看这些数据现在用不上，积累多了，将来就会派上大用场。”
    “差不多先生”当不得
    ■莫福春
    信息化战争强调精确作战，需要大量数据支撑，数据的重要性不言而喻。然而，当前不少同志还没有真正认识到数据的重要性，数据采集还有很大差距。直面未来信息化战争，“差不多先生”当不得。否则，我们就会吃大亏。做好相关数据采集工作，既是平时训练和演习需要，更是能打仗、打胜仗所需。新疆军区某团吃一堑长一智，认真采集武器装备相关数据，这件事做得好！
〖-ZW/正文〗
