〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由封坛退鱼说孝道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东晋时期的政治家、军事家陶侃，年轻时曾在浔阳县做过主管渔业生产的“监鱼梁”，是个芝麻粒大小的官。有一次，下属见其生活十分清苦，便从鱼品腌制坊拿来一坛糟鱼给他食用。陶侃很孝顺母亲，知道母亲喜欢吃糟鱼，于是差人将糟鱼捎给母亲吃。陶母对儿子的一片孝心感到非常高兴，随口问送鱼的人：“这坛糟鱼，在浔阳要花多少钱？”那人不解其意，直夸耀说：“这坛子糟鱼用得着花钱买？去下面作坊里拿就是了。伯母爱吃，下次我再给你多带几坛来。”陶母听后，心中很是不高兴，将糟鱼坛重新封好，叫来人把糟鱼给陶侃带回，并给儿子写了一封信，信中说：“尔为吏，以官物遗我，非惟不能益吾，乃以增吾忧矣。”陶侃收到母亲退回的糟鱼和信，深感愧疚，觉得辜负了母亲的教诲，发誓不再做让母亲担心忧虑的事。从此，陶侃为官公正清廉，深受百姓喜欢。这就是有名的“封坛退鱼”的故事。在安徽古村落黔县西递村的“敬爱堂”里，有一幅朱熹书写的“孝”字，左边像一只尖嘴的猴头，右部轮廓酷似一个仰面作揖的后生，其寓意是说只有孝敬老人者才能算得上真正的人，如果忤逆不孝只配与畜生为伍。
    其实，敬孝未必就是为长辈提供丰厚的精神和物质财富，有时，清廉也是敬孝。
    《礼记》里讲：夫孝者，天下之大经也。意思是说孝是一切德行的起点，是一切德行的大经大本。儒家思想认为，天下没有不是孝子的忠臣，自古忠臣出孝子。作为党员干部该如何尽孝道呢？在现实生活中，有少数党员干部片面地理解“孝”的含义，有人认为只要能让父母充分享受物质生活，就算是尽了孝心，平时总觉得自己工作忙，应酬多，很少抽出时间与父母家人交流谈心。有人认为只要父母能过得舒服滋润，风光体面，偶尔动用一下手中的权力为家人打打招呼，谋点私利，也算是有孝心的表现。更有甚者，少数人以尽孝之名，行敛财之实，表面上看是在尽“孝道”，其实却与真正的“孝敬”相悖。对于多数老人来说，他们不仅需要物质上的赡养，更看重子女带来的精神愉悦。
    孝顺父母是中华民族的传统美德，改善父母的生活条件，是晚辈尽孝的体现，是无可厚非的，也是值得肯定的。但前提是孝敬父母的钱和物要来得合法，父母受之才能坦然、舒心。否则，父母忧心不安，反倒是儿女的不孝顺了。
    “德有伤，贻亲羞。”洁身自好，不沾染恶习，这才是真正的孝敬。“封坛退鱼”中的陶侃对国尽忠，让其母亲备受世人敬仰，充分彰显了陶侃对其母的一片孝心。古人尚懂得其中道理，且躬身践行，今天我们有什么理由不超越古人？为官为人皆能清廉处事，是对父母长辈最大的孝。
    愿晚辈孝顺能够有更高的境界、更深的内涵，让长辈拥有更多更美的笑声。
〖-ZW/正文〗
