〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省忻州军分区扎实抓好民兵骨干军事训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为能打仗打胜仗积蓄真本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/王晓彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建新、王晓彬报道：3月初，山西省忻州军分区所属14个县（区）的300余名专武干部和民兵骨干在某民兵训练基地封闭式集训。笔者看到，一期以“学理论强战斗精神、学技能强打赢本领、抓管理强训练作风”为主要内容的教学法集训，进一步兴起了浓浓的军事训练热潮。
    集训中，除了进行征兵整组、国防动员等业务培训外，该军分区还针对民兵分队平时遂行任务的特点，把处置抗洪、灭火、矿山救护、维护社会稳定等专业知识作为授课内容，邀请军队专家和地方应急办、公安、水利、林业、地震等单位的部门领导授课辅导，并观看了《民兵预备役部队汶川地震救援行动》录像片。该军分区还邀请了国防大学、石家庄陆军指挥学院等8名军内外著名专家教授，围绕国内外安全形势、信息化战争特点等内容授课，收到了很好的效果。
    整个集训过程始终坚持按照连队规范化管理模式，分班编组，挑选16名专武干部轮流担任班（组）长，军分区军务部门辅助实施帮带管理，严格一日生活制度，做到了队列行进有口号、集合站队有歌声，强化了参训人员组织纪律观念和号令意识。通过集训，该军分区进一步营造了浓厚的军事训练氛围，为落实“能打仗、打胜仗”的要求打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
