〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以企业为师：后勤管理创新的重要路径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施恒骁/徐子淞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/聚焦现代后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■施恒骁 徐子淞
    以企业为师，就是借鉴现代企业运行模式，变革军队后勤管理，提高管理效能。以20世纪90年代提出“聚焦后勤”概念为标志，美军开始后勤转型。而这一创新理念正是源于对“沃尔玛”高效经营模式的借鉴。此外，美军还引入目标管理、流程管理、质量管理和绩效管理等现代企业管理方法，建立了适应现代战争后勤保障需要的管理模式。美军后勤部门把自己定位为一家企业，把部队看做是“顾客”，它不仅要赢得“顾客”的信赖，还要具备与世界级商业供应者建立伙伴关系的能力。
    通过借鉴现代企业管理经验，美军不断创新后勤管理理念和模式，其做法值得借鉴。我军要实现后勤保障力的快速集成，也可尝试借鉴现代企业管理，通过信息化平台来加强和促进人、财、物及任务的高效组合，加速后勤变革。
    变革后勤管理理念。变革管理理念是推动后勤管理转型的前提。当前，我军后勤管理理念亟需由传统经验型向现代科技型转变。现代企业管理追求科学管理、质量效益管理、法治化管理、信息化管理等，体现的是现代思想、理论、技术及方法手段在企业管理实践中的运用。我军要推进后勤管理科学化，必须革除传统的落后观念，为我军后勤管理植入科学的管理思想。
    完善后勤管理机制。由于受供给方式、人员素质等因素影响，我军后勤管理机制还有不够完善的地方。如目标决策缺乏针对性，绩效评估缺乏综合体系性指标，量化不够等。管理机制的不完善必然阻碍后勤管理实现科学化。在这方面，现代企业管理模式已为我们完善管理机制提供了较好思路。如在目标决策上，现代企业已实现由“自身行为”向“用户满意度”转变。美国防部曾在2001年将这一成功的商业实践运用到军事后勤中，用部队用户的要求作为衡量标准，以便更好地把资源投入到最需要的后勤环节和领域，实现作战与后勤的系统优化。又如，在绩效评估上，可借鉴现代企业大多使用的平衡计分卡作为管理工具。该系统采用易读形式选择和显示对企业管理具有“关键指示”作用的评估量，即财务、流程、客户和创新，其所搜集的数据来自整个企业的方方面面，并将这众多的评估标准进行归纳，便于管理者根据具体运营任务来综合评估实际绩效。
    加强后勤信息化管理。现代企业都十分注重加强自身信息化管理，以提高企业对市场的快速反应能力。如海尔集团建立电子商务网站，开展面对供应商和用户的个性化需求，与他们进行零距离接触。通过无线扫描、红外传输等现代物流技术，准确自动地向生产线配送物料，实现定时、定量、定点配送。此外，海尔集团通过网络通讯，每天动态掌握各地销售情况和售后服务，并根据市场反馈信息开发设计新产品，有目的地投放市场，实施营销计划。海尔的做法告诉我们：信息化管理，打破了传统后勤管理的物理组织界限，大大提高了后勤系统的反应、决策和沟通能力。目前，后勤信息化已成为各国军队普遍关注的一个焦点，是后勤建设的关键环节。为适应未来信息化条件下作战保障需要，我军必须广泛运用信息技术、通讯技术、网络技术等现代信息手段，简化后勤管理运行程序，提高后勤管理效率。
〖-ZW/正文〗
