〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“淮海战场”上的强兵活剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省淮北军分区集训专武干部侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章熙建/陈龙万/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章熙建 陈龙万 本报特约记者 胡广飞
    用好家门口资源强基固本，扭住战斗力标准从严治训。安徽省淮北军分区在组织专武干部为期10天的集训中，注重发挥自身资源和区位优势，为基层专武干部“专武”和“精武”充电加油，夯实了强兵兴武的目标根基。近日，上级机关总结推广了他们的经验做法。
    集训课堂直通战场
    濉溪县双堆集镇武装部部长方振超没有想到，军分区组织的专武干部集训课堂设在了他家附近的淮海战役双堆集歼灭战战场上，革命遗址居然成为他和同事们的“淬火炉”。
    2月28日，淮北军分区专武干部集训在参观见学中拉开了帷幕。地点是学员们都比较熟悉的淮海战役主战场双堆集，而方式方法却让大家耳目一新又倍感压力：参观见学的体会感受不是回去后写在纸上，而是通过现场提问的方式当面回答；选择当年战场上的一个场景让学员们“身入其中”，以最短的时间拿出最佳的组织指挥办法。
    双堆集歼灭战是淮海战役中一场承前启后的关键性战役，在这个东西十五里、南北四五里的狭长窄小地区，我军以伤亡3万余人的代价，歼灭装备优良的敌军12万余人，靠的是什么？教官的提问刚一出口，立即引来了学员们的竞相作答：“党中央、中央军委正确领导和英明指挥”“国民党军心涣散、我军英勇顽强”“党政军民同心杀敌”……
    “在阵地战相持阶段，作为当地的武装工作领导者，如何给前线提供及时有效的人力和物力支援？”教官话锋一转，“实战式”的提问让学员们措手不及。尽管他们之中许多就住在附近，但穿越时空成为战场指挥员，却让大家瞠口结舌、狼狈不堪。
    站在当年的战场上，面对熟悉的景物、感受着历史的惨烈与辉煌，方振超坦言，以前是“听故事、看电影”，现在是“当面讲、自己演”，不仅深化了对人民战争的认识，增强了职业荣誉感和责任心，更是看到了自身的不足和短板，我们只有按照听党指挥、能打胜仗、作风优良的强军目标锤炼自己，才能担当起这一使命！
    精武才能带兵打仗
    “58米！”投弹投远比武场上，随着报弹员的扬声器传来，斩获佳绩的专武干部韩瑞林激动地跳了起来！遵循着集训的脚步，战术基础、投弹、防汛演练、森林灭火等一项项贴近专武干部职能使命课题的教学法、技能比武如火如荼地展开。
    纸上得来终觉浅，躬身践行方知深。许多学员感慨地说：“以前专武干部集训听得多、练得少，回去后很快忘记了，现在从普通一兵练起，真正掌握了开展工作的基本功。”
    “受敌机轰炸，你部立即赶往×××处抢修受损桥梁……”随着考核组成员一声令下，该市华家湖周边地区“狼烟”四起，专武干部们一个个全副武装，在模拟实战环境下的5公里越野奔袭，不仅在30分钟内全部穿越烟火和爆炸点到达终点，还要现场对情况进行处置，许多学员的体力与脑力在“实战”中得到完美结合。看到“能打仗、打胜仗”的口号变成了现实，施训者和受训者都露出了舒心的笑容。
    良好的军政素质是立身创业的真本钱！23岁的濉溪县百善镇武装部部长吴坤除了本职工作之外，还兼顾着镇里的综合治理和政法工作，紧凑而又活泼的实战化集训，让他和队友们对干好今后的工作充满了自信和豪情。
    工训一体双向受益
    “集训年年搞，今年收获多。”连续6年参加集训的韩瑞林告诉记者，集训考虑长远，还把年度大项工作作为贯穿其中的一条主线，组织机关人员和专武干部面对面交流、现场式办公，对一些影响基层武装工作的“疑难杂症”会诊，机关和基层人员的综合素质得到了共同提高。
    集训的真正意义并不仅仅在于提高人员素质、推动眼前工作。据负责集训的军分区领导介绍，这次集训前一个多月，军分区就给专武干部们下达了集训的课题、所要准备的资料以及需要帮助解决的问题。集训的内容就是研究年度大项工作，采取的方式是能者为师相互教，机关和基层围绕任务学方法、结合工作找答案，让集训成为推动工作落实、促进共同提高的有效载体，在上下互动中强化作为意识。
    记者在集训现场看到，工作课题研究采取互动式网上办公的方法逐个推进：遂行哪些多样化任务？专武干部结合本地实际汇报，大家以此为据在电脑里修改方案、网上练习战法；民兵整组兵怎么编？机关干部打开民兵信息储备管理系统按标准条件查找，专武干部根据摸底调查情况逐人确认；如何提高训练的针对性？参训人员边看教案演示录像边琢磨改进方法……随着一个个工作课题精确化落实，“老武装”学到了新本领、“新武装”马上进入了角色，高标准落实年度工作也有了可靠的保障。
    为巩固和扩大集训效果，军分区根据专武干部的考核成绩确定了挂钩帮带人员，这次集训过后将定期上门指导，按照“专武干部属地抓落实、人武部干部挂点负全责、军分区机关全面搞保障”的方式，跟踪抓好个人集训中提出的措施，确保精确化集训出“精品”成果。
〖-ZW/正文〗
