〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某工兵团引导机关干部蹲点身入更要心入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与官兵“五同”成为蹲点硬杠杠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜林春/段宏文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜林春、段宏文报道：3月13日下午，驻藏某工兵团召开蹲点干部蹲点情况小结讲评会，政治处胡干事在蹲点期间坚持与基层官兵“五同”，与战士贴心交流的事迹，受到团领导表扬。
    3月2日，胡干事在连队蹲点，中午到饭堂吃饭，却发现连队特意安排他在连部饭桌就餐，并加了两个菜。胡干事当场婉拒连队的好意，坚持到蹲点的三班饭桌，与战士一同就餐。蹲点期间，胡干事始终与官兵“五同”，此举拉近了与基层战士的距离。中士李昊明说：“蹲点干部与我们吃住都在一起，像兄弟般亲近，有什么事我们都愿意主动和他们说。”
    前两天，胡干事准备两会精神宣讲辅导材料时，战士们主动为他提建议，最终他的辅导课以通俗易懂、贴近官兵赢得官兵好评。该团政治处主任杨赛拉告诉笔者，如今他们已经把与基层官兵“五同”作为一条硬杠杠，引导蹲点干部不仅要身入基层，更要心入基层。
〖-ZW/正文〗
