〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界上最远的距离不是心与心的距离，而是知与行的距离〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨越“世界上最远的距离”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨威夫/张平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨威夫 张 平
    一个少年想成为围棋高手，便用半年时间背下数百个攻防定式，但当他自信满满地与人交手时，却屡战屡败。困惑之下，少年问计某围棋冠军。冠军说：你背下的攻防定式虽保存在你的大脑里，却并未真正被你掌握，因此面对变化万端的具体棋局，你无法识别它们并正确应用，任何攻防定式其实都有变体，绝少可能原封不动地出现。但这并不能怪你，因为世界上最远的距离不是心与心的距离，而是知与行的距离。
    正因为“知行合一”难，才有战争史上著名的赵括纸上谈兵，覆军杀将；马谡败走街亭，功亏一篑。军事领域，甚至可能是知与行距离更加遥远的领域，因为战场形势的瞬息万变，敌我攻防的无时不在，对任何一方的作战理论、情报侦察与执行力都是严峻的考验。但虽然如此，历史上那些优秀的军事家又无不以其亲身实践证明，跨越知与行的距离并非不可能。其中首要的是能“真知”。这个“真知”既包括对作战理论的精通，更包括对敌我现实情况的洞察，它是行的根本基础。当然，这里所说的对现实情况的掌握，主要是掌握其特点和特殊规律，进而将理论与实际完美结合，做到具体对手具体判别，具体问题具体解决。同样是学习《孙子兵法》，有的人总打败仗，有的人却战功赫赫，一个重要原因就在于有没有掌握并利用好现实情况的特殊性。
    即使再优秀的作战理论，也要不断地依据随时变化着的情况，灵活地丰富、调整和运用。古人云：“不闻不若闻之，闻之不若见之，见之不若知之，知之不若行之。”行是人们认识世界和沟通世界的重要路径，要在行动中检验自己的 “知”，并获得新的“知”。这也提醒我们必须立足现实，通过持续的实战化训练，在探索、积累中不断深化作战理论，进而完善作战计划，以保证最终目的的实现。
    “知变应变”其实是“知行合一”的另一重要条件。军事活动中，有些变化是可以预测的，有些却是无法预测的。正所谓计划没有变化快，有些变化是自然的，有些变化是人为的，有些变化是可以阻止的，有些变化是不可抗拒的。面对不同的变化，要有不同的应对。如果面对无法抗拒的变化仍固守原有计划，就很可能得不偿失。
    美国管理学家肯・布兰佳曾以结构化思维方式，在《知道做到》一书中指出，“知”而不“行”的原因之一是“消极过滤”，即人们因为在实践和成长中总会遇到挫折，便会对自己不自信，对他人和事情产生怀疑，从而遇到事情消极逃避，在行的时候自动过滤掉一些有难度的事，最终让很多想法或事情不了了之。正是这些他称之为消极的“发臭思维症”，让人们止步不前。
    布兰佳对此开出的药方是，要培养良好的心态，不畏风险，努力而为；同时也要多方尝试，说不定办法就在前面不远；开放式聆听，积极发现他人意见的正确之处。对军事行动来说，就是要善于磨炼在极困难条件下承受压力并做出正确决断的能力，敢于多方假设，善于鉴别并吸取各方面的有益经验，做到多谋善断。现在我们很多演习往往还未开始，就已经知道结果，其对指挥员根本产生不了多大实质压力，对于真正作战指挥所需心态自然也难以培养。面对这种情况，应该考虑提高演习的难度和实战化水平，以达到真正练兵的目的。否则在惊慌失措的情况下，素质再高的人也完全可能做出致命的错误决定。
〖-ZW/正文〗
