〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“脱皮”训练场得表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传开/卢佳庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月13日 人民武警报
    “脱皮”训练场得表扬
    ■高传开 卢佳庭
    前不久，武警广西总队对部分机动中队的军事训练、政治工作和后勤保障进行检查。在南宁市支队十中队，检查人员看到训练场坑洼不平，训练设施配套但磨损严重，部分训练器材有修补痕迹，一台车辆正在维修。而在另一个中队，检查人员看到的却是平整的训练场绿草如茵，训练装备器材完好如新，各种工作资料装订整齐。
    如何评价这两个中队，有的认为后者爱装管装工作做得扎实，应予表扬。有的却看好前者，认为这个中队之所以存在训练场“脱皮”、装备器材掉漆等情况，说明他们场地常用，装备常练。
    实际情况是怎样？通过进一步调查，总队党委了解到：前者在训练中内容落实、标准很高，善于创新，各个训练课目均达到优秀水准；后者场地无损、装备完好，但由于训练少、装备使用少，多数课目成绩平平，一定程度上所折射出形式主义的影子。总队调查还发现，类似后者的单位并非个别。
    “一切向战斗力聚集，一切向打胜仗用力！”总队以“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育为契机，深入查找部队建设游离战斗力标准的问题，并针对发现问题析原因、拿对策，制订解决的时间表，明确了解决的标准、时间和责任等，扎实抓好整治。
〖-ZW/正文〗
