〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅长内务上了连队评比栏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭亚龙/吴加坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月13日 人民前线
    旅长内务上了连队评比栏
    ■谭亚龙 吴加坚
    “旅长的内务上了检查评比栏……”3月8日上午11时10分，训练归来的四营四连官兵围在连队公示栏前，查看早上内务卫生检查的情况，令大家惊讶的是，在连队蹲点的旅长沙明安的内务也参加了连队统一评比。
    3月初，这个旅党委机关下连当兵蹲点工作展开。沙旅长换上列兵军衔走进四连驾驶班，却发现连队每次内务检查，自己都不在检查之列。“戴上列兵军衔，来到连队工作，我就是普通一兵，就应该和战士们一样，遵守连队的内务制度。”连务会上，沙旅长当场表态，今后的内务检查，要和大家一起参评。与会官兵也认识到：机关下连当兵蹲点，谁都没有“免检权”，不能因为特殊身份而给出“双重标准”。
    内务检查后，通报了沙旅长床底作战靴摆放不到位等几个问题，沙旅长当场虚心接受：“就要像这样，问题点到个人，我坚决改正！”班里的战士对旅长下连后的“新兵姿态”也十分敬佩：早晨按高矮个站队同大家一起出操；叠内务时和大家比赛；主动向班长李红林要求分给自己一块卫生区；深夜加班回来，总是轻轻推门进来，轻轻洗漱，轻轻上床，睡觉前不忘给每个人掖被角……
    兵的角色越深入，摸的实情就越多。下连刚一周，沙旅长的连队难题蹲点笔记本就记满了20多页，一个个解决方案也在和战士们的探讨交流中逐步形成。
〖-ZW/正文〗
