〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负全军官兵的重托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团出席十二届全国人大一次会议情况综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二届全国人大一次会议于3月17日胜利闭幕。军队代表认真贯彻习主席重要指示精神，在代表团临时党支部坚强领导下，认真履职尽责，依法参政议政，圆满完成大会赋予的各项任务。至19日下午，出席会议的267名代表全部顺利返回。
    参政议政积极踊跃、质量较高
    军队代表中91%具有大学以上文化，团职以上领导干部占71%，有51名连任代表，基层和专业技术干部代表都是各条战线的优秀分子和功臣模范。会议期间，大家牢记官兵重托，发挥自身优势，积极为强国强军建言献策。
    充分做好参会准备。代表们深入学习党的十八大精神和习主席一系列重要指示，认真学习履行职责的必备知识，较好掌握了人大工作的特点规律、基本要求和工作程序。有187名新任代表参加了全国人大统一组织的集中学习培训。许多代表春节期间放弃休息，认真研读相关资料，深入思考问题，做好上会准备。
    积极参与讨论发言。大家按照代表团领导提出的谋大事、讲真话、献实策等要求，努力提高议政质量。每位代表小组讨论发言都在2次以上，有38位同志在代表团全体会议上作了讨论交流，围绕军事斗争准备、部队信息化建设、兵役制度改革、军事人才培养等提出许多很好的意见建议。特别是习主席3月11日在代表团全体会议上发表重要讲话后，代表们围绕党在新形势下的强军目标谈认识、话使命，领会精髓要义，把握实现路径，很好统一了思想认识，强化了使命担当。
    精心提交议案建议。不少代表加班到凌晨一两点，字斟句酌，反复推敲修改。209人次联名提交的6件议案、981人次联名提交的131条建议，内容涉及制定海洋法、修订人民防空法、加强网络立法等53个方面。大会议案组评价：这些议案和建议事实准确、案由充分、措施实在，总体质量很高。
    正确行使民主权利。大家牢记军队代表同时也是共产党员、革命军人的特殊身份，自觉把行使民主权利和坚持党性原则统一起来。无论是讨论发言，还是接受媒体采访，都着眼有利于增强信心、鼓舞斗志，有利于改进工作、促进发展，有利于维护大局、保持稳定。特别是在酝酿和选举国家机构领导人员等重大事项上，认真负责地投好神圣一票，完成了肩负的职责任务。
    改进会风从严要求、效果明显
    习主席和军委领导对改进会风高度重视，作出了明确的指示要求。总政专门研究提出需要把握的5个方面具体要求，印发代表人手一份。代表团秘书组对工作人员提出了不私自外出、不将无关人员带入驻地、不找国家领导人签名合影等“八不”要求。大家把改会风、转作风、树新风贯穿于出席大会全过程，一言一行严格要求，自觉维护军队代表团良好形象。
    厉行勤俭节约。代表洗漱用具、换洗内衣等生活用品自备自带，房间不摆放鲜花、不增配水果干果。打饭用餐倡行“光盘”风尚，桌上没有剩饭剩菜。与往年相比，自带随员明显减少，购买临时餐券数量下降60%多；车辆使用明显减少，仅接送站就少派车次30%多；交往应酬明显减少，吃请请吃、互赠礼品等现象基本不见，代表会客减少三分之二。驻京大单位往年都要宴请京外代表，今年全部取消。一些京外代表来京之前，在京的同乡战友为他们订了接风宴，报到后都婉言谢绝。往年“三八”节都要宴请女代表、女委员，给她们赠送纪念品，今年由主持会议的军委领导向她们表示节日问候，既简约又不失温情。
    弘扬“短实新”文风。代表讨论发言不念稿子，不印发材料，开门见山，直奔主题，用数据、用事实说话，时间多数在8分钟以内。编发的11期简报和会议精神传达提纲主题鲜明、重点突出、内容翔实、质量较高。
    严守大会有关规定。无论领导干部代表还是基层代表、在职干部还是退下来的老同志，都自觉坚持作息、请假、会客等制度规定，参加会议活动统一着军装、站队列，保持军容严整、秩序正规，展示了良好精神风貌。军委领导称赞，军队代表的出色表现，“为全军部队改作风作出了好样子”。
    会务保障周密细致、优质高效
    这次大会会期长、议程多、节奏快，会务组织保障是一大“难题”。总部有关部门认真落实军委、总政领导关于“三个特别严格”和“两个确保”的指示要求，强化责任意识，通力协作配合，扎实搞好会务保障。
    精心筹划安排。对代表团各项会议活动制定细化流程、拉出详细清单；对文件管理、接受采访、来访会客等分别提出具体要求，印发全体人员；每天下发次日工作安排，明确会务分工，提出注意事项，确保各项工作落实到位。
    严密组织实施。会议期间，8次到人民大会堂参加大会、5次召开代表团全体会议、13次组织小组讨论，还有习主席会见全体代表并合影，组织代表参加大会合影，协调安排全国政协军队特邀组38名委员列席，四总部领导及二级部主要领导105人次、国家部委领导62人次旁听会议等，都组织得圆满顺利。加强新闻宣传。军队新闻媒体共刊播文字、图片、广播、电视、网络报道4900多篇（幅、条），制作嘉宾访谈节目150期，报道总量创历年两会报道新高。大会期间，每名代表在电视出镜10次以上。解放军报开设的《微博实录》专栏，利用“@军报记者”平台，在报纸、网络上与读者互动，有效引导网络舆论，受到总政和中宣部领导表扬。
    扎实搞好管理。会上大小事项，坚持按程序办理、按规定办事。为确保保密工作万无一失，给18个大单位购买配发了保密柜，为8个代表小组会议室协调安装了干扰器，共收发文件13.9万份，处理群众来信890多封，发放各类证件834个，安排接送站89批271人次，都做到无差错。食宿、医疗、通信等工作也都细致到位，受到方方面面一致好评。
〖-ZW/正文〗
