〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邵阳军分区引导干部正确对待走留等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉良/张尚书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邵阳军分区
    引导干部正确对待走留
    3月初以来，湖南省邵阳军分区已确定转业的16名党员干部，积极参加军分区开展的“坚定信念、铸牢军魂”主题教育和“知足感恩、爱岗敬业”教育活动，并全身心扑在工作上、站好最后一班岗。他们纷纷表示，进退走留一切听从党安排，在位一天不给部队抹黑，到地方为党的事业多作贡献。
    （周玉良、张尚书）
    荆州军分区
    党委班子人人上台讲课
    3月5日，荆州军分区学习室里，军分区政委韩秀峰一堂题为《选准人生坐标，坚定理想信念》的党课，深入浅出、生动翔实，赢得了在场100多名官兵的阵阵掌声。从2月25日至3月中旬，该军分区党委班子成员轮流走上讲台，结合自身丰富阅历，就官兵关心的热点问题，同大家一起学党章、讲党课，为官兵答疑解惑，深受欢迎。
    （朱继红、胡 刚）
    东明县人武部
    开展“与雷锋同行”活动
    近年来，山东省东明县人武部立足岗位广泛开展“走近雷锋、传承雷锋、感悟雷锋、践行雷锋”“与雷锋同行”等活动，坚持与扶贫参建、“爱心献功臣”等工作结合起来，推动了学雷锋活动常态化。3月初，人武部干部职工带头开展“结穷对、攀穷亲”活动，受到当地政府和人民群众的高度赞扬。
    （高建军、辛赞锋）
〖-ZW/正文〗
