〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补你一个“洞房花烛夜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚迅/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032100506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032100506.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘亚迅 本报特约记者 方立华
    3月6日10时，结束了连续半个多月的海上战备巡逻任务的东海舰队某驱逐舰支队“三明”舰一声长笛，缓缓靠上了支队码头。刚组织官兵架好舷梯，雷声业务长温从赢就看见一个俏丽的身影手捧鲜花，在码头向自己招手。
    那不是自己的新婚妻子黄玫瑰嘛！看到这一幕，一种既幸福又内疚的滋味涌上温从赢心头。
    半个月前，温从赢请假回老家举办婚礼。没想到，婚礼当天中午，他接到部队“执行战备任务立刻归队”的电话。
    军令如山，温从赢马上购买车票，深明大义的妻子陪同他连夜赶回部队。当晚，温从赢就上舰报到。
    10多天的战风斗浪，10多天的思念期盼。目睹这温馨一幕，战友们一哄而上，把温从赢从舰上抬到新婚妻子身边。
    “小温，车已经准备好了，现在送你们去 ‘洞房’。”在码头迎接他们的该支队宣传科科长黄红飞笑盈盈地说。原来，支队领导了解到温从赢的情况后，专门在招待所留出一个套间，为他们布置了新房，在战舰归航之日，为他们补一个“洞房花烛夜”。
    “洞房”门前，一个大大的“帧弊衷救胙哿薄Ｕ舛孕氯嗽诖蠡锏拇赜迪氯肓恕岸捶俊保挂满房间的彩带、芬芳的鲜花、大幅的结婚照让人倍感温馨浪漫。
    该支队政治部主任范玉定告诉记者，官兵把使命责任担在肩上，党委就要把官兵的事放在心上，竭尽全力为其解难题、办实事，送温暖。
    图（1）：温从赢一走下战舰舷梯，便紧紧拥抱妻子黄玫瑰。
    图（2）：温从赢在战友的簇拥下，把妻子抱进了“洞房”。
    代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
