〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅探索强化党组织功能新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关基层党支部“联创联建”增活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵明/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵明、记者朱达报道：3月上旬，南京军区某旅6个机关党支部向联建的连队党支部发出了《服务基层承诺书》和 《改进作风倡议书》。其中“如果基层19时后有事，机关会上门服务”等承诺措施，令基层官兵感受到党委机关转变作风带来的缕缕新风。
    结合开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，该旅党委通过“经验联学、资源联享、组织联建、竞赛联比、人才联育”的方式，组织机关和基层党支部广泛开展“联创联建”活动。他们在组织党日活动和开办“理论夜校”时，请荣誉连队党支部书记介绍开展党务工作和抓连队全面建设的经验，请“军事训练先锋连”党支部谈议训组训的经验。
    去年底，该旅九连执行仓库守卫执勤任务归建后训练成绩有所下滑，司令部机关党支部积极为九连组训出谋划策，帮助连队提高训练成绩；机关直属工化营的党员干部野外驻训时分布点多线长面广，机关“联创联建”支部主动牵头，对分散的党员和党小组进行代管，确保组织生活不留“盲区”。
    机关基层党支部实行 “联合作战”，还激发了各级党组织和党员骨干创先争优的活力。今年初，旅里开展“作风改进承诺监督”活动后，党支部和党员把公开承诺和兑现承诺情况在“联创连队专题网页”上进行了公示评比，实现“兑现承诺互相监督、点评互评互相提高、评选表彰共同激励”，一批先进党员和优秀党支部在官兵评议中脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
