〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个有本事的老实人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱克楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●诗人但丁：道德常常能填补智慧的缺陷，而智慧却永远填补不了道德的缺陷
    百年大树长盛不衰，靠的是根深底实。做人也是一样的道理，靠扎实的能力素质赢得机遇和发展，靠诚实的为人处世获得青睐和支持。做个有本事的老实人，不仅是社会对每个成员的根本要求，也是个人健康成长的基本保证。
    拥有真本事，工作才有底气，发展才有潜力。当今社会是“知本”社会，在同样的机遇面前，没有一技之长，在岗位上就难以立足。然而，时下有些人把会走捷径、善耍小聪明，甚至把会吃喝玩乐、善跑官要官等等当作有本事。于是乎，一些人心浮气躁、静不下心、稳不住神，学习不刻苦、岗位怕艰苦、工作不吃苦，夸夸其谈做样子，投机取巧钻空子，以此显摆自己有能耐，了不起。如此下去，毁灭的是自己，贻害的是事业。要看到，“吃得开”是一时的，“会来事”是可变的，唯有真本事是永恒的。
    忠诚老实，不仅是立身做人的基本要求，更是革命军人必备的道德品行。毛泽东主席曾再三告诫：“当老实人，讲老实话，做老实事，这是每个共产党员应有的品德，是对党对人民负责的表现。”正因为我党我军一贯倡导和继承“做老实人，讲老实话，办老实事”的好作风，党和军队的事业才会蒸蒸日上，兴旺发达。现实生活中，因种种原因，个别坚持真理的人受打击迫害，少数正直诚实的人不受欣赏，特别是一些老实人通过正常途径应该办到却没有办到的事，个别不老实的人却通过非正常的途径办成了，给老实做人带来了严峻挑战。受此影响以及私心杂念作怪，一些人立场发生了动摇，在待人接物上趋炎附势、偷奸耍滑，口是心非、阳奉阴违，颠倒是非、八面玲珑，形成了一股令人痛恶的歪风邪气。
    人们常说，业无诚信不旺，民无诚信不立，官无诚信不忠。其实，人人都向往真诚、渴望真实，厌恶弄虚作假、歪门邪道。亚里士多德发现，在其他条件大致相等的情况下，人最容易被他所信赖的人说服。诗人但丁也曾经说过，道德常常能填补智慧的缺陷，而智慧却永远填补不了道德的缺陷。老实人可能会吃亏一时，但终究不会吃大亏、长久吃亏，因为老实人一定能以其良好的品德赢得人缘，人们会打心眼儿尊重和敬佩。每个人唯有坚持求真务实、真抓实干，言行一致、表里如一，修己慎独、无私奉献，才能塑造出让人信赖的良好形象。
    常言道：有德有才是正品，有德无才是次品，无德无才是废品，有才无德是危险品。其中的 “才”必有“本事”的成分， “德”理应包含“老实”的意思。周总理曾经说过，世界上最聪明的人是最老实的人。周总理不仅是这样说的，也是这样做的。周总理有雄才大略，却一生忠贞谦逊，堪称是有本事的老实人的典范。放眼古今中外，凡成大事者，无不以老实为本，以本事为基，通过踏踏实实、勤勤恳恳获得成功。舍此，别无他途。愿每名有志军人，都能真正做个有本事的老实人，在平凡的工作岗位上干出不平凡的成绩，为国防和军队建设事业做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
