〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林某预备役团预备役军官训练成绩被纳入干部考核范畴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“武状元”被优先列为后备干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲世伟/郑万宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曲世伟、郑万宝报道：“滕立波进入预提科级干部名单了！”2月底，吉林某预备役炮兵团收到公主岭市委组织部回函，同意将该团政治处推荐的预备役军务参谋滕立波列入该市预提科级干部行列，并作为优先提拔使用的后备干部在地方政府网上公示。该喜讯经团短信群发平台发布后，立即在全团官兵中产生积极影响。
    2012年8月，该团司令部预备役军务参谋、公主岭市招商局综合处办事员滕立波在沈阳军区组织的预备役部队基础课目比武中表现出色，一举夺得吉林分赛区预备役军官组“手枪分解结合”金牌，同时获得预备役军官“个人全能”项目第七名，被沈阳军区表彰为基础训练比武竞赛先进个人，荣立三等功。团党委除利用“军民融合式教育室”广泛宣传滕立波比武夺金事迹外，还依据《预备役部队政治工作规定》，为他填写预备役军官军事训练成绩卡，并积极协调公主岭市委组织部联合下发表彰通报，协调把预备役军官参加军事训练成绩列入地方干部绩效考核范畴。滕立波因夺得军事训练上的金牌并荣立三等功，累计获得功绩分20分，在年终干部考核中脱颖而出，以绝对优势进入全系统后备干部行列。对此，滕立波告诉笔者：“刻苦训练是预备役军官的本分，在以后的工作中还要努力为部队建设多作贡献！”
〖-ZW/正文〗
