〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了藏族儿童的健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032100405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 杨祖荣 特约通讯员 罗国金
    今天上午11时许，301医院外科大楼门口，一辆黑色小轿车戛然停下。从车上下来的，是一位特殊的客人，西藏自治区主席洛桑江村。
    洛桑江村刚参加完全国两会，离京之际，抽空专程来到301医院。“我要向你们表达最诚挚的谢意！”在大门口，洛桑江村紧紧握着301医院政委陶德平的手，感激之情溢于言表。
    2012年3月，301医院与中华慈善总会签约，成为千名少数民族贫困家庭先心病儿童救助行动爱心医院。一个月后，301医院牵头发起救助西藏地区先心病儿童的“慈善援藏”活动。医院先后派出4批医疗队赴藏开展先心病筛查。医疗队员克服高原缺氧等诸多困难，辗转行程上万公里，圆满完成筛查工作。
    就在昨天，又有7名经过筛选的藏族小朋友来到医院，准备接受手术治疗。迄今为止，301医院已救助了150余名藏族先心病患儿，年龄最小的才6个月，1岁以下的有7例，手术成功率100%。
    “来多少孩子，就要平平安安地返回多少，一个也不能少！”301医院副院长兼心血管外科主任高长青的话语铿锵有力。他是此项救助活动的具体负责人，因在这项工作中表现出色，去年曾受到过党和国家领导人的亲切接见。他向洛桑江村介绍说，对每一名先心病患儿，医院都根据病情制定了周密的手术方案，术后给予精心护理，确保患者顺利康复。
    高长青还曾亲自上台，为一名患儿实施了机器人手术，这是目前全球最先进的微创手术，不开胸就能完成心脏手术，创伤小、恢复快、效果好。“我们如果有一点闪失，就对不起西藏人民的信任和期盼。”高长青的话语格外动情，现场响起了一阵热烈掌声。
    洛桑江村按照藏族习俗，给医院领导和医护人员代表敬献哈达，并赠送了牌匾。“你们用精湛的双手，拯救了这些先心病患儿，还在孩子心中埋下了一颗感恩的种子。等长大成人，他们会坚定地跟党走，会成为民族团结的有力捍卫者。”洛桑江村感慨地说。
    随后，洛桑江村来到心血管外科二病区，看望正在这里集中救治的藏族先心病患儿和即将康复出院的患儿。
    “我向你们发出邀请，希望有时间还要再多来西藏，多关心我们这里的先心病患儿！”临别之际，洛桑江村与医护人员做了个约定――拉萨见！
    （本报北京3月20日电）
    洛桑江村（左二）到病房看望藏族先心病患儿。
    本报记者杨祖荣摄
〖-ZW/正文〗
