〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做学习掌握理论的领跑者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎火辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●习主席劝勉我们：“理论修养是干部综合素质的核心，理论上的成熟是政治上成熟的基础”
    习主席深刻指出：“学习和掌握理论的深度，直接影响甚至决定着一个领导干部的政治敏感程度、思维视野广度和思想境界高度”，前不久又强调：“认真学习马克思主义理论，这是我们做好一切工作的看家本领，也是领导干部必须普遍掌握的工作制胜的看家本领”。领导干部在部队建设全局和未来作战中肩负着重大的责任，对理论修养有着更紧迫的渴望和需求，对理论学习应有更高的标准和要求，应带头学习党的创新理论，不断提高理论修养，做学习和掌握理论的领跑者。
    理论修养关乎政治成熟。政治上的坚定和成熟，源自理论上的清醒和扎实。习主席指出：“理论修养是干部综合素质的核心，理论上的成熟是政治上成熟的基础。”邓小平曾说：“不注意学习，忙于事务，思想就容易庸俗化。如果说变质，那么思想的庸俗化就是一个危险的起点。”这些指示，分别从政治和世界观的高度告诫我们，理论修养的重要和理论缺失的危险。领导干部只有不断强化理论学习，提高理论修养，牢固确立马克思主义的世界观，率先解决好自身的理想、信念、党性、人品、官德等根本问题，才能在大是大非面前坚定信念、铸牢军魂、严守纪律，才能在利益得失面前境界高尚、顾全大局、服从组织，才能在各种诱惑面前保持定力、守住底线、经受考验，才能在关键时刻冲得上去、担当得了、不辱使命。
    理论修养制约方法能力。马克思主义既是世界观又是方法论，世界观主要解决 “是什么”，它能丰富和提高人们的精神境界，而方法论主要解决 “怎么做”，它能发展和锻炼人们的思维能力。方法论是我们认识世界、改造世界的根本方法和锐利武器。黑格尔说：“方法是任何事物所不能抗拒的、最高的、无限的力量。”达尔文说：“最有价值的知识是关于方法的知识。”钱学森讲： “领导关键是要具备两种素质：一个是胆识，一个是方法”。可见，方法的好坏决定事业的成败、效率的高低。方法对头，就能事半功倍、提高效率，就能一通百通、点石成金；方法不当，就可能迷失方向、主观片面、事倍功半。领导干部方法优劣对部队建设影响更大。所以，我们学习马克思主义理论，既要积极改造世界观，也要不断丰富方法论，并善于将方法论转化为具体的思维方式、思维方法、思维能力，转化为具体的工作思路、工作抓手、工作能力。从领导干部工作性质看，在实际工作中要善于悟好用好一些常见方法，比如抓主要矛盾的方法，以主要矛盾和关节的突破带动整体；比如目标决定手段的方法，围绕目标（目的）实现，反推工作重点、方法步骤和对策措施等。
    理论修养影响打赢胜算。领导干部理论修养还可以向能打仗、打胜仗延伸。未来敌我交战，核心是双方指挥员之间的对抗，归根结底又是世界观和方法论的对抗。领导干部作为未来打仗的指挥员，只有不断丰富马克思主义理论修养，用马克思主义理论武装头脑，磨炼指挥打胜仗必备的忠诚、胆识、谋略、能力、武德、作风，才能在生死考验和巨大风险面前临危不乱、处变不惊、从容应对，随时准备为国家和民族利益牺牲一切；才能自觉从政治、战略和全局高度领会把握意图，严守政策纪律，坚决服从命令，确保上级决心意图的实现；才能在复杂多变的战场洞察 “战争迷雾”，把握战局发展；才能不畏艰难险阻，敢于担当，敢于亮剑，敢于胜利。从这些意义上讲，领导干部理论修养还事关能否指挥打仗，能否指挥打胜仗，特别是能否指挥打赢 “政治军事仗”。
〖-ZW/正文〗
