〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重复革新遭遇评奖尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董林章/张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月15日 前卫报
    重复革新遭遇评奖尴尬
    ■董林章 张 良
    夜间射击瞄准器、坦克发动机故障检测仪、某型火炮便捷式维修箱……3月6日，某红军师举办革新成果展览会，一件件革新器材精彩亮相。该师保障部部长丁建昌介绍说，之所以把各单位的革新器材拿出来参观交流，是为了有效规避不必要的重复劳动。
    事情得从一件尴尬事说起。去年年初，这个师所属某装甲团修理连排长吴志超在维修保障过程中，发现某型坦克发动机经常由于油压失压而损坏，于是经一年多潜心研究，成功研制出油压失压报警器。该成果非常实用，得到团领导和基层官兵好评。兴奋之余，吴排长便开始向上级申报科技成果奖。然而，师保障部在验收时，却发现该成果师修理营早在几年前就已经搞过。
    为避免重复革新造成资源浪费，师里为每项革新成果建立“身份档案”，要求下属部队在确立革新项目时，先进行必要性论证，再进行技术革新；为将革新成果转化为战斗力，他们定期举行革新成果推介会，使一家成果为大家共享。
〖-ZW/正文〗
