〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人要善养“虎狼之气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖茂光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆所谓“虎气”，就是一往无前、不畏强手、所向披靡、战无不胜的王者霸气和骁勇之风，蕴含着雄壮的气势、威武的气概和必胜的信心；所谓“狼气”，就是咬住不放、穷追不舍、牺牲奉献、精诚协作的实干精神和坚强意志，表现为超常的隐忍、昂扬的斗志和忠贞的团结
    习主席强调指出，和平时期，决不能把兵带娇气了，威武之师还得威武，军人还得有血性。当前，贯彻落实习主席重要指示，实现建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的强军目标，必须大力培育官兵的“虎狼之气”，这既是带兵人的责任担当，更是“能打仗、打胜仗”的必然要求。
    练兵贵在练气。无气不足以勇，少气不成其师，气是人之本、军之魂。兵法云：“战虽有阵，而勇为本焉。”这里所说的“勇”，用今天的话讲就是“虎狼之气”。所谓“虎气”，就是一往无前、不畏强手、所向披靡、战无不胜的王者霸气和骁勇之风，蕴含着雄壮的气势、威武的气概和必胜的信心；所谓“狼气”，就是咬住不放、穷追不舍、牺牲奉献、精诚协作的实干精神和坚强意志，表现为超常的隐忍、昂扬的斗志和忠贞的团结。
    军人的“虎狼之气”蕴涵由理想、信念、意志、品格、情感、心理、行为和能力等融合升华的一种精神力量，是构建部队战斗力的重要组成部分。战争年代，“虎狼之气”体现为面对敌人的炮火勇往直前，面对死亡的威胁义无反顾，始终保持革命军人敢于战斗、敢于拼搏、敢于牺牲的尚武血性，始终保持誓与敌人拼到底、不破楼兰终不还的英雄气概；和平时期，则集中体现为面对急难险重任务，一马当先，连续作战，誓为人民建新功的壮志豪情，体现为训练场上搏击进取，见红旗就扛、见第一就争，不达目的不罢休的顽强意志。从本质内涵和表现形式来理解，笔者认为，“虎狼之气”可以用“九气”来概括，即：忠诚使命、捍卫尊严的血气，这是职责的担当；举旗捍道、抵制歪风的正气，这是军魂之所系；不畏强暴、维护权益的勇气，这是善战之必需；善争第一、勇创新高的英气，这是军人之荣耀；吃苦耐劳、攻坚克难的豪气，这是本色的彰显；直面矛盾、乐于担当的锐气，这是活力的源泉；善于学习、勤于思考的灵气，这是进步的基础；容人容事、豁达开朗的大气，这是品德的展现；健康向上、团结友爱的生气，这是传统的弘扬。
    行源于心，力源于志。“虎狼之气”不会与生俱来，更不是想有就有、说行就行的，必须持之以恒培育、多措并举锻造，实践强化提高。首先要靠教育动员引导，要坚持把培育“虎狼之气”作为经常性思想教育的课题，尤其要认真抓好理想信念、我军历史使命、根本职能等教育，深入学习党史、军史和部队光荣战史，在析事明理中引导官兵明白为谁当兵、为谁打仗，牢固树立时刻不忘战备的强烈忧患意识，提高适应未来战争的心理素质，使打仗是军人之责这一理念内化于心外化于行。此外要靠急难险重任务锤炼。素教之卒，莫如久战之兵。必须注重在急难险重任务中磨炼摔打部队，锤炼官兵不怕牺牲的奉献精神、敢打敢拼的英雄气概、勇往直前的对抗意志、坚贞不屈的革命气节、处险不惊的心理素质。要注重把“虎狼之气”的培育贯穿于日常训练的全科目、全过程，通过血与火、生与死、苦与累的考验，培养官兵打硬仗、打恶仗、打大仗的顽强斗志。要靠文化活动熏陶。大力推进军营文化、红色文化、国防文化建设，使官兵在传承优良作风和光荣传统中孕育 “虎狼之气”，使我军永葆革命军队威武之师、文明之师、胜利之师的本色。
〖-ZW/正文〗
