〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续红色血脉树身边标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湛江军分区盘活当地资源开展教育活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨胜其/罗国琪/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    续红色血脉 树身边标杆
    ――湛江军分区盘活当地资源开展教育活动纪事
    ■杨胜其 罗国琪 本报特约记者 周建明
    学党史军史，讲战史连史――
    从红色血脉中传承担当
    2月26日，在湛江军分区军史馆，一幅幅珍贵的历史照片，一个个感人的英雄故事，让前来参观学习的200多名优秀民兵代表心潮澎湃。
    在安铺基干民兵连画展前，讲解员声情并茂地向民兵们讲述着连队的光辉历史：50年来，安铺基干民兵连这支英雄的队伍，先后108次执行急难险重任务和处置突发事件，先后1次荣立集体一等功，3次荣立集体二等功……
    “安铺基干民兵连之所以能被当地人民群众誉为‘不穿军装的解放军’‘北部湾畔的钢铁卫士’，正是因为一代又一代的官兵血脉相连，将责任扛在了肩上，以实际行动书写着担当。”参观中，廉江市基干民兵代表张华强颇有感触地在笔记本上写下了这样一段话。
    访革命遗址，仰英模雕像――
    从优良传统中品读使命
    红色广场话传统，烈士碑前祭英烈……教育活动中，军分区所属各人武部组织民兵分批踏访驻地10余个革命遗址。“当年为解放海南岛，数百名船工无私贡献船只参战，与人民军队一起创造了木船打败蒋军铁甲军舰的光辉海战史，他们虽长眠大海，但革命精神永远伴随我们，永远激励我们。”昔日革命遗址，今朝教育课堂。民兵们走一路，看一路，想一路，履职尽责的决心更为坚定。
    评新闻人物，请典型座谈――
    从身边点滴中净化灵魂
    “他们的事迹实在太精彩、太感人了，我要以他们为榜样。”伴随着教育活动的深入开展，“铁汉”民兵李华佑等10名“感动分区十大新闻人物”持续成为民兵们议论最多的话题。
    2012年10月，在遂溪岭北镇调风村委会河水村村口，民兵李华佑上演了舍己救人的感人一幕，遂溪县人武部组织官兵开展向李华佑学习活动。
    一个典型一面旗，一场座谈一堂课。“这些先进典型像一面‘镜子’，从他们身上我看到了当代民兵闪光的品格，也看到了自身存在的缺点和不足，深受教育和启发。”民兵付国栋如是说。
〖-ZW/正文〗
