〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红贝雷”有了“新头衔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京“湖南路模范女子民兵连”学雷锋纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁俊军/徐高峰/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■翁俊军 徐高峰 本报特约记者 邵 敏
    南京市湖南路商业街曾以全国“百城万店无假货”活动示范街、全国创建文明城市活动示范点而闻名全国。如今，走在这条街上，总能看到“湖南路模范女子民兵连”的姑娘们头戴“红贝雷”，常年活跃在南京市的大街小巷学雷锋做好事。日积月累，她们做的好事越来越多，过往群众送给她们的“头衔”也越来越多。
    “扶幼岗”上“女协警”
    “来，来，来，小朋友们和姐姐手拉着手，大家一起过马路。”3月4日早晨七点整，女民兵黄晶晶和殷伟伟又准时来到交通拥堵的十字路口，护送小学生安全过马路。从周一到周五，在南京市鼓楼区的交通车辆密集地，每天都会有这样的女民兵带领幼小学生过马路。
    鼓楼区是南京市的中心城区和教育大区，辖区人口、车辆密集。每当上学与放学，正值上下班交通高峰，小学生盲目穿越马路，容易留下安全事故隐患。“交警的工作忙，小朋友过马路的安全，我们得管。”2010年下半年，女子民兵连的姑娘们联系区教育局、交警五大队，在地处交通繁忙闹市区的力学、琅琊路、赤壁路等十多所小学门口设立了“扶幼岗”，每天由女民兵轮岗护送学生过马路。3年来，女民兵们帮助孩子们安全过“岗”，被家长们称为 “扶幼岗”上“女协警”。
    敬老孝老“兵女儿”
    今年元宵节，南京市湖南路街道敬老院内，欢歌笑语，掌声不断。“湖南路模范女子民兵连”20位女民兵将自制的“红缨暖心卡”送到了该院20位老人手中。
    这已是她们连续13年每年春节走进街道敬老院慰问老人。为了敬老院的老人们老有所乐、安享晚年，女民兵们制作了 “红缨暖心卡”。卡片上印着两颗红心，左上方的红心内是老人一寸照片和姓名、性别、出生时间、基本情况等，右下方的红心内是与老人一对一“结对子”女民兵的一寸照片和姓名、政治面貌、联系方式、单位等。一张卡连起两颗心，让更多女民兵成了孤寡老人们的 “兵女儿”。
    青岛路社区有一位孤寡老人车桂珍，生活上需要有人照顾，女民兵郭慧主动承担起这副担子，经常去菜场买些老人喜欢吃的新鲜蔬菜，到中午下班时赶到老人家帮她做好饭菜。今年春节，郭慧还组织社区内的姐妹们，带着年货来到老人家，和老人一起过春节，为老人排解孤单和寂寞。
    100岁高龄的孤寡老人孙凤章体弱多病，生活难以自理。多年来，湖南路商场女子民兵班的姑娘们轮流背送老人去洗澡，每周两次，风雨无阻；每到周末，上门为老人换洗衣物，陪老人散步聊天，从不间断。目前，在女民兵的带动下，已经有65家驻区单位加入了扶老助老的行列。
    城市文明“啄木鸟”
    “同志，请您不要乱穿马路。”3月3日，市民小王刚想闯“红灯”，就被一旁巡逻的女民兵张菊美叫停了。在鼓楼区的大街小巷，一直活跃着女民兵文明巡逻队的身影，她们不计报酬，不辞辛苦，用敏锐的眼光和手中的相机，记录着城市文明进程，捕捉着行风政风、环境卫生、市民素质等美中不足的地方，提醒人们改掉不文明行为。
    巡逻过程中，女民兵经常遇到形形色色的人，恶言恐吓的，她们毫不惧怕；苦苦哀求的，她们批评教育。这个由10名女民兵组成的志愿者巡逻队，被群众亲切地称为反映社情民意的 “布衣钦差”和城市文明创建的“啄木鸟”。
    去年，女民兵文明巡逻队向区有关部门提供各类图片、资料130多件，清除5000余张“城市牛皮癣”，在南京市“动迁拆违治乱整破”工作中促进了一大批疑难问题的整改和解决，有效提升了鼓楼人居环境品质。
    捐资助学“兵妈妈”
    筹集资金百万余元，资助贫困学子1000多名……女民兵沈淑玲被受助学子们亲切地称为“兵妈妈”。
    一次偶然的机会，沈淑玲发现西康新村一个孩子因家庭贫困，做作业连灯都舍不得开，这个场景深深触动了她：“学习就是孩子们的明天，我要尽自己的力量帮助他们。”2007年12月11日，沈淑玲创办了“阳光家园爱心助学协会”。2008年3月5日，爱心助学班开学，123名贫困学生和19名教学骨干成了首批捐助对象。
    南京农业大学大三学生李锐考上大学那年，每年4600元的学费让他犯了难。爱心协会向他伸出援手，帮他凑齐了学费。上大学后，李锐每周都会挤出时间回到爱心协会辅导家境贫寒的学生补课。
    如今，沈淑玲创办的“阳光家园爱心助学协会”已拥有2700多名志愿者，很多志愿者把在爱心助学协会的经历当成宝贵财富，不管到哪里都想着为协会做点事，成为一种爱的“火种”播撒在社会大家庭。
〖-ZW/正文〗
