〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条热线破解几多难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晖/胡志鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日 战友报
    一条热线破解几多难题
    ■郭 晖 胡志鑫
    近日，某机步旅装步连电视出现故障，战士小方自行调试无果后，随即拨打“42315”热线，不到20分钟时间，机关维修人员赶到。小方感慨地说，热线电话真心为官兵解难题，我们打心眼里喜欢。
    然而在此之前，部分机关干部服务基层热情不高，网上论坛常常出现“找机关办事真难”的抱怨。针对这个问题，该旅制定了21条措施狠抓党委机关作风建设，整治“门难进、事难办、脸难看”现象。同时，他们开通“42315”保障工作热线，按照“上能连通领导、下能接通基层、中间能协调部门”的工作思路，受理与官兵日常生活工作密切相关的疑难诉求，以及营区超市、军人餐厅服务质量投诉等问题。
    基层遇到困难，官兵只需一个电话，热线值班员就会一一解答，并联系对口业务部门处理。笔者查看受理热线电话登记本，受理事项、处理结果、落实时间等记录清清楚楚。为促进热线科学运转，该旅还明确要求，对口负责人应在2小时内解决问题，2小时内不能解决的，及时向反映问题的基层单位做好解释工作。该旅保障部部长谭术安告诉笔者，热线开通20余天，平均每天要接到七八个电话，他们全部做到“事事有着落，件件有回音”。
〖-ZW/正文〗
