〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组训内容与城市发展相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑州警备区依托城市建设练兵用兵强兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董红利/马涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董红利、马涛报道：人群疏散，电网架设，轨道加固……3月中旬，在运营不久的世界首座、规模最大的国家高速铁路枢纽站郑州东站，一场应急处突演练正在进行。郑州警备区金水区人武部接到命令后，迅速召集辖区300余名民兵赶赴现场展开救援，协同公安、消防不到40分钟便将群众安全转移，线路恢复畅通。这是郑州警备区针对城市建设发展开展民兵训练，促进民兵应急处突能力不断提升的一组镜头。
    郑州作为国家重要交通枢纽和中原经济区核心城市，近年来城市发展明显加快。2012年9月，一民兵营长带领工程抢修分队到某燃气泄漏点进行管道抢修，到现场才发现该管道线路已因城市改造而变更，抢修任务一度陷入僵局……这让警备区党委意识到，跟不上城市建设发展步伐，民兵遂行任务能力将大打折扣。他们检查后发现，一些民兵专业分队建立了，人员落实了，但训练内容却流于“纸上谈兵”。
    演练紧跟发展走，预案紧随城市变。警备区司令员尚守道告诉笔者：“民兵训练要以科学的态度寻求与城市发展的最佳结合点，才有生命力。”于是，他们把组训内容与城市发展相结合，民兵工作与城市化进程相对接，提出了“依托城市建设，搞好平战结合，分队对口编建”的管理模式。着力对辖区内新建重点工程，派专人进行调查了解，勘察周围地形地貌，研究救援实施方案，做到民兵遂行任务与城市建设同频共振。
〖-ZW/正文〗
