〖ZQ/总期〗20159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我骄傲，我是雷锋家乡兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林钰钰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍赴军营报到那天，接兵干部给我们这些新同志每人发了一个本，上面写着：“续写雷锋日记本”，并语重心长地嘱咐我们，一定要做一名雷锋式的好战士。我意识到，做一名雷锋家乡的兵，不仅是一份特殊的荣耀，更有一份沉甸甸的责任。
    灵动的湘江水域，孕育出了伟大领袖毛泽东，也孕育出了伟大而平凡的战士雷锋。走进湖南，走进雷锋家乡望城， “雷锋大道”、 “雷锋中学”、“雷锋图书馆”等标牌无时无刻不提醒着我们要把雷锋精神铭记于心、外化于形，耳濡目染中学雷锋也已成为我们这些“雷锋家乡兵”的一种习惯。“这是我们应该做的！”――一句话成为战士们说得最多的话，也成为我们共同的心语。多年来，官兵与驻地残疾人结对帮扶，干部与普通战士一帮一开展心理咨询，战士之间续写雷锋日记……这些活动在我们军营开展得如火如荼。
    作为雷锋家乡的兵，我们有责任接过雷锋的枪，有责任让雷锋精神一代代传承下去，也是我们一茬茬官兵始终不变的信念。平日里，大家坚持把雷锋精神融入核心价值观培育，运用雷锋家乡的丰厚资源，让雷锋精神“入脑、入心、见行动”。大家纷纷在日记中表下决心：穿上军装，要做雷锋式的好战士，脱下军装，依旧要做雷锋般的好同志。今后无论走到哪里，雷锋精神都是我们立身处世的准则。今生接过雷锋的枪，就永远不忘自己是雷锋传人，就有责任让雷锋的名字在我们这一代人心中擦拭得更亮。
〖-ZW/正文〗
