〖ZQ/总期〗4033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有开完的常委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗开革报〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D661〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗清理阶级队伍/军队代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广播电台传来了伟大领袖毛主席关于“清理阶级队伍，一是要抓紧，二是要注意政策”的最新指示以后，广东开平县革委会主任、军队代表郑伟峰连夜和常委们一起反复学习、认真领会。
    夜深了，常委会还没有开完。当大家讨论到如何根据全县清理阶级队伍的情况，制定落实毛主席最新指示的措施时，产生了分歧意见。有的同志认为，咱县在全省县级机关成立革委会最早，清理阶级队伍的工作搞得早，成绩大，已经差不多了。大多数同志却提出不同看法，认为前一段清理阶级队伍的工作虽然取得了成绩，但是决不能满足，必须进一步用党的政策武装群众，发动群众，抓紧深挖埋藏得更深的阶级敌人，使清理阶级队伍的工作圆满完成。
    郑伟峰听了两种意见后，同意后一种意见，想把大家的意见归纳一下，说说自己的看法。但是，又想到：光说一说未必能使人心服，还是到群众中去调查调查，用阶级斗争的现实来教育大家，可以加深对毛主席最新指示的理解。想到这里，郑伟峰首先组织大家学习毛主席关于“离开实际调查就要产生唯心的阶级估量和唯心的工作指导”的伟大教导，建议常委会暂时停止，让大家带着问题到下面去，与贫下中农一道，用毛主席的最新指示检查前一段清理阶级队伍的工作，然后再统一认识，统一行动。
    第二天，革委会立即组织了一个调查组，到农村详细调查了三个生产大队阶级斗争的情况，听取了贫下中农对清理阶级队伍工作的意见。一位老贫农激动地对调查组的同志说：前一段清理阶级队伍的工作成绩很大，但还是撒网打鱼，水面上的鱼落网了，水底下的鲤鱼还在作浪，我们一定要搞个水落石出。贫下中农的深刻见解，给革委会成员极大的教育，很快消除了个别革委会成员在成绩面前产生的自满松劲情绪，统一了认识。并根据广大贫下中农的迫切要求，作出组织毛泽东思想宣传队下乡帮助贫下中农搞好斗、批、改的决定。
    在县革委会的领导下，宣传队依靠广大贫下中农，掀起了清理阶级队伍的新高潮。党的政策武装了广大贫下中农，在一些地方又揪出了一小撮隐藏得更深的叛徒、特务和反革命分子，大大加快了全县斗、批、改的步伐。革委会成员深有体会地说：“用毛泽东思想统帅一切，到群众中去做好调查研究工作；再用毛泽东思想集中群众中正确的意见，指导运动和工作，这是实行革委会一元化领导的根本途径。”（开革报）
〖-ZW/正文〗
