〖ZQ/总期〗8130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既然党也会有错误，为什么还说是伟大、光荣、正确的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：
    世界上的事物是复杂的，人们对客观世界的认识受到各种条件的限制。任何个人或政党都免不了犯错误。我们党所从事的是前无古人的崭新事业，前进过程中发生缺点、失误，一时遭受失败与挫折，当然更是难免的。但是，由于中国共产党是以马列主义、毛泽东思想这个科学的革命理论武装起来的，是由无产阶级先进分子组成的无产阶级先锋队组织，这个党把无产阶级和人民的利益看得高于一切，一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发，所以它有着实事求是的优良作风，能够不断揭露和纠正工作中的缺点错误。在党的历史上，每发生一次错误、波折，党都是公开承认错误，认真分析产生错误的环境、条件和根源，改正错误，把革命向前推进一步。从这个意义上说，我们党正是在不断揭露和纠正自己的缺点、错误中成长壮大，取得胜利的。毛泽东同志指出：“错误和挫折教训了我们，使我们比较地聪明起来了，我们的事情就办得好一些。”（《毛泽东选集》第四卷第一三六九页）今天，党公开揭露和纠正了文化大革命中的错误，实事求是地总结建国三十年来的经验教训。这说明，党经过几十年的胜利和挫折，比以往任何时候都更加成熟。我们党不愧是一个伟大、光荣、正确的党。在党的领导下，我们一定能实现四个现代化，把无产阶级革命的伟大事业推向前进。（王建勋）
〖-ZW/正文〗
