〖ZQ/总期〗8130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理会见坦桑尼亚副总统琼布〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十三日讯 国务院总理华国锋今天下午会见了坦桑尼亚联合共和国副总统阿布德・琼布及其随行人员。
    会见时，华国锋同琼布谈到了当前非洲斗争的形势。他祝贺津巴布韦人民赢得民族独立的胜利，并且指出，在津巴布韦取得独立后，中国将和非洲国家一起继续支持津巴布韦人民建设国家，发展团结稳定的局面。
    华国锋还向坦桑尼亚朋友谈到了阿富汗和柬埔寨问题。双方对当前国际形势交换了看法。
    琼布说，坦中两国在支持津巴布韦，支持纳米比亚和南非人民斗争方面的观点是一致的。在一些国际问题上也有同样看法。
    会见时，华国锋请琼布回国后转达他对坦桑尼亚总统尼雷尔的问候。他称赞琼布三次访华，为发展中坦友好关系作出了贡献。
    国务院副总理方毅，外交部副部长宫达非，外经部副部长魏玉明，坦桑尼亚驻中国大使卢辛德等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
