〖ZQ/总期〗8130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做识才爱才育才的伯乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞某团党委为人才成长开辟通路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴宝余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委/人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近随领导机关的同志一起调查全国“新长征突击手”刘亚军同志的事迹，很受教育。刘亚军同志是北京部队某部炮团的无线电技师，他从一九七六年入伍到现在的四年间，学习应用无线电技术，在训练器材和作战器材方面，搞了八项革新。革新成果多次在师、军、军区展出，引起了强烈反响。刘亚军同志荣立了二等功，团中央授予他全国“新长征突击手”的光荣称号。
    刘亚军同志努力为四化做贡献的精神可贵，这个团党委善于发现人才、使用人才、培养人才，千方百计为人才成长创造条件的精神，更加可贵，更加感人至深。
    其一，他们了解到刘亚军入伍前对无线电有兴趣、有特长，在新兵下班时，就分配他当无线电兵，后来又提拔他当了无线电技师。这就叫知人善任，能知人之长，并用其所长。如果不了解或者了解而不使用他这个特长，让他去搞别的工作，恐怕至今他也不会有多大成就！
    其二，刘亚军当战士时，给通信股长呈送了一份关于改革无线电通信器材的五万字的建议和方案。通信股长看了说：“一个刚入伍几个月的新兵，能搞出什么名堂来？如果我们都能搞革新，还要科研单位干什么！”给这个热血青年一瓢冷水。可是，副团长陈广为知道了，就在全团军人大会上表扬刘亚军同志，支持他。给这个新战士撑了腰，壮了胆。这叫做对新生力量要吹热风而不能泼冷水。
    其三，刘亚军不分白天黑夜埋头搞革新，打水扫地公差勤务必然干得少一些，课余找群众谈心必然少一些，早上出操也少一些。连里同志对他不太满意了，发展党员也轮不上他了。团的原政委等领导同志知道了这事，就给干部战士们介绍刘亚军刻苦攻关的事迹。这是教育群众正确地看待他。后来，支部全体党员一致通过吸收他入党。
    其四，刘亚军二十四岁了，超过了总政治部规定的战士提干年龄，怎么办？团党委研究，认为是人才就得用，不拘一格，特殊情况要特殊处理，不能一刀切。就提他为干部。
    其五，为搞革新，刘亚军先后用自己的三百多元钱买了书，本人没有想报销，许多发票都没有开。怎么办？团党委研究：给他批了特别救济八十元，从经济上给以补助。
    其六，为从人力物力上保障他的研究工作，成立革新室，让刘亚军自己挑选了两名全团拔尖的战士当助手。在全团营房营具比较紧张的情况下，给他们腾出三间房子，做了两个写字台和书柜。炮团有一条节约用电的规定：晚上十点半至早晨五点半和整个白天，全团上至团长、政委办公室住所，下至每个连队，都由团统一关闸停电。但为了保证刘亚军有足够的时间搞革新，团首长决定，给他拉了一条专线，保证二十四小时供电。
    其七，业务上领导。原副团长曹水生、现任参谋长宋洪来，在组织上是刘亚军的领导，业务上又是刘亚军的师傅，每次革新方案，都参加一起研究，一起攻关。所以这些革新成果，都是战士的心血和领导的汗水的共同结晶。
    其八，思想上关心。刘亚军也同其他青年干部一样，会遇到入党、提干、婚姻，家庭、荣誉等方面的问题，团的领导坚持经常把思想工作做在前面，使他少分心，少走弯路。在他获得了全国“新长征突击手”的光荣称号后，团政委亲自找他谈心，教育他谦虚谨慎，不断鼓干劲，继续攀高峰。
    由于团党委是能够识才、爱才、育才的“伯乐”，刘亚军同志就象一颗籽粒饱满的种子，种在了肥田沃土里，遇到适当的雨露、阳光，很快地就能发芽、生长，结出丰硕的果实。当然，我们提倡革新者要有百折不挠、奋发向上的精神，能够向一切恶劣的环境作斗争，争取生存，争取发展。总希望境遇很顺利，很称心如意，是不现实的。但是，倘若一棵幼苗，遇到了自身所不能承受的巨大压力，它还是会夭析的。那绿油油的禾苗，遇到一场突如其来的冰雹袭击，许多就不免要“折”了的。这是天灾。压制新生力量的成长，压抑人才的，常常是人祸。斯大林在《致费里克斯・康同志》一文中说得好：“在我们国家里有成百成千有才能的年轻人，他们竭尽全力要从下面冲上来，以求把自己的微末贡献投入我们建设事业的总宝库。但是他们的努力往往是徒劳无益的，因为他们常常被文坛‘名人’的自负、我们某些组织的官僚主义和冷酷无情以及同辈的嫉妒（……）压抑下去。我们的任务之一就是要打穿这堵死墙，使不可胜数的年轻力量得到出路。”炮团党委正是打穿了“这堵死墙”，为人才的成长创造了条件，开辟了通路。在这一点上，他们无疑是值得受人尊敬、受人称赞的。我们说，在新时期要改善党的领导。为四化识才、爱才、育才，应该算是改善领导的一个重要内容吧！
〖-ZW/正文〗
