〖ZQ/总期〗8130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“一大”召开的日期和党的诞生纪念日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党代会/一届/党的诞生纪念日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国社会科学》一九八○年第一期，发表了邵维正同志的文章。作者依据国内外大量史料，分析论证了“一大”召开的日期等问题。指出，“一大”是一九二一年七月二十三日召开的，闭幕的时间是七月三十一日，会议进行了七次，历时九天。大会的日程如下：
    日     期   地点  会议次数     主要内容
    七月二 十三日   上海  第一次   开幕，致词，确定会议日程
    二 十 四 日   上海  第二次   各地代表报告工作情况
    二 十 五 日       休会    起草党的纲领和工作计划
    二 十 六 日       休会    起草党的纲领和工作计划
    二 十 七 日   上海  第三次   讨论党纲和今后实际工作
    二 十 八 日   上海  第四次   讨论党纲和今后实际工作
    二 十 九 日   上海  第五次   讨论党纲和今后实际工作
    三  十  日   上海  第六次   法国巡捕侵扰，会议未能进行
    三 十 一 日   嘉兴  第七次   通过党纲、决议，讨论宣言，选举中央，闭幕
    《党史研究》一九八○年第一期刊载邵维正同志的文章指出，把七月一日作为中国共产党的诞生纪念日，是毛泽东同志于一九三八年五月提出来的。当时在延安的“一大”出席者只有毛泽东、董必武同志。他们记得“一大”是七月份召开的，但记不清确切的日期，于是就把七月的第一天作为中国共产党诞生纪念日。毛泽东同志在《论持久战》一文中说：“今年七月一日，是中国共产党建立的十七周年纪念日。”（《毛泽东选集》第二卷第四○八页）当时，七月一日是作为象征性纪念日提出来的，并没有说这是党的“一大”召开的日期。可是，后来的一些文章，把党的诞生纪念日和“一大”的开会日期混淆起来，把七月一日误认为是“一大”召开的日期。（水舟）
〖-ZW/正文〗
