〖ZQ/总期〗8130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切官兵关系 增强内部团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队广泛开展尊干爱兵活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖达三/舒静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵活动/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，福州部队召开各大单位政治部主任会议，对开展尊干爱兵活动进行了研究和部署。会后，各部队积极行动，团以上机关派出四百多个工作组，一千五百多名领导和机关干部深入连队，以多种形式开展尊干爱兵活动。某军组织三百多名机关干部到一百三十七个连队，大讲尊干爱兵优良传统，大讲新形势下搞好官兵团结的重大意义；帮助干部端正对战士的根本态度，学会运用正确处理人民内部矛盾的原则来处理好官兵关系；开好民主交心会，帮助许多干部战士消除了隔阂，解开了“疙瘩”。连队普遍制订了尊干爱兵公约。福州部队一位领导同志到一个前沿连队和干部战士一起欢度春节。在三天的时间里，他冒着风沙走遍了连队每一个哨所，看望了每个战士，除夕同连队干部战士一起吃了团圆饭，一起进行娱乐活动。
    总政治部《关于深入开展学习雷锋活动的通知》下达后，福州部队作出决定，把三月份作为学雷锋树新风活动月，以此来推动尊干爱兵活动的深入开展。广大基层干部，自觉学习雷锋“对待同志要象春天般的温暖”，不断增强爱兵观念，加深对战士的感情。某团五连有些干部开始对城镇兵爱提意见看不惯。在学雷锋活动中，他们对这个问题作了具体分析，转变了看法。他们建立了定期到班排听取意见的制度，并且挂起了意见箱，对战士们提出的批评建议，虚心接受，认真采纳。某师警卫连过去官兵关系比较紧张，开展尊干爱兵活动以来，干部自觉增强爱兵观念，加深对战士的感情，使战士很受感动。他们积极支持干部，关心连队建设，官兵关系出现了新面貌。
    为了促进尊干爱兵活动深入持久地开展，福州部队及时总结推广了某团六连试点的发扬官兵一致光荣传统、深入开展尊干爱兵活动的经验，并在某师召开学雷锋现场会，介绍了七个单位在学雷锋中密切官兵关系的经验。目前，福州部队通过开展尊干爱兵活动，调动了广大干部战士的积极性，保证了教育训练为中心的各项任务顺利进行。（廖达三、舒静）
〖-ZW/正文〗
