〖ZQ/总期〗8130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地理知识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗地理知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地理常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金兰湾
    金兰湾位于越南东南部，是世界上著名的天然良港之一。湾口险窄，湾阔水深，一般为十六米到二十五米，最深处达三十二米。拥有成百艘军舰的舰队，包括航空母舰在内，可以在湾中停泊。
    金兰湾扼据太平洋和印度洋的战略通道，距离连接两大洋纽带――马六甲海峡只有一小时航程。
    岘港
    岘港位于越南广南――岘港省东部海岸，是越南优良港湾之一。它有北面的海云岭和东北的山茶半岛为屏障，内有东南的五行山和西面的福祥山脉作掩蔽，形势险要，具有十分突出的军事价值。它共分四个港，其中三个是军港，均可容纳万吨级的军舰。它还有三个机场，是越南重要的空军基地。岘港和金兰湾一样，目前正为苏联所控制和利用。
    磅逊港
    磅逊港是柬埔寨的主要海港，濒临暹罗湾。它是一个现代化港口，建成于一九六八年。码头长达二百八十五米，有许多附属的港湾设备，可容四艘万吨轮同时泊靠。这个港口拥有良好的天然屏障，可作为海军基地。现已为苏越霸权主义所占据。
〖-ZW/正文〗
