〖ZQ/总期〗8130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做新长征中的新雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培栋/刘澄宇/张以申〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戎马边防二十年
    乌鲁木齐部队驻伊犁某边防站连长王道根，在边防为祖国人民站岗放哨整整二十年了。据粗略统计，他光巡逻执勤走过的路就有一万四千多公里，等于沿大陆海防线走一遍。在帕米尔高原边防哨所，遍地乱石滩，百里无人烟，住的是窝棚，烧的是牛粪，终年吃不上青菜。但是，王道根没叫过一声苦。后来，他被调到天山北麓最偏远的一个哨所，这里冬夜冷得出奇，火炉烧红了，房子里仍结着一层冰，常常冻得睡不着，一个晚上要爬起来活动两三次。王道根总是说：“苦不苦，想想长征二万五，为人民虽苦也光荣。”
    在边防，常常会遇到许多风险。王道根说：“没有危险就没有安宁，我们守边防担风险，祖国人民就能得到安宁。”巡逻中要从对面敌人的明碉暗堡下走过，王连长说：“我领先！”要通过人迹罕至的悬崖陡壁，他说：“让我带路！”要过洪水暴涨的冰河，他说：“我先探探路！”有一次，部队突击被复地道，有一处上面土层已经裂缝，战士梁焕兴正在下面撑架，王道根过去一看说：“你上来，这里危险！”他跳下去，突然轰隆一声塌方了，王道根被砸昏了。当他一醒来，硬挺着身子站起来说：“不要管我，快干活吧！”
    长期戎马边防，王连长患了关节炎，一遇天寒劳累就腿疼腰酸，但他毫不在意。他说：“没有国家那有自家，个人的事总是小事。”王道根一心扑在边防建设上，领着战士们挖山掏洞，建设能打能藏的工事地道，训练中和战士们一样摸爬滚打。在他的带领下，连队三年连续被评为学硬六连的先进单位。
    李培栋
    她把党来比母亲
    “唱支山歌给党听，我把党来比母亲……”这是北京部队炮兵某团放映组女战士王锦最爱唱的一支歌。王锦，这个在唐山、丰南地震时失去了双亲的孤儿，深深地懂得，没有党就没有她。是党抚养了她，送她参了军。当她手捧团首长送给她的《雷锋的故事》一书时，就暗暗下了决心：以雷锋为榜样，把一切交给党。
    小王把感情倾注在工作上。她刻苦钻研本职业务，认真学习技术。在放映学习班里，由于文化水平低，开始一听放映机原理课，涉及到电工知识，就不摸头脑。但她不灰心，听不懂就虚心向老师和周围同志请教，一遍不行就两遍，直到弄懂为止。一次，为了搞通放映机的电路图，她一直学习到凌晨两点钟。由于小王刻苦努力，毕业考核取得了理论、操作双优秀。现在她已学会了放映机、发电机、广播器材等的维修保养和一般故障的排除，放映四百八十多场次无事故。在师团组织的几次放映员考核中，都取得优秀成绩。
    小王不怕苦不怕累。有一次，部队在渤海湾的高炮靶场打靶，风大天冷，小王手冻肿了，还坚持搞好宣传鼓动工作。她的工作不分“份内”、“份外”，部队阅览室开放后，她就积极主动整理图书报刊；星期天，她和其他同志一道，深入连队为干部战士修理收音机、脸盆等。去年，掀起学文化热潮后，她又主动担任了干部小学班的文化教员。
    刘澄宇
    孤寡老人“孝子”多
    五台山下，滹沱河畔，人们热情传颂着五一二五八部队警通排战士热心照顾五保户贾大娘的事迹。
    一九七○年初，警通排的战士们得知贾大娘孤寡一人，年过六旬，生活有一定困难，全排同志便以雷锋同志为榜样，主动承担了照顾贾大娘的义务。整整十个年头过去了，警通排的战士换了一茬又一茬，但照顾贾大娘的事却从未间断。战士们利用休息时间帮助大娘挑水、扫地、料理家务，还掏钱为大娘买煤、买药、买菜，接大娘来部队看电影，照顾得十分周到。
    有件事使贾大娘至今难忘。一个深夜，突然下起了瓢泼大雨，战士芮立刚，梁友洲、唐步宽从睡梦中惊醒，想起贾大娘的房子坏了，还没来得及去修。三个人抄起雨衣就往贾大娘家跑去，爬上房，把雨衣盖在了漏雨的地方。
    战士们心里时刻装着贾大娘。今年年初的一天，是贾大娘七十岁生日，战士们为大娘买了白糖、水果糖、苹果和年画，来到大娘家，热情问候，为大娘演唱革命歌曲。村里男女老少议论说：现在真是雷锋精神代代传，孤寡老人“孝子”多。
    张以申
〖-ZW/正文〗
