〖ZQ/总期〗8130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是不能，还是不为？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知难而行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民日报》登过一篇“两年与两天”的报道：辽宁盖县某工厂党支部书记在房后盖了一间地震房，把过道给挡住了，致使邻居工人有门不能走，只得从窗口出入。为这事打过两年“官司”，谁也不敢管，成了“老大难”。后来，省委纪律检查委员会的专职常委封克寒同志到盖县检查工作，知道了此事，十分生气，说：“这事我们非管不可。”他挺身而出，主动管了、抓了，限期要那位支部书记把地震房拆掉，两天就解决了问题。
    这件事发人深思。
    我想起了孟子的两句话：“挟泰山以超北海，语人曰，‘我不能。’是诚不能也。为长者折枝，语人曰，‘我不能。’是不为也，非不能也。”（意思是说：挟着泰山跨过北海，你说“我不能”，这是真不能。替年纪大的人折一根树枝，你说“我不能”，那是你不做，不是不能。）
    在实际生活中，确有许多目前“是诚不能也”的事，要求过高，操之过急，是不切实际的。比如，眼下不少同志有各种生活上的实际困难，想一两天全部解决，显然是不可能的。把“不能”说成“不为”，发牢骚、埋怨，是不应该的。然而有些事情，比如上述的盖房堵道之类，本来要解决并无太大困难，为什么久拖不决，成为“老大难”呢？恐怕与缺少封克寒同志这样挺身而出、“非管不可”的干部很有关系。或是不知下情，无人负责，或是该负责者不敢负责，结果使本来只须几天、几小时便可解决的问题，也得几年几月地拖下去。这种现象，部队有些单位也是有的。这大概即属于“是不为也，非不能也”之列吧。
    因此，当人们遇到某些难办的事情、特别是所谓“老大难”问题时，最好作些调查和分析：是“不能也”，还是“不为也”？是“不为”的，就不要以“不能”来推诿！是“不能”的，就要予以体谅。同时，对“不能”也不要无所作为，以为永远不能，而应努力创造条件，使现在不能的事，今后会变成可能。因为“能”与“不能”在一定条件下是可以转化的，“不为”，可能的事也会变成不能；肯为，目前不能的事也会逐步变成可能。
    “我们这里封克寒太少了”，“希望到处出现更多的封克寒”。这愿望是可以理解的。但重要的是应当自己就来学封克寒，挺身而出，抓好自己岗位上的工作。我们如果真想对四化有所作为，就不仅要注意考察别人的“为”与“不为”，更要时时问问自己：我“为”得如何？
〖-ZW/正文〗
