〖ZQ/总期〗8130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埋头苦干的养猪模范〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十九年前，在四川省平武县，刚满周岁的曾中惠因患天花，家里无钱医治，不幸双目失明。解放后，她也和跟她同时代的千千万万儿童一样，过上了幸福的生活。新旧社会的对比，使她从心底里感激党，热爱社会主义，决心长大了也要用自己的双手为建设社会主义贡献力量。
    一九五八年，曾中惠十八岁了。她向生产队要求喂猪，队长说：“你的心情大家理解，可你眼睛看不见，怎能喂猪呢？”曾中惠说：“大家都在干，我不能在家吃现成饭。”在她再三恳求下，队里终于同意她到饲养场给她妈妈当个帮手，试一试。开始时曾中惠只能干一些简单的活，如烧火、砍猪草等，但过了不久，她就摸熟了每个猪圈间的距离，记住了哪个猪圈关的是什么猪，并熟练地掌握了煮猪食时的火候，有时妈妈生病，她也能一人顶班了。这时，曾中惠又要求让她一个人把养猪的任务顶下来。队里干部都不同意，她坚决要求，大家只好答应了。
    为了把猪养好，曾中惠一面虚心向群众请教，一面刻苦地在实践中摸索。有一阵，她发现猪吃一种饲料时间长了会影响食欲，就想方设法给猪“调味”，亲口尝了很多种猪草的味道，将各类味道不同的猪草交替喂猪，还把一些不太好吃的猪草和别的东西合在一起煮，改变原来的味道，使猪很爱吃，长得也快。为了掌握各种猪的特点和生长规律，她还给每头猪取上名号，从小到大，仔细察听。经过长期的摸索，她从猪的叫声中，就能分辨出是没有吃饱的吼叫、冷暖不适的哼叫、戏耍玩闹的欢叫、圈板卡住的呼叫，还是争奶抢食的嘶叫；从争食的叫声中，就能准确地判断出那头霸道，那头受欺，只要她喊一声，霸道的猪就规矩了。她采取分期分圈饲养的方法，喂一头一百八、九十斤重的肥猪，只要十一、二个月时间。
    二十一年来，曾中惠为生产队养猪一千七百多头，为集体和社员家庭提供猪惠三千七百多只，对发展当地的农副业生产作出了可贵的贡献。她多次被评为省地县的模范共青团员、生产能手、先进个人、模范饲养员，去年还被评为全国妇联表彰的“三八红旗手”。
〖-ZW/正文〗
