〖ZQ/总期〗8130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想政治工作做到病房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一四五医院政治处坚持参加科室交接班制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶富龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗145医院/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队一四五医院政治处干部，从今年一月份以来，坚持每星期一、五上班时间到各科室参加医务人员的交接班制度，了解情况，具体帮助解决问题，把思想工作做到病房。
    这个医院政治处以往做思想政治工作，只是依靠召开会议、下达文件、收集科室领导汇报，掌握第一手材料少，情况摸得不细，解决问题不够及时。政治干部参加科室的交接班后，具体了解值班医生护士的工作情况和伤病员的反映和要求，使政治思想工作更及时，更有针对性。一次，政治处副主任陈其友到某科参加交接班时，发现一名值夜班的女医生受到科领导的批评，因事实有出入，感到很委屈。陈其友通过调查了解，弄清了事实真相，做双方的思想工作，使他俩消除了隔阂，增强了团结。
    政治干部参加科室交接班，有利于考察了解干部。过去，政治处对医务干部队伍中各方面的情况，了解得不够细，因此，起用一些干部搞得不够准，群众有意见。今年以来通过参加科室交接班，他们对全院医务干部的思想表现、业务水平、服务态度、革命事业心等等，都进行了全面的考察了解，做到了心里有数。今年起用的一批干部，思想基础好，工作能力强，干部战士都很满意。
    政治处同志参加科室交接班以后，接触群众的机会多了，和群众交朋友，群众也愿意对他们说心里话。过去，这个医院有些同志认为，医务干部和政治干部是“同院异梦”，有话不想说，有事不愿找。现在，医务人员都乐意和政治干部推心置腹地畅谈。不少医务人员对于加强医院现代化建设、学习深造、入党入团等问题都寄予很大希望。政治处同志把大家的反映及时向党委汇报，尽力帮助解决。（叶富龙）
〖-ZW/正文〗
