〖ZQ/总期〗8130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战士叶仙明的训练经验开花结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团又有三十八名新战士成了“多能炮手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔道宏/胡远新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三十八名战士/多能炮手/训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某“红军团”三炮连新战士叶仙明训练二十四天成为“多能炮手”的经验开花结果。继叶仙明之后，又有三十八名新战士练成“多能炮手”，其中二十一名能够一人操作一门炮。
    三炮连今年担任八二无后座力炮先训任务。他们打破常规，改变了过去那种主要炮手通常由副班长和老战士担任的做法，敢于给新战士压担子，让二十八名新同志担任主要炮手，对老战士统一组织多能训练，向全面发展。这就为叶仙明等新战士迅速成长创造了条件。三炮连改革训练的经验，受到了团领导的重视。团长杨士杰、副团长梁绍清来到训练现场，观看表演，进行考核。三炮连改革训练的经验，使大家开阔了眼界，树立了信心。目前全团已有九十二名新战士担任主要炮手。三月二十八日，师领导对该团的部分课目进行了考核检查。八二无后座力炮担任一、二炮手的四十二名新战士的操作表演，除一名在分解结合时掉零件外，其余全为优秀。三名新战士进行八二迫击炮“多能炮手”单人操炮实弹射击，发射十五发炮弹，全部命中目标。通过改革训练，新战士学得快，老战士进步也大，全团已有一百零三名老战士练成了“多能炮手”，其中一人能操一门炮的有八十七人。
    （乔道宏、胡远新）
〖-ZW/正文〗
