〖ZQ/总期〗8130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗院校教学要有点战略眼光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事学院把军事科技知识课列为正课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校/课程设置/科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事学院第二期军事科技知识教学第一阶段已告结束，受到学员热烈欢迎。学员们说：“学院把军事科学技术课列为正课，有战略眼光；要组织指挥现代战争，非要学习军事科技知识不可。”
    从去年夏季召开全军指挥院校现代军事科技知识教学研究会之后，军事学院迅速决定把现代军事科技知识列为第二期教学的正课，占教学总时间的百分之十。学院编印教材九册共三十八万字，参考材料两册共二万九千字。教员缺乏教学经验，就在教学实践中学，边教学边提高。为了增强教学效果，从学院现有条件出发，充分利用电影、电视、录象、幻灯、实物、模型等形象化教学手段，使教学内容形象直观，理论结合实际，便于学员记忆与理解。第一阶段教学共学习了核武器、导弹武器、电子对抗、夜视技术、军事卫星等五个专题。学员们有这样一些收获：
    第一，提高了学习军事科技知识的自觉性。有的原来认为凭自己那“两下子”还能应付过去，学习之后，感到自己懂得少，靠原来的“本钱”不行了。
    第二，增长了知识，学员对科学技术应用于军事领域有了实际感受，对现代条件下作战的特点有了新的认识。有的学员过去对现代条件下诸军兵种合成作战缺乏深刻的认识。现在深深感到，训练中成天鼓捣刺刀、手榴弹，将适应不了未来反侵略战争的需要。同时，也澄清了一些模糊认识，比如，过去有的听说侦察卫星能分辨出地面人刮没刮胡子，也就信以为真，对搞伪装失去了信心。现在，对军事侦察卫星的分辨率，它的长处与短处心中有了数，认识到搞好战术伪装的必要性、可能性。
    第三，开阔了眼界，促进了思想解放。有的说，过去部队搞演习，无线电一不通，就训斥通信部门一顿，现在学了电子对抗知识，懂得了无线电不通，光拿通信部门出气是不行的，而要考虑如何抗干扰以保证通信联络的畅通。有的学员过去由于缺乏军事科技知识，在干部的选拔使用上，重听话轻才干，爱提拔所谓“老实疙瘩”。学了军事科技知识之后，才明白过去的看法是鼠目寸光。现在，军事学院正在举办有本院各级领导、教员和机关干部参加的军事科技知识学习班。通过学习，使他们成为科技教学的实干家和促进派。（焦武）
〖-ZW/正文〗
