〖ZQ/总期〗8130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有政治工作的专门家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作干部/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新的一年以来，许多部队抓紧了对干部的培养训练工作。有的部队，不但集训军事干部，也集训政治干部。他们要求军事干部主要学好军事，也要学一点政治工作。他们要求政治工作干部要懂军事，尤其懂得政治，会做、善于做政治思想工作。干部，包括政治工作干部的培养训练，对部队建设将起长远的根本的作用，是应该抓紧抓好的。
    政治工作也是一门科学。我们要做一个合格的政治工作干部，我们就理应成为掌握这门科学的内行和专家。为了做好政治思想工作，我们的政治工作干部应该做到些什么呢？
    应该掌握马列主义、毛泽东思想的基本理论和知识。我们要懂得马克思主义的哲学、政治经济学、科学社会主义。我们还要懂得马克思列宁主义同中国革命实际相结合的我党我军的历史。
    应该学好和贯彻好党的路线、方针、政策。不是一般地懂得条文，而是要深刻领会它的精神实质。贯彻执行的时候，要紧密结合本单位的实际，不是照抄照转，而是真正使党的路线和各项方针政策落到实处。
    应该通晓我军政治工作的基本内容和优良传统，精通本职的业务工作。要懂得我军的性质、宗旨、任务、纪律、光荣传统、一系列的条令条例，等等，并且能够通过生动活泼的政治工作，把爱国主义、集体英雄主义和无产阶级的革命精神，贯注于干部战士之中。不仅懂得和会做平时的政治工作，而且懂得和会做战时政治工作，还要能够按照自己部队的任务、特点以及各种不同对象，进行不同内容和形式的政治工作。不仅会做别人的思想工作，而且首先是自己身体力行、为人表率。
    应该具有一定的文化水平和科学知识，包括军事知识。我们正在进行现代化革命军队的建设，作为这个军队一员的政治工作者，没有必要的现代科学文化知识和军事知识，是绝对做不好政治工作的。
    怎样才算一个合格的政治工作干部？做到上面这些，大体说来就是一个具有真才实学的、可以称作政治工作专们家的政治工作干部了。我们每一个政治工作干部，应该朝着政治工作专门家这个目标，刻苦学习，奋发努力。
    有一种说法，好象做别的工作的干部是专业干部，有个成为内行、专家的问题，政治工作干部无须有专门的知识，政治工作是一般性的工作。有些做政治工作的同志自己也看轻了自己的工作，认为政治工作不是专业，没有什么好钻研的。这些看法是不正确的。党领导的革命的政治工作永远是我军的生命线。革命的政治工作、军事工作、后勤工作和其它各项工作相互配合，就成了我军的全部工作。革命的军事工作是一种专业知识、一门科学，革命的政治工作同样是一种专业知识、一门科学。政治工作干部当然是专业干部，是专的政治工作这一业，是对我军说来绝对不可缺少的一业。要钻通政治工作这一业，是很不容易的。因为政治工作是做人的工作，比起做别的工作来可能更难一些。从这个意义上说，政治工作干部不但要有更高的政治觉悟，而且要懂得更多的东西，他的知识面要广一些，学问应该渊博一些。只有这样，才有可能做好政治工作，才能当政治工作干部。政治工作应该依靠大家来做，全体党员、团员，全体干部都要关心、参加、会做政治思想工作。但是，正如我军要有成千上万的军事工作专门家一样，我们要有成千上万的从事政治思想工作的政治工作的行家、专门家。
〖-ZW/正文〗
