〖ZQ/总期〗8130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在有志〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学人民编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了曹恒、曾山东、曾中惠等同志的事迹，不能不使人感动。他们有的双目失明，有的聋哑，是什么原因使这些同志残而不废，在平凡的岗位上作出了不平凡的成绩呢？
    原因当然是多方面的。党和人民的关怀，社会主义制度的优越，都为他们克服困难、有所作为创造了条件。但就这些同志本身来说，一个很重要的原因就是：贵在有志。
    我们所说的志气，就是全心全意为人民服务的抱负，勤勤恳恳为党的事业奋斗的志向。在当前，也就是要志在四化。一个人有了这样的志气，就能够不畏任何困难，永远奋发向上，为党和人民作出自己应有的贡献。在这方面，曹恒等同志就是我们学习的榜样。
    盲人聋哑人在工作.学习和生活中面临的困难，是一般人难以想象的，在这样的困难面前，有的人也许会因此消沉下去，有的人也许甚至会因此失去生活的勇气。但是曹恒等同志（当然还有和他们一样的许许多多同志）却并没有悲观消极，他们身残志不残，刻苦地学习，顽强地工作，满怀信心地生活，一心为祖国四化作出贡献，使自己的生命焕发出特殊的光采。
    实现四个现代化的伟大事业需要千千万万有志气有作为的人。愿更多的同志都能从曹恒等同志的事迹中受到鼓舞，争做这样有志气有作为的人。
〖-ZW/正文〗
