〖ZQ/总期〗8130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他这样拨动战士的心弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部指导员、优秀政治教员薛晓明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏尤龙陈政举扬长林刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从报纸上刊登某部机枪一连指导员薛晓明的讲课记录以后，许多读者来信，希望知道薛晓明上好政治课的具体经验；也有的读者提出了这样一些疑问：“讲稿是不是薛晓明自己准备的？”“一个年纪轻轻的指导员，能有那么丰富的知识吗？”“两眼一睁，忙到熄灯，他哪来的时间？”
    最近《解放军报》发表了三篇介绍薛晓明同志讲课体会的文章。这篇报道，是想让读者进一步了解薛晓明同志的情况。
    酿一公斤蜜，要采一百万朵鲜花
    ――小知识
    这则小知识，是从薛晓明积累的卡片上抄录下来的。让我们先来看他这一千张卡片吧。在这些大小不一，用红、蓝色打下种种记号的卡片里，有革命导师的语录，有各国的谚语、格言，有古今中外名人的故事，也有教育家、演说家的经验摘录。此外，还有政治、历史、天文、地理、数学、自然等方面的知识。只要随手翻翻，便可使人耳目一新。
    说起这些卡片的来历，还得从两年前讲起。
    一九七八年六月，薛晓明到二连担任副指导员。当了政治干部，就少不了给战士们上政治教育课。薛晓明平时和战士们聊起天来，也挺能谈的。可是一登“大雅之堂”，就感到不行了。一次，薛晓明给战士们讲如何正确对待婚姻恋爱问题。他摊开几张载有青年思想漫谈的报纸，讲意义的时候，就念几段打着红杠杠的；提要求的时候，就读几行标着蓝道道的。他自己开始讲得挺起劲，可是一瞧下面，有的正鸡啄米似的打盹，有的在嘻嘻哈哈地画小人儿。他一下子凉了。
    怎样讲课战士才欢迎呢？他去请教一位善于讲课的老首长。这位老首长说：“大道理要讲，但不能空说，谁愿意喝你那白开水哩！要把思想性和知识性、趣味性揉在一起，人家才能象喝蜜水一样，觉得有滋味。”老首长还风趣地鼓励他：“听说一只蜜蜂酿一公斤蜜，要采一百万朵鲜花。要想让战士喝上你的‘蜜汁’，就得广采百花，辛勤酿造。”
    薛晓明把老首长的话记在心里。他给自己定下两条“守则”：每天至少看一个半小时书，至少摘记一条有用的知识。
    薛晓明象一只勤劳的蜜蜂，飞进了知识的百花园。连队订的几份报纸，他每天都要翻阅一遍；连里买来了书箱，他总是最热心的读者。给亲朋好友写信，他让人家帮助收集有用的资料；外出开会或办公，他不放弃“采花”的机会。一次，部队执行任务住在农村，薛晓明得了痢疾，去找村里的赤脚医生看病。走进医生的屋子，他的眼睛不由得亮了起来。瞧！医生的书架上，除去医药书籍，还摆列了两大排古今中外的历史和文艺书哩。薛晓明真想借几本看看啊。可是，医生出诊去了，在家的老奶奶又做不了主。薛晓明说：“那我就等着吧！”从下午四点等到晚上八点，医生回来了。当医生把书慷慨地交给他时，他竟忘记了要药，扭头走了。
    俗话说：“处处留心皆学问”。薛晓明的学问，就是在处处留心中得来的。看书、看报、看电影、看节目、和战士聊天……，只要一有收获，他就立即记在随身带着的卡片或别的什么纸上。今年年初，连里买来一本“科学日历”。薛晓明一看，可高兴坏了。原来，这本日历的每一页下面都有一段小常识，内容涉及到天文、地理、历史、医药……简直象部小百科全书。薛晓明翻看着，如数家珍。从此，每撕下一张，他都工工整整地贴在自己的卡片上。一天，他还没来得及看是什么内容，日历不知被谁撕去了。他象丢掉了什么东西，立即跑到一连去看。一看，可乐了。原来，那上面写着这样一段话：“勤劳的记录”――“马克思写作《资本论》，毕生以赴地持续了四十年之久，付出了辛勤的劳动。他用了巨大的功夫，钻研了数量惊人的书籍和刊物，其中阅读并作过笔记的，就有一千五百种以上”，“世界上最著名的油画之一《莫娜・丽萨》，达・芬奇画了四年”。这些不正是教育战士刻苦勤学的好教材吗！他征得一连同志同意，把这段资料剪下，收藏进他的“万宝囊”里去了。
    连队的干部，时间确实是紧张的。薛晓明也不例外。去年六月，他担任指导员后，工作量更大了。可是，求知的火焰一直在他心中燃烧着。去年年底，连队在长城脚下的农村执行临时任务，生活艰苦、紧张。当时，连队干部只有他和连长两人，一天到晚忙个不停。在这个节骨眼上，团里又要对连排干部进行政治常识和数学的考核。在这种几乎“拉不开栓”的情况下，薛晓明还是坚持自己的“守则”。夜深人静，复习完功课，他还要再看一个半小时的书，常常熬到下半夜一两点。连长贾学继怕他拚坏了身体，多次对他说：“你白天抽点时间也不要紧，我多管点不就有啦！”薛晓明说：“光说不干，那我不成了‘天桥的把式’啦？”因此，他不肯耽误白天的工作。在一个多月的时间里，除去阅读报刊杂志外，他还重读了一遍《三国演义》，一本青年思想读物《青春与理想》和邓拓同志长达十八万二千字的《论中国历史的几个问题》等书。政、文考核，他得了双百分，名列全团第一。连队也圆满完成了任务。
    积跬步而至千里，汇细流而成江河。日积月累，他的“万宝囊”里越装越满。一提起笔来备课，平时学到的知识就如一股股泉水，从脑子里冒了出来。
    即使有了仙丹，也不要忘记诊断
    ――医生手记
    有了丰富的知识，就能把课讲好了吗？薛晓明说：“光有知识还不行。只有抓住战士的心理，才能讲到战士心里。”
    薛晓明努力探索战士思想深处的问题。他自觉地置身在战士中间，和战士打成一片。战士打球他上场，战士下棋他助阵。闲暇时，他还和战士们一起哼几句歌曲，一起到公园爬山观水。天长日久，他对战士渐渐地达到了深知细解，战士们也把他当作自己的兄长，有问题敢和他争论，有话愿意对他讲，连未婚妻寄来的“绝密文件”也拿出给他看。这样一来，连队每个时期存在着什么样的普遍问题，他都心中有数。
    今年年初，连队又补充了一批新兵。新战士在想些什么？老战士又在想些什么？
    一天，薛晓明从全连抽了三十二名战士，有新兵，也有老兵，有文化高的，也有文化低的，每人给发了一张试卷，每张试卷上写着十道题：你热爱哪一项工作？你在八十年代里有什么打算？……薛晓明对大家说：“心里怎么想的，就怎么写，咱们讲究个实在，不用填写‘为什么什么而奋斗’之类的词儿。我呢，也绝不抓大家的‘小辫子’。”这一下引起了战士们的兴趣。都是有血有肉有感情的小伙子，谁没个想法呀；既然指导员这样，那就都掏给他吧！于是，他们一古脑儿把自己的想法写了出来。
    薛晓明把试卷收集起来，仔细地归类排队，发现绝大多数战士都希望学一手技术，有一技之长。其中也有几位战士回答：“没有打算，让干啥就干啥。”
    薛晓明找他们谈心，问道：“你们咋没个打算呢？”
    “有打算管啥用？我想开汽车，又不让我去。”
    “我连个信都写不成，还想干出啥名堂来？过一天算一天呗！”
    “……”
    薛晓明看到了战士们纯洁的心灵，也摸准了他们的思想脉搏。他深切地感到，目前连队需要解决的问题，一是青年人应该树立什么样的志向？二是自己的理想和革命需要发生了矛盾时怎么办？三是如何引导战士在平凡的岗位上做出成绩来？于是，他以《志向・职业・成功》为题，给全连上了一堂政治教育课。课堂上，他一提出问题，战士的心就被吸引住了。课刚散，战士们就议论起来：“指导员这堂课又讲到我们心坎上啦！”
    演员没技巧，剧本再好也不过是出哑剧。
    ――一位导演的话
    正巧，我们听了薛晓明讲的《志向・职业・成功》这堂课。只见他一上讲台，就进入了“角色”。他时而用生动的故事激起战士听课的兴趣，时而用富有魅力的语言引得战士开怀大笑……突然间，他又提出一个有趣的问题让战士回答，使大家全神贯注，课堂一片严肃气氛；高潮处，他又引而不发，启发战士们独立思考。战士们追随指导员的讲课，漫游中外，跨越古今，记忆着、思考着、联想着……
    课后，我们颇感兴趣地问他：“你这讲课艺术还有不少名堂呢！”
    薛晓明谦逊地笑笑说：“都是学着讲呗。”说着，递给我们一本厚厚的剪报，里面收集的是一些教育家心理学家的言论摘录。
    薛晓明不但重视书本上成功的授课方法，还不断向善于讲课的同志请教。两年里，他抽机会听过大学教师的讲课，也多次和战友们切磋过讲演艺术。团里有几个领导同志善于讲课，薛晓明一一虚心求教。他汲取各家之长，使自己的讲课富于激情，语言朴实，逻辑明确。
    今年二月，他讲了关于纪律和自由这一课，大家都说听得挺上劲。也有的同志说：“你讲古代的故事，我们听着挺有味道，就是那些‘之乎者也’的词儿，咱弄不大清楚。”薛晓明根据大家的意见，很快作了改进。在讲《志向・职业・成功》这一课时，他采取了三个辅助手法：一是在黑板上写下古文详细解释，给战士以更丰富的知识；二是利用挂图，加深印象；三是随时提问，引导战士集中精力，用心思考。这样，讲课的效果就更好了。
    薛晓明还经常思索着，在讲课中怎样有个好的开头，一下子就把战士们抓住？怎样有个好的结尾，让人回味无穷？每次备课，他都为这个绞尽脑汁。拿《志向・职业・成功》这一课来说吧。为了找到一个好的结尾，他前后琢磨了一个星期，讲课提纲反复修改了四次。第一次，用的是号召性的话：“希望大家树雄心立壮志、为四化贡献力量。”仔细一想，又大又空，没啥味道。第二次，用了提问题的方法.“你有什么志向，怎样去实现它？”一推敲，觉得也不怎么深刻。第三次，选了一位科学家的事迹，想为大家树立个学习形象，可是，前几次讲课多是用人物形象结尾，课课都翻“老黄历”，岂不落了俗套？他翻看着一张张卡片，一本本剪贴，苦苦地思索、思索……，突然，他心里开朗了。于是，这堂课的结尾，就讲成了如下的样子――
    “立下了志向，怎样才能获得成功呢？我讲一个爱因斯坦的故事。爱因斯坦出了名以后，有一个青年整天缠着他讨教成功的‘秘诀’。爱因斯坦就写了一道公式：A=X+Y+Z，告诉他说：A代表成功，X代表艰苦的劳动，Y代表正确的方法。那个青年着急地问‘Z’呢？他说：Z代表少话空话。”
    薛晓明的课讲到这里，戛然而止。余音绕梁，回味无穷。好一个A=X+Y+Z！如果我们用这个公式来说明薛晓明的讲课，不是也非常合适么！
    本报通讯员 魏尤龙
    陈政举 《战友报》记者 扬长林 本报记者 刘波
〖-ZW/正文〗
