〖ZQ/总期〗8130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伸向“哑铃”地区的魔爪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苏联南下战略剖析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/战略剖析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联以直接出兵进占阿富汗和支持越南长期侵略柬埔寨作为新起点，对西南亚和东南亚双管齐下，加紧南“哑铃”地区展开扩张攻势。这是苏联加速南下战略部署的重要步骤，也是它进一步对战略重点欧洲实行大包抄。
    双管齐下向“哑铃”地区推进
    苏联在“哑铃”地区的扩张战略，实际上也就是它对太平洋和印度洋地区的南下扩张战略。由于一头是太平洋，一头是印度洋，中间横贯着一条马六甲海峡，形状好象哑铃。因此，人们把这两大洋夹一条海峡的广大地区称做“哑铃”地区。
    “哑铃”地区战略地位十分重要。连接两大洋的咽喉马六甲海峡，是沟通亚、非、欧三大洲联系的国际战略航道必经之地。在两大洋环抱的亚非弧形地区，还有许多终年不冻良港，可作为海、空军基地。而且这个地区，各种战略资源十分丰富。在马六甲海峡以东的太平洋地区，已探明的石油和天然气储量占世界储量的三分之一，铀占一半以上，锡占百分之九十，天然橡胶占百分之八十五。在马六甲海峡以西的印度洋沿岸，有号称世界“石油之海”的波斯湾。英国地理学家麦金德一九○四年曾经预言：控制这个地区者“将支配欧亚大陆，支配欧亚大陆者，掌握着世界的命运”。
    正是出于称霸世界的需要，苏联早在七十年代初就开始在“哑铃”地区展开战略攻势。它通过“军援”、“经援”、签订军事条约、扶植亲苏势力、进行颠覆暗杀和策划代理人战争等等方式，向这个地区渗透扩张。到了七十年代末，苏联把这一战略攻势推向一个新的高峰。在“哑铃”地区的东端，苏联唆使和支持越南派兵占领老挝，发动侵略柬埔寨战争，拼凑“印支联邦”，制造中越边境武装冲突，并把越南变为向东南亚、太平洋扩张的桥头堡。在“哑铃”地区的西端，它直接出兵侵略阿富汗，在西南亚建立起一个向印度洋地区扩张的桥头堡。这样就使整个“哑铃”地区出现了严峻的局面。
    妄图把东西两线战略联成一体
    苏联如此不择手段对“哑铃”地区进行侵略扩张，其战略意图是什么？
    首先，这是为了把它在欧洲的战略部署同它在亚太地区的战略部署连接起来，形成一体。苏联在“哑铃”地区的侵略活动，向东可以同它在远东的基地遥相呼应，向西可以同它在红海周围所建立的据点相衔接，中间可以对马六甲海峡构成合围之势，因而形成从红海、南亚、东南亚到远东的孤形包围圈。同时，苏联长期以来还在中东、地中海、非洲连续展开攻势，抢占战略要地，从侧翼对战略重点欧洲构成包围圈。苏联拚命向“哑铃”地区推进，把这两个包围圈联成一体，把东西两线的战略部署连接起来，达到相互策应的目的。如果苏联这一战略图谋得逞，不仅对这个地区的国家构成直接威胁，对欧洲构成严重威胁，而且对全世界的和平与稳定都将造成极其严重的后果。
    还应当指出，苏联在“哑铃”地区扩张的一个重要目标，就是控制具有重要战略价值的马六甲海峡。大家知道，苏联部署在欧洲海域的三个舰队与部署在远东方面的太平洋舰队，以往被各个海洋分割开来，未能形成协同作战的有机整体。对于醉心建立海上霸权的莫斯科来说，这显然是一大战略弱点。而夺取马六甲海峡的控制权，正是弥补这个弱点所采取的重要行动。它以每天二、三百万美无的巨额援助，支持越南强化侵柬战争，把战火烧到柬泰边境，并有可能烧向东盟其他国家，这完全暴露了它伺机进占马六甲海峡的企图。现在，苏联太平洋舰队利用在越南的基地，已向南推进了二千多海里。若从越南基地出发，只要一个小时的航程就可以进袭沟通两洋的咽喉马六甲海峡。这样一来，它的太平洋舰队与印度洋常驻分舰队连接，再往西通过大西洋，与在欧洲周围的三大舰队相接起来，便可统一调配，相互支援。一旦有事，还可封锁马六甲海峡，切断美国在两洋军事力量的联系，切断日本等国赖以生存的石油通道，使美、日、西欧都置于欲战不能的被动坡位。这正是苏联不惜进行战争冒险，向“哑铃”地区发动连续不断的攻势的重要原因。
    事实清楚表明，苏联战略重点仍然在欧洲，并继续加强在那里进攻性的军事部署。但近年出现的一个新变化，这就是加紧推行南下战略，加快向“哑铃”地区的全面推进，试图通过先控制这个战略要冲区域，来增强同美国争夺欧洲的战略地位，并为称霸世界铺平道路。因此，苏联在“哑铃”地区的冒险行动，特别是直接出兵攻打阿富汗，不只是一个局部问题，而是一个全局的问题，是它推行全球战略的一个重要组成部分。遏制苏联对“哑铃”地区的进逼，挫败它的战略部署，以防止国际局势的逆转，延缓世界大战的爆发，这是一切关心世界和平、珍视独立的国家和人民的紧迫任务。
    “哑铃”地区示意图 徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
