〖ZQ/总期〗8130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧利用越南基地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/对外驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联最近在越南南方占据了四个大军事基地，在这些军事基地上部署了三千到四千名俄国官兵。
    这四个基地中，最重要的是金兰湾基地。它拥有原美国修建的作为海空军基地的庞大的军事设施，一年来苏联军舰一直在使用这个基地。今天，这个基地是俄国侦察机的临时停留站，苏联潜艇和军舰使用这个基地的码头来加燃料和进行维修，而水兵们则到这个基地所坐落的“安全半岛”上休息。
    被俄国人接管的还有岘港空军基地和海军基地……，俄国水兵现在占据了当年美国海军陆战队修建的营房，苏联运输机经常在海岸以内八英里的空军基地卸下军事装备。
    俄国人占据的另外两个基地是西贡（胡志明市）附近的新山一基地（前美国空军司令部所在地）和边和基地。
    据抵达香港的难民说，现在越南人把俄国人比作“美帝国主义者”。日本人士透露，在一九七九年期间，俄国人向越南提供的武器和装备的价值平均每天为一百四十万英镑。在去年三月到十一月份之间，有二百艘俄国货船、一百二十艘载运武器的船只和七十余艘油船在越南港口卸货。
    俄国的长远计划是，不仅要牢牢地控制南越，而且在柬埔寨最终被征服以后，要扩大苏联在东南亚的影响。
    ――摘自英国《每日电讯报》
〖-ZW/正文〗
