〖ZQ/总期〗8130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“拿手戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦荷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专门人才训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡人们对某一方面造诣较深，特别擅长，都可以叫做“拿手戏”。伯乐相马，李杜吟诗，盖叫天扮演武松维妙维肖，齐白石笔下河虾栩栩如生……这都是“拿手戏”。说起军事舞台上的“拿手戏”，那就更加蔚为壮观。
    人们熟知的那位老谋深算、用兵如神的诸葛孔明，在他那戎马生涯里，“拿手戏”的确不少。乘浓雾草船借箭，空城计智退司马，木牛流马计，巧布八卦阵，还有他那导演火攻的本领，都是奇迹。你看他“初出茅庐第一功”，便是“博望相持用火攻”。继而，胜曹军火烧新野县，助周郎火烧赤壁船，擒孟获火烧藤甲军，一把火真叫他用神了。
    这些毕竟是古人的老戏。放眼无产阶级的军事舞台，那些名将老帅、战斗英雄演出的“拿手戏”，比起诸葛孔明更显得高明了。他们当中，有的擅长于军事战略，有的精深于战役实施，有的开运动战、游击战的奇观，有的创阵地战、攻坚战的伟绩。那些“地雷大王”、“地道专家”、“爆破英雄”、“飞车能手”，都以各自的绝招奇技，汇演出人民战争威武雄壮的活剧。
    “拿手戏”的威力和魅力，吸引和激励着古今中外的有识之士，为练就自己的“拿手戏”奋斗不息。以欧洲近代史上叱咤风云的“军事巨人”拿破仑为例，这位“特别喜爱攻击的统帅”，亲自指挥过大约六十个战役，几乎都是靠进攻以弱胜强的。关于他练就进攻这一“拿手戏”，曾经有过这样的记载：拿破仑反复地读过亚历山大、恺撒、腓特烈大帝等八十三次远征的历史；在奥斯特利茨作战的空隙，他还学习了军事思想家约米尼的军事著作；他及时吸取炮兵专家的研究成果，用以丰富自己的进攻战术；他借鉴美国独立战争使用散兵队形的长处，提高军队机动作战的能力。循着拿破仑留下的足迹，我们不难看出，高人一筹，正是博采众长的结果；得心应手，来自辛勤劳作的磨砺。
    前几年，有个美国人写了一本书，书中说，苏军第一个坦克团团长，在指挥装甲和摩托化部队作战方面很有研究。可是，他那大规模使用坦克的主张，开初并没有引起上司的注意，他的才干自然也就难以显露。后来，最高统帅部对他的意见发生了兴趣，才使这位坦克部队的倡导人有了施展才能的天地。这件事的翔实程度如何，且不去论，但它却可以使我们明白一个道理：个人的努力是重要的，但如果没有领导的支持、帮助，“拿手戏”也很难唱得好。
    古人有这样的说法：“人之才行，自昔罕全。苟有所长，必有所短。若录长补短，则天下无不用之人；责短舍长，则天下无不弃之士。”这意思是说，全才从来是很少的，有长处必有短处，善于发挥人们的长处，人才就不会被埋没；不要只看到短处，那样就任何人才都得不到了。《说岳全传》讲到岳飞的师父周侗教徒弟的故事。岳飞、汤怀喜欢枪，就教他们学枪法；张显认为“枪头上有个钩儿方好”，便教他使钩连枪；王贵是个勇夫，他觉得“妙不过是大刀”，于是传给他刀技。师父教授有方，弟子各扬其长，日后沙场鏖战，刀枪钩连，各显神通。这个故事可以引起我们一些联想，比如：对自己的部属，要注意了解他们的长处和短处，认真培养和发挥他们的长处，在军事训练中，干部战士掌握必不可少的基础业务技术之后，似也可以因人施教，根据各人的特点，分别教他们练一点“拿手戏”。
    从大刀加长矛，到原子加激光，当今战争机器的组成已经不同往常了。如果说古人就很懂得靠一个个“拿手戏”去赢得战争的胜利，那末，对于今天的我军来说，练就更多的“拿手戏”，培养更多的专门家，就更显得刻不容缓了。
〖-ZW/正文〗
