〖ZQ/总期〗2714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理抵阿富汗进行访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿富汗国王接见陈毅副总理 优素福首相设宴招待〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿富汗）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀布尔二十二日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅二十二日下午乘专机到达喀布尔。他是应阿富汗政府的邀请来这个国家进行友好访问和签订中阿两国的边界议定书的。
    随同陈毅元帅前往访问的，有外交部副部长韩念龙和外交部第一亚洲司司长张彤。
    机场上和风怡人，阿富汗和中国的国旗随风招展。陈毅副总理在走下飞机时，受到阿富汗副首相阿卜杜勒・查希尔、内阁大臣们和阿富汗――中国联合勘界委员会阿富汗方面的首席代表苏尔坦・马啥茂德・加齐等的热烈欢迎。
    陈毅元帅在阿富汗副首相的陪同下检阅了仪仗队，然后被介绍给其他阿富汗官员和驻喀布尔的外交使节们。
    到机场欢迎的，还有中国驻阿富汗大使郝汀、中国大使馆的工作人员以及正在这里访问的中国经济代表团成员。
    陈毅副总理一行在阿卜杜勒・查希尔副首相陪同下，乘车前往萨达拉特宫。
    新华社喀布尔二十二日电 阿富汗国王穆罕默德・查希尔・沙阿二十二日下午在喀布尔的王宫接见了中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅。
    查希尔・沙阿国王同陈毅元帅进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有中国外交部副部长韩念龙，外交部第一亚洲司司长张彤和中国大使郝汀。
    阿富汗方面在座的，有副首相阿卜杜勒・查希尔，阿富汗――中国友好协会会长、阿富汗――中国联合勘界委员会阿富汗代表团首席代去苏尔坦・马哈茂德・加齐，以及外交部礼宾司司长阿图拉・纳赛尔・齐亚。
    据新华社喀布尔二十二日电 阿富汗首相穆罕默德・优素福今天晚间在这里举行宴会招待中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅。
    阿富汗副首相阿卜杜勒・查希尔出席了宴会。
    优素福首相和陈毅副总理在宴会上讲了话。
    优素福首相说，陈毅副总理在四年半前第一次访问阿富汗期间签署阿富汗――中国友好和互不侵犯条约；一九六三年两国边界条约在北京签字；去年夏季两国在边界上实际树立了界桩；后天将要签署两国边界议定书；这些都是阿中两国间睦邻关系和持久友谊的标志。
    首相说，“自从中国新政权建立从来，你们广大的国家在生活的各个领域里取得了巨大的进步，因此同世界上大部分国家的文化接触也日益发展，同阿富汗也是一样。”
    他在谈到十年前召开的第一次亚非会议时说：“这次会议对于加强包括阿富汗和中国在内的亚非国家之间的友谊起了巨大的作用。
    阿富汗政府希望，不久将在阿尔及尔举行的第二次亚非会议将重申万隆会议的伟大目标，对加强亚非国家之间的合作、对世界和平、对各国人民之间的合作和友谊产生有利的、深远的影响。”
    他说，阿富汗政府始终支持恢复中国在联合国的合法权利。
    陈毅副总理在谈到这几年来中阿两国的友谊的发展时指出，“中阿边界的正式划定，把我们两国人民更加紧密地联系起来了。我要特别指出：我们从开始谈判，直到完成勘界、树桩和签订议定书，全部工作只用了不到两年的时间，这在国际上是少有的。每个阶段，每个环节的工作，都合作得很好，进行得很顺利。这说明，我们双方都采取了正确的态度，能够互相信任，真诚相待。同时，这也说明，在我们亚非国家之间，只要都具有友好合作的愿望，平等协商，互谅互让，那末，任何问题都是可以得到圆满解决的。”
    他说：“中阿友谊是有深厚基础的。我们两国历来友好相处。两国人民都为反对帝国主义、殖民主义的侵略，进行了长期的英勇斗争。阿富汗从来没有丧失自己的独立，屡次击败外国侵略者，这一点使中国人民非常钦佩。现在，我们都要继续维护独立和从事经济建设。我们有友好合作的共同需要，而没有任何利害冲突。我们一贯互相尊重，坚持平等互利的原则。中国人民不做损害阿富汗的事情，阿富汗人民也不做损害中国的事情。过去的事实证明了这一点。今后的事实也必将继续证明这一点。”
    在四十柱宫举行的这一宴会是在热烈亲切的气氛中进行的。RW：陈毅；外访
〖-ZW/正文〗
