〖ZQ/总期〗2714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生威力无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一套国产尿素设备试车成功
    我国自己设计、制造和安装的第一套尿素设备最近在上海吴泾化工厂试车成功，并且已经制造出第一批高效化肥尿素。这表明我国成套制造大型化肥设备的技术又提高到一个新的水平。
    尿素这种高效氮肥，是新发展起的化学肥料品种之一。这套年产四万吨尿素的设备，从二氧化碳的回收、压缩，一直到尿素的合成、分解、加工，共有二百多台主机和辅机。其中，最大的主机由一千个重要部件和辅机组成，重达一百二十多吨。它是由上海机械工业部门组织一百多家工厂协作，共同担负了制造任务。
    第一艘挖蛎壳船下水
    我国第一艘链斗式挖蛎壳船最近在上海中华造船厂下水。它是为开发我国东南沿海丰富的蛎壳资源而设计建造的。
    这艘船的船首装有链斗式挖泥装置，启动之后，可以连续地把带有蛎壳的泥浆从十到十五米深的海底挖起，自动倾入筛洗装置。蛎壳经过筛选和水洗，然后通过运输机装入运输船运往陆地，加工成各种工业原料和肥料。
    又一座大型化肥厂投入生产
    河北化肥厂第一期工程已在最近建成投入生产。这是我国新建的又一座现代化大型氮肥厂，机械化程度较高，工厂的劳动保护设施也较好。它的投入生产，对于提高河北省和全国其他粮棉产区的单位面积产量，将会起到重要作用。
    国产装岩机性能良好
    青海通用机械广试制成功的装岩机已经开始成批生产。这种装岩机的铲斗容量为零点二五立方米，每小时可以装运三十五到四十五立方米岩石。
    装岩机是矿山装载矿石用的工具，并可在修建隧道、筑路和水利工程建设中使用。我国矿山以前使用的同类型装岩机靠从国外进口。国产装岩机在试用中，矿工们都很高兴，他们把它同进口产品作了仔细比较，认为在某些结构方面比进口货好，一些重要的零件耐磨性也较强。
    在上海吴泾化工厂，安装在尿素车间压缩工段的我国自己制造的二氧化碳压缩机，正在进行试车。
    新华社记者 张萍摄
〖-ZW/正文〗
