〖ZQ/总期〗2714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越外长致函日内瓦会议参加国揭露美国放出假和平空气掩盖侵略罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决南越问题的唯一正确途径是美国侵略军全部撤出南越〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南问题美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电 越南外交部新闻司司长黎庄今天下午在记者招待会上公布了越南民主共和国外交部长春水二十二日给一九五四年关于印度支那问题的日内瓦会议两主席和会议参加国以及其他一些国家的外交部长的信。春水在这封信中向世界舆论强烈控诉美帝国主义直接使用美国空军参加对越南南方的侵略战争，把美国海军陆战队和它的仆从的军队运进越南南方，连续对越南民主共和国进行轰炸、扫射和轰击等严重的侵略行为；要求美国政府立即停止对越南民主共和国的战争行动，从越南南方撤出美国及其仆从国家的一切武器、军事人员和军队，让越南南方人民自己解决自己的事务。
    春水在信中揭露了美国加强和扩大它在越南南方的侵略战争的一系列罪行后指出：“显然，约翰逊政府已经抛掉了全部伪装，在美国人民及世界人民面前暴露了自己那副明目张胆的、卑鄙的殖民主义侵略者的面目。美国在加强和扩大它在越南南方正遭到失败的侵略战争方面正迈出极其危险的一步。美国政府必须对他们这一无比严重的侵略行动所引起的一切后果负全部责任。”
    信件揭露说：“美帝国主义及其走狗一方面加紧侵略越南南方，对越南北方进行战争行动，另一方面又无耻地诬蔑‘越南北方侵略越南南方’，放出假和平的空气；企图颠倒黑白，欺骗舆论，掩饰它们的侵略罪行。事实很清楚，是美国政府从一九五○年起就直接干涉在印度支那的‘肮脏战争’。十年来，它在越南南方实行了侵略政策，并发动了‘特种战争’，最近又悍然极其严重地侵犯了越南民主共和国的领土。美国总统约翰逊最近自己供认：在越南，‘美国正在并将继续坚持自己的政策’。正因为如此，世界上爱好和平和正义的各国政府和人民包括美国人民在内，过去和现在都日益强烈地坚决谴责和反对美国政府。”
    信件指出：“美帝国主义越是疯狂地耀武扬威，就越表现出它的虚弱和理屈。它越是暴露出残暴的侵略面目，就更加激起越南南方人民和全体越南人民的深刻仇恨，更加激起全世界人民的愤怒，并将遭受更加惨重的失败。
    “美国政府公开使用空军和战斗部队直接在越南南方参战，并悍然连续地对越南民主共和国采取战争行动，这就进一步粗暴地侵犯了越南的主权、独立和领土完整，进一步撕毁了一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。”
    信件最后说：“越南民主共和国政府向世界舆论严厉控诉美国政府上述侵略和战争行动与阴谋，并且肯定指出，这就是越南和印度支那当前极其危险的局势的深刻根源和直接原因。
    “越南民主共和国政府要求一九五四年关于印度支那问题的日内瓦会议的两位主席和参加国以及世界各国政府和爱好和平的人民坚决谴责美国的侵略政策，要求美国政府尊重和严格履行行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，立即停止对越南民主共和国的战争行动，从越南南方撤出美国及其仆从国家的一切武器、军事人员和军队，让越南南方人民自己解决自己的事务。这是解决当前南越问题的唯一正确的途径，以利于维护印度支那和东南亚的和平。”
〖-ZW/正文〗
