〖ZQ/总期〗2714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队文艺工作者举行座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞扬华北区话剧歌剧观摩演出剧目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这次演出充分反映了社会主义革命和建设时期工农兵的重大斗争生活，塑造了生动感人的工农兵英雄形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾德华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗话剧华北区/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 部队文艺工作者十九日举行座谈会，赞扬华北区话剧歌剧观摩演出会上演出的剧目，充分反映了社会主义革命和建设时期工农兵的重大斗争生活，塑造了大批生动感人的工农兵的英雄形象。
    座谈会是由中国人民解放军总政治部文化部和解放军报社联合召开的。解放军总政治部副主任傅钟、解放军总政治部文化部副部长陈亚丁、解决军报副总编辑吕梁以及在京的部队文艺工作者虞棘、沈西蒙、陈斐琴、丁里、傅铎、丁毅、胡朋、张平、艾耶、张泽易、肖玉等五十多人出席了座谈会。
    傅钟副主任首先发言，热烈祝贺华北区文艺工作者高举毛泽东文艺思想红旗，坚决遵循党的为工农兵服务、为社会主义革命和建设服务的文艺方向，取得了新的成果。他号召部队文艺工作者要认真地向地方学习。
    部队文艺工作者在座谈会发言中一致认为，这次观摩演出会演出的剧目百花齐放，丰富多彩，有不少是思想性、艺术性比较高的好戏。其中的《战洪图》、《青松岭》、《代代红》、《矿山兄弟》等描写现实生活重大斗争题材的剧目，从各方面紧密地为阶级斗争、生产斗争、科学实验三大革命服务，具有强烈的时代精神，教育意义很大。他们还指出这次剧目中塑造了许多感人的工农兵的英雄人物形象。如炼钢工人朝鲁、矿工崔大、党的优秀干部丁震洪和李家兄弟的老三、老贫农张万有、饲养员许老三和志在农村的革命知识青年金雁、葵花等，这些人物形象丰满、真实，写得好，演得好，大长劳动人民的志气。演出的剧目中有相当多的工业题材的剧目也使部队文艺工作者感到高兴。他们认为这次观摩演出会舞台上呈现的繁荣景象，是华北地区戏剧工作者努力深入生活，和工农兵结合，对工农兵有了比较深刻的理解，以及进行了精心创作的结果。
    部队文艺工作者赞扬话剧《战洪图》无论是剧本、导演、表演和舞台美术等方面都获得了成功。剧中描写的农村新人物的新思想和新面貌，焕发着社会主义、共产主义的思想光芒，感人至深。有的人说，《战洪图》的创作、导演、表演人员等如果没有参加过抗洪的斗争，就“画”不出这样好的“图”。部队文艺工作者还称赞话剧《刘胡兰》塑造了在尖锐复杂的阶级斗争中成长的“生的伟大，死的光荣”的革命女英雄刘胡兰的光辉形象，认为山西人民话剧团对《刘胡兰》采取不断修改，精益求精，永不满足的态度，很值得学习。有人曾在几年前看过《刘胡兰》，而这次看到的《刘胡兰》在思想内容和艺术表演上都有了新的创造。部队文艺工作者还赞扬民间歌剧――d剧《一颗红心》富有浓厚的生活气息，塑造的人物的内心活动和性格相当成功。
    这次观摩演出会演出的歌剧也得到部队文艺工作者的好评。他们认为歌剧工作者在努力使歌剧革命化、民族化、群众化方面有了许多创造。
    部队文艺工作者称赞工农兵业余演员演出的剧目编的好，演的好，并表示要向业余演员学习，无条件地到火热的斗争中去。
    中共中央华北局宣传部秘书长黄森和参加华北区话剧歌剧观摩演出去的各地代表团负责人等也参加了座谈会。黄森在会上表示，华北地区的文艺工作者要大学解放军，学习部队文艺工作者的思想、生活、艺术三过硬，做彻底的革命化的文艺工作者。
    河北省承德专区话剧团演出的《青松岭》，描写了农村阶级斗争，塑造了忠心耿耿保卫社会主义事业，向富农进行坚决斗争的老贫农张万有的形象。这是剧中的一个场面：老贫农张万有（中）热心教女青年周秀梅（左）学赶大车，他对支部书记方纪云说：我们要掌握住鞭杆子，让大车走社会主义的道。
    新华社记者 顾德华 摄
〖-ZW/正文〗
