〖ZQ/总期〗2714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇袭波莱格龙训练营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁马〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南越战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六四年七月四日，南越中部解放军一举拔除了美国侵略者在波莱格龙的“特种部队”训练营。美联社哀叹：“对美国人来说，这是一次毁灭性的打击，是一次令人沮丧的失败。”
    波莱格龙离昆嵩市十八公里，是一个狭窄盆地，美国侵略者的“特种部队”训练营就设在这里。这个训练营有七百多名“别动队”士兵，由十二名美国军官指挥，另外还有四十多名蒋匪帮的军官充当“顾问”。他们专门对解放区进行骚扰和破坏活动。
    这个训练营是在一九六三年初建立起来的。它所占的面积约有一平方公里，把波莱格龙盆地分成两半。紧挨着训练营，有一个小型机场。离军营不远，东面和西面各有一个“战略村”，各由两三十排的“民卫队”据守。训练营周围有七道铁丝网和一条护营河。河上有一系列的掩体和密布的地雷阵。营里有七个坚固的碉堡，无数的工事和地下室。在密密麻麻的伪军宿舍中间，有三排供美国指挥官和蒋匪帮“顾问”居住的房子。训练营对面，隔着护营河，驻扎着敌人的军事运输汽车连。训练营自己设有发电机。营里的伪军每天闯进“战略村”，抓丁抢劫，捣毁民房，强奸妇女，残杀儿童，砍头，挖心肝，无恶不作，给当地各族人民带来无穷的痛苦和灾难。美国侵略者依靠坚固的工事，加上严密的守卫，得意洋洋地认为，波莱格龙训练营是他们“不可侵犯”的“堡垒”。
    但是，英勇的南越人民解放军是无坚不摧的。为了解除当地各族人民的痛苦，解放军某部决定彻底捣毁敌人这个巢穴。他们事先对这个训练营进行了周密的侦察。七月三日晚上，解放军的战士们从根据地出发，神出鬼没地越过深山野林和敌人的哨所，直抵训练营周围。游击队和民工们也满怀着决战决胜的信心，紧密配合解放军的行动。
    这时，训练营里的灯光如同白昼，探照灯射来射去，对四周进行着仔细的搜索。
    解放军战士们隐蔽起来，巧妙地躲过探照灯的光柱，一个跟着一个，迅速地爬向训练营附近，将它团团包围了起来，而敌人仍然没有发觉。
    七月四日零时十分，战斗命令从指挥所传来了。解放军的炮火顿时轰鸣起来。美国民侵略者和蒋匪帮“顾问”的宿舍，以及发电机等，在战斗的头几分钟里就被打得稀烂。营里顿时一片黑暗。解放军的炸药接连爆炸，摧毁了训练营西北面和东南面的铁丝网和其他障碍物，打开了两个缺口。战士们一阵风似地冲进去。这时，训练营里的爱国士兵也应声起来配合。解放军各个尖刀组迅速插向敌人的碉堡，战斗激烈地进行着。惊惶失措的敌人企图负隅顽抗。解放军战士们在机枪火力的掩护下，把炸药包一个个投向敌人的碉堡。霎时间，敌人的碉堡逐个被摧毁了。残存的敌人赶忙钻到地下室，但是仍然抵挡不住解放军的铁拳的打击，纷纷打着哆嗦从地下室爬上来缴械投降。护营河那边的运输汽车连，也在解放军的炮火猛攻下遭到了严重的损失。
    战斗很快结束，解放军打死三百一十二名敌人，其中有十一名美国侵略者和蒋匪帮“顾问”，打伤敌人一百二十三名，俘虏敌人六十五名；缴获二百多件武器，其中有六挺重机枪，三门迫击炮，十挺轻机枪。
    战斗结束以后，被敌人关在集中营里的一千五百多名尚族人民，也捣毁了集中营，返回家园。波莱格经周围的伪军士兵也纷纷离开敌军队伍。
    解放军战士们在这次战斗中表现得十分英勇顽强。战士范文芒炸碉堡时手上负了伤，仍然坚持完成任务。战士张文招带领一个尖刀组插入部训练练营，遇到密集火力的封锁，仍然机动灵活地消灭了十多个敌人。这次战斗组织得很严密，完全出敌不意。准确的射击更使敌人措手不及。战斗一开始就迅速摧毁了敌人的防御措施和指挥中心，使敌人生成一条瘫痪的无头蛇。训练营里爱国士兵对解放军的配合和当地各族人民对解放军的帮助，也是取得战斗胜利的重要因素。
    （梁马编译自越南《人民报》）
〖-ZW/正文〗
