〖ZQ/总期〗2714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“样板”的巩固提高工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗做样板/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “样板”树立起来以后，领导上应该怎样对待他们，四连干部帮助射击标兵张恩海继续前进的过程，给我们很大启示。
    有了“样板”，领导上宣传他们的先进经验，教育群众虚心向他们学习，通过他们带动部队训练，这是完全必要的。但是，不能因为“样板”已经树立起来了，就先使用而不抓紧对他们的培养教育。四连的事例说明，领导上在使用“样板”推动部队训练的同时，一定要做好“样板”的巩固和提高工作，指出他们的不足之处，对他们提出更严格的要求，促使他们不断前进，做到“水涨船高”。这样，他们才能更好地发挥“样板”的作用。
    领导上在巩固和提高“样板”的时候，首先要抓思想。因为“样板”树立起来以后，上级表扬，群众夸奖。在一片赞扬声中，如果“样板”的思想底子不牢固，领导上又不抓紧对他们进行思想教育，他们就很容易自满起来，自以为高人一等，看不起群众，脱离了群众，结果失去了“样板”的作用。四连就曾出现过这样的情况。因此，领导上对已经树立起来的“样板”，决不能只看到他们的技术硬，一定要重视他们的思想红；不能满足于他们的技术已经不错，而是要引导他们精益求精，不断前进。要教育他们毫无保留地热情地帮助大家，又要倾听大家的意见，虚心向大家请教，不仅带动部队练出过硬的技术，更要带动部队树立良好的思想作风，使自己在上级和群众为帮助下不断进步。
〖-ZW/正文〗
