〖ZQ/总期〗2714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“样板”树立起来以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大可苏尚彬〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样使技术标兵在普及工作中不断前进，更好地发挥“样板”作用呢？沈阳部队某部四连帮助射击标兵张恩海继续前进的事例，很有理实教育意义。
    出了名声以后
    张恩海，是这个连七班的战士，曾连续两年被评为五好。由于射击技术过硬，部队党委曾立他为全部队的射击标兵，号召大家向他学习。
    几个月过去了，连队初评五好，七班有些同志不赞成评张恩海为五好战士。参加七班评比的指导员袁忠伦感到意外，回来后，在连的干部会上提出这个问题。有的同志认为：“树大招风嘛！有些人就是不服气，专看人家的缺点。”于是决定要教育大家虚心向标兵学习，并且加强对张恩海事迹的宣传。可是，当指导员去收集张恩海的先进事迹时，却听不到有什么反映。这才引起了连队干部的注意。连长和指导员来到七班跟班作业，发现张恩海不象过去那样和同志们一起说说笑笑了。战士沈树林向张恩海询问射击要领，张恩海不耐烦地说：“脑袋是木头疙瘩？教几遍还不会！”实弹射击时，张恩海竟打飞了三发子弹，投弹成绩也下降了。一连串的问题，使连的干部清醒过来：张恩海骄傲自满了。
    为什么变了样？
    张恩海为什么会变得这样，四连党支部开了三次会找根子。原来领导上只看到他的技术，没有多从思想上去帮助他。有人反映张恩海射击预习不认真，连的干部不在意，认为反正打靶时他有把握，并没有从这一反映中察觉到他的骄傲情绪的苗头。有人反映张恩海不出公差，光练瞄准。连的干部却认为他苦练好，给以表扬，并没有从中察觉到他滋长了“特殊”思想。这样，慢慢地，他就脱离了群众。
    思想领了先
    四连干部认真作了检查，吸取了教训，便从多方面加强了对张恩海的思想教育，使他认识到“虚心使人进步，骄傲使人落后”的道理。有一次射击，张恩海觉得有把握，但没有打好。连的干部就启发他向这次射击发发命中的战士刘玉祥学习。以后张恩海果然取得优等成绩。副师长、战斗英雄赵兴元常给大家讲战斗故事，每次都是讲党和上级怎样指挥正确，同志们打得如何英勇顽强。张恩海请副师长讲讲自己的英雄事迹。副师长说，自己没有什么可讲的，就是做了一点工作，也是党的教育和同志们帮助的结果，比起党的要求，比起同志们，还差得很远。首长的话，打动了张恩海。他想起以前指导员怎样帮助他忆苦思甜，使他懂得了为谁当兵、为谁打仗的道理；练射击，副连长怎样耐心指导；为了让他有更多的时间预习，同志们怎样帮助他洗衣服、缝被子……想到这些，张恩海难过地说：“我每一点进步都包含着首长和同志们的心血，怎么能忘记党的教育，同志们的帮助呢？象副师长这样有名的战斗英雄，还这样谦虚谨慎，我有什么值得骄傲的？”他在团小组会和班务会上作了检查。群众对张恩海要求进步的表示，非常高兴。
    这才是大家学习的好“样板”
    张恩海提高了觉悟，注意虚心向群众学习，技术有了进一步提高，对群众的态度也转变了。战士蒋军远投弹不行，是张恩海的包教对象，以前张恩海看不起他，说他充其量只能投三十米。现在张恩海耐心地帮助他，使他提高到四十六米。张恩海思想作风变了，群众对他的反映也好起来。战士宋友说：“现在，张恩海真正成了大家学习的好‘样板’。”RW：张恩海；事迹
〖-ZW/正文〗
