〖ZQ/总期〗2714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个突出政治的技术革新展览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石理俊钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军工程部技术革新展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军工程部外场部主办的一个技术革新展览会，陈列了许许多多技术革新的展品。这些展品生动地介绍了一项项技术革新的具体经验。但是，更突出的却是宣传了毛泽东思想。
    本报讯 在空军工程部的办公楼上，有一个小小的展览会，那里陈列着的虽然是许许多多技术革新的成就，但是，宣扬的却是突出政治的革命思想。
    展览会上展出的，是某航校修理厂技术革新的各种各样的工具、备件、模型、螺钉、垫片。每一个机件，都是一项具体的技术经验；每一个机件，也都有一个生动地体现革命精神的故事。象能够检验十三种仪表、机件的电气综合试验台，展览会上介绍了它的技术性能和制作经验。同时，更突出地介绍了这个试验台的创制者、电气员张继秋，怎样以毛主席教导的愚公移山的精神，克服了文化程度低、不会画图等等困难，从废料堆里找器材，经过二十多天奋战，终于制作成功的事迹。每加工一个垫圈就节约一毫米材料的一个革新工具，也吸引了观众的注意。解说同志在介绍节约方法的同时，着重介绍了机械员吴江富怎样按照毛主席”节省每一个铜板为着战争和革命事业”的精神，开动脑筋，钻研节约方法的经历。
    这个介绍革命精神的展览会，已经在二十一个点上进行了巡回展览。展览会上所体现出来的革命精神，有力地推动了一些单位的技术革新活动。某中心修理厂的同志们看过展览后，就在这种精神的鼓舞下，使五千八百件废品复了活，用废料制作大小零件一万一千七百多件。
    展览会筹备过程，也是一个提高认识、突出政治的过程。展览会是由空军工程部外场部在某航校筹备起来的。开始，陈列的也是这些物品，但是，着重是介绍具体技术。参观者对这些技术也都有很大兴趣。后来，工程部外场部张开帙副部长到会参观。他过去曾在这座老航校工作过。当他看到这些展品时，很自然地联想到当年大家背着小包袱，赶着马草到处搜集器材，千方百计利用破旧零件修飞机，保证飞行种种情景。他想，一项技术怎样革新的，固然重要，但是，人们为什么能够革新，不是更重要吗！在他的说服下，展览会重新研究材料，从前言、解说词，到结束语，都从宣扬革命精神着眼，重新加以修改。于是，一个技术性的展览会，同时成了毛泽东思想的宣传会。
    空军工程部外场部，是领导外场维修飞机的业务部门，技术性很强。近几年来，他们在复杂的技术工作中，时时注意突出政治，以思想带业务，连续三年被评为四好单位，成为空军直属机关四个第一落实的先进单位之一。这个展览会，不过是他们坚持四个第一的一个小小的例证。    （石理俊、钟时）
〖-ZW/正文〗
