〖ZQ/总期〗2714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治 创造四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖纲方孝勋贾楠齐学理曹家驹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治挂帅四好〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区政治工作会议 讨论突出政治问题
    西藏军区最近召开了政治工作会议。与会同志一致认为，林彪同志关于突出政治，使政治思想工作成为我们全盘工作的基础的指示，十分重要。大家回忆过去进藏、平叛、自卫反击作战的情况，认为所以取得一个又一个的胜利，主要靠的是政治。当前也只有突出政治，高举毛泽东思想的伟大红旗，才能完成各项艰巨任务。会议确定，今年要掀起一个更大更广泛的学习毛主席著作的新高潮。党委和领导干部要自觉地带头学，坚持活学活用原则，使学习更有成效。               （肖纲）
    某师党委常委研究领导干部怎样突出政治
    广州部队某师党委常委，最近在学习林彪同志关于当前部队工作的指示时，明确了领导干部抓突出政治，要注意以下几点：一是自己思想要更加革命化，要带头学好毛主席著作。突出政治，既是领导干部在工作中要掌握的原则，又是对领导干部本身革命化的要求。二是领导干部要做出样子，带头坚持四个第一，安排和检查工作，都要首先抓政治思想工作。三是要下去蹲点。亲自下去，才能及时发现贯彻四个第一中的问题，及时加以解决。                  （方孝勋）
    某师组织干部战士讨论林彪同志指示
    武汉部队某师党委，为贯彻林彪同志关于突出政治的指示，在全师范围内，发动干部战士讨论。
    讨论分两步。首先宣讲军委扩大会议决议有关部分和林彪同志关于当前部队工作的指示，学习《解放军报》的有关社论和经验介绍，提高认识。第二步，回忆家史和个人进步成长的过程。针对自己的学习情况，谈成绩，谈经验，找差距，最后订出可行的措施，掀起一个学习毛主席著作的新高潮。            （贾 楠）
    三○二部队向新战士进行坚持四个第一教育
    最近，三○二部队向新战士宣讲了军委扩大会议决议和林彪同志关于突出政治的指示。他们首先原原本本将决议和指示向大家宣读，又结合新战士的思想情况，进行了高举毛泽东思想红旗、四个第一、三八作风等专题讲解。宣讲中，他们注意运用本部队的活材料，表扬好人好事，解决新战士中的现买思想问题。     （曹家驹）
    六九七六部队强调在生产中突出政治
    六九七六部队最近召开政工会，学习林彪同志的指示，讨论了生产忙季要不要和能不能突出政治的问题。许多同志用切身经验说明，在通常情况下要突出政治，在农忙季节也要突出政治，充分调动人的生产积极性，才能保证抢上季节，完成任务。抢季节时，任务重，时间紧，矛盾多，所以，要更加注意政治思想工作的灵活性和战斗性，把政治思想工作渗透到生产任务中去。指导员们提出：任何时候都不能忘记集中主要精力做好政治思想工作，不能忘记以思想带任务。         （齐学理）
〖-ZW/正文〗
