〖ZQ/总期〗2714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务越是繁重 越要突出政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白大智陈德为梁丽成邹立绍左川陈阵曾纪林马玉章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以战斗姿态克服困难预防事故
    某油船运油任务圆满完成
    本报讯海军某油船在四好总评后，接受了一项装运航空煤油的任务。他们头一次运这种油，缺乏经验和相应的设备，困难较多。但是由于党支部坚持政治挂帅，思想领先，充分调动了群众的积极性，顺利地完成了任务。
    党支部接受任务后，召开支委扩大会统一了骨干的认识，然后从党内到党外，深入地进行了动员教育。政委专门讲了海军某部击落美蒋RF―101间谍飞机的战例，要求大家以战斗的姿态来完成这次任务。又针对部分同志存在的畏难情绪，组织大家学习了毛主席著作《学习和时局》、《目前形势和我们的任务》，启发大家开动脑筋，排除困难。经过教育，大家信心十足，干劲倍增。
    党支部进一步发扬民主，发动干部战士开展事故预想活动，共同找漏洞，提措施。大家共提出了一百五十多条意见。从组织指挥、值更值勤到每个船员的一行一动，凡是不符合安全要求的，都逐条研究，提出防范措施。航空煤油灵敏度高，碰火就会燃烧，加强防火是个重大问题。为了保证安全，大家在装运期间，带上干粮，船上不起火烧饭。
    航渡中，电炉少，干部和党员、团员都少喝开水，主动让给别人喝。炊事班把开水送到航海班，航海班的同志们说：“机电部门同志辛苦，应该先让他们喝。”机电部门的同志说：“应该先让别的部门同志喝。”开水又原封不动送回了伙房。
    由于充分调动了全体船员的积极性和创造性，从装油到返航，没有发生任何事故，圆满地完成了任务。       （白大智、陈德为）
    坚持学习毛主席著作抓紧活的阶级教育
    炮一连伐木干劲足工效高
    本报讯 海南岛某部榴炮一连在执行紧急任务中，坚持突出政治，发挥群众的积极性和创造性，三天半时间伐木一千余根，受到上级表扬。
    不久以前，榴炮一连接受了一项突击任务，五天时间内，砍伐一千至一千二百根木料。当时，有的同志反映：突击就只好加班加点，其它什么都不管，埋头干活。“天天读”等完成任务后再补。党支部召开会议，学习了《解放军报》元旦社论，大家进一步明确，突击的时候，更要以思想带任务。接着，党支部书记李采亭在军人大会上进行了动员，讲清为什么要突击完成这项任务；然后组织大家讨论“怎样在完成突击任务中突出政治，做好思想工作”。
    部队进入深山，住在苗族村庄。他们请苗族生产队长讲了全村的苦难史和他在旧社会受压迫的情形。给战士们上了一堂活的阶级教育课。全连坚持了学习毛主席著作和读报活动。连里及时给大家选读有关南越局势的报道，要求大家“站在五指山，胸怀全世界”。这些教育，大大增强了干部战士的战备观念和劳动热情。有线班除班长外，全部都是新战士，劳动锻炼差，但是干劲很大，工效天天提高。全班从每人每天平均砍伐十九根上升到二十二根。
    全连政治热情高昂，三天半时间就超额完成了突击任务，受到上级表扬。他们打响了突出政治创四好的头一炮！            （梁丽成、邹立绍）
    思想开动了，机械就能开得动
    修理厂以思想带任务成绩突出
    本报讯 某工程兵学校修理工厂，突出政治，以思想带任务，九天时间就完成了一个月任务的一半以上，并且保证了质量。
    今年初，修理工厂接受了机械修理的任务。党支部讨论如何完成任务时，学习了《解放军报》元旦社论，使大家认识到，应该从政治思想工作入手，来带动任务的完成。有的同志说，过去我们在任务繁重，时间紧迫，环境艰苦，技术复杂的情况下，不是坚持四个第一，而是完成任务就行，结果任务完成得并不突出，今年一定要接受这个教训。于是，支委会制定了突出政治的具体措施。
    修理工厂以往冬季只搞机械检修、小修，可是现在有中修任务。有的同志说，天气太冷，露天干不成。党支部又组织大家学习社论中“我们军队全部工作的立脚点，必须放在‘打’字上”这一段，并针对冬季能不能中修的问题展开讨论。最后，大家认识到，工厂是为军队服务的，军队是随时要准备打仗的，难道帝国主义在三九天就不会发动战争了吗？大家认识提高了，困难就不在话下了。修理五组在调整平路机离合器时，开动脑筋，想出了不卸发动机进行调整的新方法，节省了一百一十八个工时，还保证了修理质量。修理二组大修一部发动机时，由于天冷，钢和橡胶的收缩系数不一，出现了缸套装不进缸体的难题，小组长领着大家学习《愚公移山》，苦心钻研，终于用木炭火加温的土办法，把它安装好了，技术完全符合要求。全厂仅九天就完成了一个月的修理任务的百分之六十六，经验收质量合乎要求，受到使用单位的好评。大家深有体会地说：只要思想开动了，机械也就能开得动。           （曾纪林、马玉章）
    3036部队某连连长胡德全（左）在训练中坚持以思想带任务，今年全连两次实弹射击都取得了优等成绩。为了更好地普及先进经验，他长期跟班作业，及时解决问题，及时总结推广经验。
    左川、陈阵摄
〖-ZW/正文〗
