〖ZQ/总期〗2714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝再次叫嚷扩大战争没有限度扬言美军可能直接参加地面作战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 华盛顿消息，在南越战场上面临着彻底输光命运的美国总统约翰逊还想继续挣扎，“不见棺材不流泪”。他一面继续调兵遣将，命令美国飞机继续轰炸越南北方，同时指示他的军政官员，放大嗓门，提高战争威胁的调子。
    美国驻南越“大使”泰勒二十二日在西贡谈到美国对越南民主共和国的侵略行动时威胁说，“迄今（美国）所做的事情是众所周知的。将来要做什么，那是河内要操心的事情。”他还说，“现在人们感觉到我们可能正在达到一个决定性的关头”。他叫嚷说：“两营海军陆战队在岘港登陆表明，我们愿意在必要时使用我们的地面战斗部队来保护象在岘港的空军基地这样的重要地点。”美联社在报道他的这一谈话时认为，这意味着，“泰勒重申了他的立场：战争的可能扩大不存在任何限度，必要时美国可能直接参加地面作战”。
    与此同时，约翰逊政府还在加紧备战部署。美国国防部长麦克纳马拉昨天宣布，他已下令把一支由四艘核动力水面舰只组成的“特遣部队”由大西洋舰队调到太平洋舰队服役。据路透社报道，美国国防部发言人在评论这一调动时扬言，这四艘舰只调往太平洋地区是为了“加强美国在危急的海面上的打击力量”。
〖-ZW/正文〗
