〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祭八女投江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏子章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年秋，在牡丹江的支流乌斯浑河畔，冷云等八名抗联女战士为掩护抗联被服厂的转移，在前有大江、后有追兵的情况下，毅然投入波涛滚滚的大江之中……
    雨中，我来到江岸，忆八女投江的往事；风中，我漫步江堤，觅烈士诀别的滩头。你们，虽是柔弱的群体，但一举都是洒脱，一动都是强悍，面对敌人的围追，把生留给了战友，从容选择，志坚如磐。你们，是顽强的团队，面对刺刀的寒光，把死留给了自己，若定的表情闲适平淡。你们中间，最大的才23岁，人生的脚步还日长路远，最小的才13岁，生活的体味还梦多意浅，可面对死神，你们却无所畏惧。为了掩护部队，你们与敌人周旋，走完最后一段路程，射出最后一颗子弹。大山扼杀了生机，江水窒息了时间，你们大声疾呼：“宁可站着死，绝不跪着生！”不败的鲜花岂让魔鬼摧残？如玉的体肤岂让日寇污染？岩石，砸碎手中的武器，树丛，搀出受伤的姐妹，水中，昂首挺胸挽手挽臂挽肩。一幕气壮山河的凯歌，一声留芳千古的赞叹。江水，吞噬了你们的躯体，波涛拍击两岸。浪花，烘托了你们的灵魂，绝唱响彻人间……（夏子章）
〖-ZW/正文〗
