〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让孩子们在“绿色”中长大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让孩子们在“绿色”中长大
    绿树、草坪、花坛、低头觅食的小鸽子、欢喜奔跑的儿童，在鳞次栉比的建筑群中，如此一幅画卷，令人何等迷醉！这是新华社记者拍摄的10月份荣膺首批“全国文明城市”的厦门市城区景观的一角。
    为营造蓝天碧水、洁净卫生的城市生活环境，近几年来，我国在城市环保建设上的投入越来越大，相关的配套机制和法规制度也在抓紧制定中。然而，一个城市的文明除了硬件建设外，还来源于软件的配合：市民的文明是城市文明不可或缺的要素。维护良好的生态环境和人居氛围，仅靠政府投入是远远不够的，每个公民也应自觉地参与其中，共建美好家园。看着这令人心醉的画面，每个人都应该扪心自问：“我为维护美好的生活环境做了多少？是否尽到了职责？”
    事实上，在我们周围，个别公民破坏城市环境的不文明行为屡见不鲜。北京的新闻媒体曾做过一次“文明就差那一点儿”的调查。调查发现，绝大多数市民并非不懂文明，而只是在一言一行中离文明差了一小点。一个人一小点，若发生在许多人身上，便是离文明差了一大截。
    美好的生活环境属于我们每一个人，也需要大家一起去努力创造和维护。为了让孩子们能在“绿色”中长大，我们每个人都更自觉地行动起来吧！（郭柏松）
〖-ZW/正文〗
