〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《民族先锋展》幕后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小鸽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/革命文物博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，《民族先锋――中国共产党抗日战争英烈展》在中国人民革命军事博物馆展出，获得了广泛好评。在筹展过程中，编辑组的同志们克服种种困难，先后跑了13个省的90多个博物馆、纪念馆和烈士陵园，追寻烈士的足迹，寻访烈士亲属，收集珍贵文物。
    金方昌的木碑
    回族抗日青年英雄金方昌牺牲在山西代县。1940年冬，日军对山西抗日根据地进行大“扫荡”。中共山西代县区委书记金方昌在转移公粮时不幸被日军逮捕。残酷的日军对金方昌进行了严刑拷打，先是打断了他的一条胳膊，随即又残忍地挖掉了他的眼睛。金方昌大义凛然，宁死不屈，用鲜血在墙上书写下“严刑利诱奈何我，颌首流泪非丈夫”的慷慨誓言。金方昌英勇就义时，才19岁。
    金方昌的事迹感动着赴山西征集组的同志们。但是，由于年代久远，有关金方昌烈士的文物极度匮乏。功夫不负有心人，在山西代县方昌村他们终于找到金方昌常开会的一座小庙。由于年久失修，小庙已经濒临倒塌，里面堆着许多杂乱物品，上面落满了厚厚的灰尘，人一走进去，尘土飞扬，呛得人咳嗽不止。同志们没有犹豫，一猫腰都钻进了又矮又黑的小庙里，抱着一线希望在杂物堆上翻找起来。谁也没有想到，在这里，他们居然找到了一块木碑。把木碑拿到亮处，拂去灰尘，可以看出上面清楚地刻着数行字，详细地记载了金方昌牺牲的经过。
    他们如获至宝，把木碑带回了北京。这件文物在展厅里给观众留下了深刻的印象。
    赵D的铜像
    为了充分展示中共鲁南区委书记兼鲁南军区政委赵D的事迹，赴山东征集组的同志们根据材料上仅有的一点线索，辗转来到了山东省的仓山县银厂村，这里是赵D生前工作过的地方，也是他牺牲的地方。
    1941年11月，赵D被敌人杀害后，老百姓含着热泪安葬了他。仓山县位于沂蒙老区，当地人民的生活很艰苦，但是为了永远地纪念他们的好书记，老百姓自发捐献出80多斤铜钱，用这些铜钱为赵D浇铸了一尊铜像，嵌刻在赵D的墓上。每年清明节，群众都自发地来给赵D上坟扫墓，60多年从未间断。他们还在村子里重新按照老样子修建了赵D当年工作和生活的房屋，并把它辟为赵D纪念馆，里面保存着赵D生前使用过的一些物品，以教育后人世代永记共产党人的功绩。
    赴山东征集组的同志精心复制了赵D的铜像。铜像上的好书记赵D面带微笑，好像还在和老区人民娓娓交谈，关心着老区人民的生活。（王小鸽）
〖-ZW/正文〗
