〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意志力是夺冠的关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国足夺冠侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届东亚运动会最后一枚金牌――足球比赛的冠军被中国队如愿以偿地获得，为中国体育代表团澳门之行划上了一个圆满的句号。
    虽然东亚运动会足球金牌不起眼，但这也是中国队获得的第一个综合性运动会足球比赛冠军。决赛对手朝鲜队是唯一一支曾在小组赛中战胜过中国队的球队。比赛之前，实力强劲的朝鲜队就放出话说，中国球员身材高大，但技术不行也枉然。
    赛前，中国队主教练朱广沪也承认，与日本、韩国等队相比，朝鲜队是一支真正的国家队。中国队与朝鲜队的较量，将会是一场艰苦的比赛，是两支球队意志力的较量。
    今天的比赛一开始，场上的局势正如朱广沪所料。不过，尽管朝鲜队球员的体力好，但跑动并没有中国球员积极。看得出来，在24小时内连踢两场比赛，对两队球员都是一个严峻的考验。
    应该说，体能的考验对中国队来说更为严峻。因为，中国队大多数球员刚参加完十运会，有的还打了一场联赛才赶到澳门，体力消耗很大。不过，在比体能、比意志、比作风的比赛中，中国队的小伙子经受住了考验，并在比赛进行到72分钟时，由陈涛头球攻破了朝鲜队的大门。
    赛后，主教练朱广沪说，此次参加东亚运动会有两个目的，第一是争取好成绩，第二是锻炼更多的2008年队伍的球员。这两个目的如今都达到了。朱广沪特别强调，中国队就是要通过比赛在意志力、作风等方面获得较大的提高，这次比赛队员已经做到了，意志力是中国队此次夺冠的根本。（本报澳门11月6日电）
    图：中国队球员陈涛头球破门。
    新华社发
    本报记者范江怀高吉全
〖-ZW/正文〗
