〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选送优质兵员建功军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶红军/张军有/李智/张学敏/倪创辉/周庆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省采取措施鼓励在校大学生入伍
    本报讯 陶红军、特约通讯员张军有报道：10月19日，安徽省教育厅、公安厅、民政厅、征兵办公室联合发出通知，鼓励全日制在校大学生应征入伍。《通知》明确规定：在校大学生士兵服役期间立功受奖的，退伍后复学时可减免学费，可申请转学其它专业，在同等条件下，优先专升本或报考研究生；原就读高校如撤销的由教育厅安排转至其它高校，原所学专业如撤销的由学校安排转学其它专业。
    荆门市千余名具有专业特长青年体检
    本报讯 李智、张学敏报道：10月初，湖北省荆门市征兵办公室发出通知，对具有计算机操作、网络维护、汽车驾驶、通信设备维修等20多种技术专长的适龄青年，开辟应征入伍“绿色通道”。他们组织征兵工作人员深入高新技术行业、科研院所、专业技术培训学校等，对具有专业技术专长的适龄青年上门登记，逐个动员，优先组织他们进站体检，安排政审人员上门考察；对错过兵役登记的专业技术人才，采取随时可来报名、登记、体检、政审“一条龙”的方法，保证随到随征。这些措施有效地调动了广大适龄青年的应征积极性，目前该市已有1500名具有专业技术特长的适龄青年进站体检。
    深圳市南山区征兵管理全部网上进行
    本报讯 倪创辉、周庆华报道：11月1日，广东省深圳市南山区今冬征兵工作全面展开。与往年不同的是该区今年征兵工作全部实现了信息化、网络化管理。笔者在南山区征兵办公室看到，他们通过“网上征兵管理系统”对应征青年的学历、户籍、社会关系、身体状况等情况进行审查，到目前已对两千余名适龄青年完成了初审。区人武部领导谈到，这种征兵管理系统与政府公务网、大学校园网等相链接，彻底改变了传统的征兵管理手段。
    陈建新
    连日来，北京市高新技术行业适龄青年和在校大学生积极报名应征，成为今冬征兵工作的一大亮点。图为该市西城区人武部组织的兵役法法规咨询现场。
    陈建新摄
〖-ZW/正文〗
