〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国批准设立17个国家生态工业示范园区
    多年来，我国在工业企业集中区开展循环经济试点工作，截至目前已经批准建设国家生态工业示范园区17个。其中西部地区6个，超过三分之一，东部和中部地区11个。
    我国首个风电叶片自主研发机构在京成立
    我国首个风电叶片自主研发机构――华翼风电叶片研发中心6日在京成立。
    据悉，截至今年5月，我国已装备风力发电机1300多台，建成43个风电场，风电装机容量为76万千瓦，大部分风电设备靠国外进口。
    我军选手荣获全国多媒体教育软件比赛大奖
    由教育部指导、中央电化教育馆主办的“第九届全国多媒体教育软件大奖赛”6日在京揭晓。我军选手取得优异成绩，参赛的空军第三飞行学院获得本次比赛惟一的特等奖，信息工程大学、炮兵学院获得一等奖，总参军训和兵种部训保局被评为“最佳组织奖”。（陆荣军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
