〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际救援队享誉巴基斯坦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程莹/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国医生又来了！”
    ――中国国际救援医疗队在巴工作剪影
    “中国国际救援队远道而来，为我们带来了先进的医疗设备和高水平的医生，巴基斯坦人民会永远记住中国人民的友谊。”真诚的赞誉，来自巴基斯坦总统穆沙拉夫。
    11月4日下午，穆沙拉夫总统携夫人来到地震重灾区巴拉考特看望灾民，并视察了中国国际救援队流动医院，这是总统夫妇在该地视察的唯一一所外国救援机构。聆听着穆沙拉夫总统的高度评价，已经接连几天没休息好的中国国际救援队的队员们，感觉肩上的担子更沉甸甸了，他们想起了刚来时当地群众满怀期待的情景。
    10月30日，当鲜艳的五星红旗又一次飘扬在巴拉考特天空的时候，受到重创后的当地灾民们呆滞的神情立刻被一种红色的温暖所溶化，绽开了希望的笑容，他们奔走相告：“中国医生又来了！”很快，中国国际救援医院的3顶帐篷前挤满了等待中国医生救治的灾民。
    在巴拉考特遭受重灾之后，作为第一支到达的中国国际救援医疗队第一批队员，给当地人民留下了美好的印象，中国医生精湛的医术及温暖的笑容抚平了他们身心的创伤。不久，由首席医疗官、武警总医院副院长杨造成带领的22名全科医护专家组成的第二批中国国际救援医疗队再次到来，并开设了一所中等规模的综合战地医院，让灾民们更加安心了。先进的设备、高超的技术、优质的服务让这所医院成为了巴拉考特的焦点，成为了当地的“中心医院”。
    根据第一批医疗队员的“野战病历”记录，当地属于穆斯林地区，许多妇女在地震中受伤，有的还怀有身孕。由于风俗习惯的原因，不肯接受男医生的治疗，致使很多妇女的伤势得不到及时治疗。中国国际救援队在这次派出的22名全科医护专家中，专门派来8名女医护专家，和其他男性医护人员一样每天徒步巡诊几十公里，啃压缩干粮。
    中国“白衣天使”的到来，消除了当地妇女的顾虑，为她们推开了“健康之门”。36岁的妇女娜西姆，已怀孕7个多月了，在地震中骨盆处骨折，20多天不能平躺。了解到这一情况后，超声科女主治医师席梅携带一台便携式的B超机来到她的身旁，为她的孩子进行健康检查，一边检查一边还告诉她：这儿是孩子的头，这儿是孩子的腿，孩子发育很好，胎位很正。听到中国医生的讲述，已是4个孩子妈妈的娜西姆开心地笑了，并且愉快地接受了骨科副主任医师匡正达的骨盆固定手术。匡正达还告诉她：骨折不会影响孩子的分娩，但还要卧床休息2个月，我们会再来看你！（程莹）
    [本报巴拉考特（巴基斯坦）11月5日电]
    中国救援队有份《战地快报》
    据新华社巴拉考特（巴基斯坦）11月6日电 （记者吴晶）入夜的巴拉考特寒冷刺骨，但中国国际救援队营区的帐篷内却热火朝天。这边，医疗队员正在自发地组成英文学习小组学习英文；那边，后勤保障队员正在集体阅读《战地快报》。
    截至11月5日，《战地快报》已出版了7期。每一期都包含队部消息、灾区简况、工作动态、感人事迹、队员感怀、专业词汇等多个栏目。《战地快报》的版面除了队长赵和平手书的报头外，再没有其他装饰。但正如中国国际救援队副队长黄建发所说：队员们是用饱含情感的心灵和缀满情怀的纸笔记录下这些难忘的日子。
    在第一期《战地快报》中，救援队员侯建盛写道：大自然是残酷的，如何面对地震，如何用智慧和努力来减轻地震灾害，是我们的责任和选择，也是死难者的呐喊和生灵的祈盼。
    北京志愿者捐赠药品
    据新华社巴拉考特（巴基斯坦）11月6日电 （记者吴晶）当地时间11月6日上午10时许，一位来自北京的志愿者向巴基斯坦地震灾区的中国国际救援队流动医院捐赠了两个旅行包的药品，其中很多是医院急需的药物。
    在记者的再三追问下，得知这位志愿者名叫李泽浩，来自北京。
    救援队副队长杨造成说，李泽浩捐赠的药品解了医院的燃眉之急。
〖-ZW/正文〗
