〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过“窗口”看跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河北省国防后备力量信息化建设成果展示侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹志民/李见辛/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过“窗口”看跨越
    ――河北省国防后备力量信息化建设成果展示侧记
    深秋时节，河北省国防后备力量信息化建设成果展示在某综合训练基地举行。17个展区展示了上千件信息化建设成果，令前来观摩的军地领导为之一振。透过展区这个“窗口”，人们看到了河北省国防后备力量信息化建设的新跨越！
    军地一体――
    构建平战结合的信息基础平台
    走进石家庄警备区展区，依次排列的十几台通信指挥车辆吸引住了观摩者的目光。这些车辆中有卫星通信车、无线通信车、应急指挥通信车，可构成战时移动指挥通信系统，实现动中指挥、实时指挥、可视指挥。这只是该省实施军地一体、军民兼容构建国防信息化基础平台的一个组成部分。
    2003年春节假期过后的第一天，河北省召开省委常委议军会，专题研究国防后备力量信息化建设问题。与会的军地主要领导统一思想，定下决心：用3年时间，使全省国防后备力量信息化建设有一个大的跨越！
    很快，一份经过充分调查论证的《河北省国防后备力量信息化建设三年规划》，放在了军地主要领导的案头。省军区党委紧紧抓住机遇，构建平战结合的国防信息化基础平台。他们采取“军地合建，互惠互利”的方法，依托地方信息化基础设施资源，共建成省（市、县）一至三级通信节点数百个，用户终端数千个，骨干通信信道数万公里，固定和移动通信用户数千万个，形成了对上联通军区，对下联接所属团级单位的全方位信息网络，构建起了国防指挥通信网、国防动员公务网、国防无线移动通信网和国防动员综合信息库、应用机动指挥系统、电视会议系统、信息化训练系统互联互通的信息化建设基础平台，可随时为部队提供信息接口，实施战场实时、可视的作战指挥。
    科学编成――
    网络专家进入民兵预备役方阵
    “端口扫描完毕！植入信息完毕！远程攻防完毕！”在唐山军分区展区，一台正在播放民兵信息对抗分队演练的大屏幕，将观摩者带入未来信息化战场。随着一道道指令，只见民兵信息对抗分队队员迅速搜索扫描对方网络漏洞，实施信息渗透，瘫痪对方指挥系统……
    不同的展区，不同的舞台，信息化人才竞显风采。在衡水军分区展区，有计算机专业人才组成的民兵信息对抗分队；在邯郸军分区展区，有网络工程师组成的网络防护分队；在廊坊某预备役后勤保障旅展区，有博士和硕士预编的预备役移动通信分队；在某预备役炮兵师展区，有专家学者领衔的预备役信息技术分队。
    为抓好信息人才培养，这个省军区在加大对现役信息化人才培养力度的基础上，着力打造过硬的民兵预备役信息人才方阵。他们依托辖区内的高等院校、科研院所信息化人才多的优势，突出抓好信息化人才的编组。各单位优先将大批政治素质好、业务技术精的网络专家、计算机工程师编入民兵、预备役部队。3年来，省军区系统编组信息人才数以千计，组建遍布全省各地的移动通信分队、电子对抗分队、侦察预警分队、网络防护分队等上百个，这些专业分队已成为民兵、预备役部队信息化建设的骨干力量。
    借水行舟――
    变地方器材为后备军装备
    在一个个展示现场，随处可以看到变地方器材设备为民兵、预备役部队“武器装备”的镜头――河北省移动通信公司的卫星通信传输车，成为民兵应急通信分队的主要装备；秦皇岛市某海事部门的通信系统成为民兵、预备役部队的“千里眼”；保定市的移动通信设备成为民兵、预备役部队的信息平台；唐山市某港口导航设备和气象探测雷达为民兵预备役人员提供空情信息……
    这种“借水行舟”的做法，弥补了后备军信息化装备的不足。河北省军区司令员钟志明、政治委员张连仁告诉记者，加强国防后备力量信息化建设，必须结合军地实际，巧借社会优势，积极探索信息化装备“民为军用”的新路子，更加有效地提高民兵、预备役部队信息化作战能力。3年来，他们结合省军区系统特点，遵循上级信息化建设的统一部署，适应地方信息化建设要求，对一些军民通用的信息技术、军地共享的信息资源等，在严格做好保密工作的前提下，进行科学整合，将地方一批军民通用的器材设备编入民兵、预备役部队，实现了平时为地方器材设备，为经济建设服务；战时变成民兵预备役部队的武器装备，为战场服务。
    革新改造――
    为现有武器插上数字翅膀
    在某预备役炮兵师展区，该旅改造的数字化火炮备受关注。记者看到，原本普普通通的火炮，因为配置了火炮速瞄系统、卫星定位系统，它的射速和杀伤威力成倍提高。同样的武器装备，同样的炮手操作，信息化改造让现有武器“身价倍增”。
    民兵、预备役部队武器装备相对落后。如何充分挖掘现有装备的作战潜能，使其适应信息化条件下作战要求？河北省军区将现有武器装备的革新改造，作为信息化建设的一项重要内容，着力为现有武器装备插上数字翅膀。
    他们按照“着眼实战，围绕需求，瞄准前沿，科学升级”的思路，投资对现有武器装备进行革新改造，使这些武器装备的技术战术性能有质的跃升。漫步17个展区，他们改造革新的炮兵集群作战指挥自动化系统、某型高炮数字化设备等，令人耳目一新。据省军区领导介绍，仅某预备役炮兵师取得的科技成果就有49项，其中2项获军队科技进步二等奖，2项被总部列装。
    自主研发――
    让国防信息系统运行安全
    在唐山军分区展区，几名身着迷彩服、全副武装的数字化民兵令记者和前来参观的人们耳目一新。只见随着单兵移动终端不停变换方位，现场实况通过单兵头盔上的摄像镜头被实时传输到指挥所的荧屏上，指挥员根据前方情况及时定下决心，实施跟踪指挥。
    这是他们自主研发的野战数字化通信指挥系统。该军分区参谋长刘玉龙介绍说，该系统由数字化通信指挥中心等多系统组成，指挥员可实时掌握各种动态战场信息，对所属部分队实施动中指挥。
    该省军区对国防后备力量信息化建设中一些要求特殊、涉密性强的系统和装备，坚持自主研发、确保安全运行。在邯郸军分区展区，记者看到了他们自主研发的首长机关训练系统等15个应用软件；在张家口预备役高炮旅展区，他们自主研发的集预警、通信、指挥和抗击功能于一体的数字化观察哨网和数字化火控网，受到军事专家的好评；在邢台军分区展区，他们自主开发的国防动员数据等，成为观摩的一大视点。统计表明，近3年来，河北省军区共自主研发各类应用系统软件70多个，取得信息接口、网络防护、指挥控制等科研成果上百项，确保了国防信息系统运行的安全可靠。
    （压题照片：某预备役炮兵师对现有装备进行信息化改造，使普通战车成为移动信息平台。李永龙摄）
    曹志民 本报特约通讯员 李见辛 本报记者 吕国英
〖-ZW/正文〗
