〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾王成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本内阁这次重组相当于不用武器的宣战。
    ――11月1日，韩国大国家党女发言人田丽玉在一项声明中如是说。日本首相小泉纯一郎任命强硬的保守派官员安倍晋三、麻生太郎等为内阁成员，激起了韩国政治家和政府官员的强烈反对，纷纷批评日本“忽视亚洲邻国的感受”。
    这个国家的总体情绪发生了变化。
    ――美国广播公司“夜间新闻”节目主持人特德・科佩尔语。在驻伊美军死亡人数超过2000人之后，多数美国人认为美军难以体面地撤出伊拉克。哥伦比亚广播公司最近一项民意测验显示，59％的美国人认为“美国为伊拉克战争付出的生命和金钱不值”。
    我们只能坐在地上哭泣。
    ――10月27日，在巴基斯坦重灾区曼赫塞拉镇的帐篷病房里，一位伤者痛苦地说。南亚大地震发生二十多天之后，西方国家一度高昂的救援热情正在消退，而当地由于自然环境恶劣，救援物资无法满足灾民需要，正面临着一场巨大的生活危机。
    我们会点蜡烛庆祝“排灯节”，但不会放鞭炮，也不通宵打牌了。
    ――11月2日，在旅游公司工作的印度市民阿图尔・塞思说。10月29日发生在新德里的三次爆炸给从11月1日开始的印度传统节日“排灯节”蒙上了一层厚厚的阴影，但没有打垮新德里居民，反而激起了他们的斗志。不少市民表示对受害者家属的悲痛感同身受，因此会比较低调地庆祝“排灯节”。
    （曾王成辑）
〖-ZW/正文〗
