〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六载扶贫不辍受益群众上万〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人武部长段伟帮农牧民致富获殊荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年6月段伟担任部长时，乌鲁木齐县10个乡镇有上百个贫困村。为帮助群众摆脱贫困，段伟上任后不久就到农牧区蹲点，走访农牧民家庭。板房沟乡普通肉羊难销售，他为群众跑市场找销路，并引进了上千只改良种羊，使牧民人均增收380元。托里乡土质沙碱含量高、农业结构单一，他带领村民建立名优蔬菜、花卉基地，上马特色养殖种植项目，使该乡当年实现脱贫。小渠子乡土圈子村田地灌溉严重缺水，他带领民兵奋战3个月，在戈壁滩上建起了可以灌溉150亩田地的蓄水池。
    在帮助农牧民解决生产难题的同时，段伟还与人武部“一班人”制定了一个民兵连帮带一个村、一个民兵排帮带一个贫困户的扶贫责任制。为了传播科技知识，提高群众的致富技能，他请来科技人员为乡亲们举办致富夜校和培训班，培训各类科技骨干，建立民兵科技助农小组。学到了科技知识的农牧民积极发展特色养殖种植项目，6年内人均收入翻了两番，上万名贫困农牧民走上了脱贫致富路。
〖-ZW/正文〗
