〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军谁属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁是真正的冠军？你也许会说，谁跑得最快、谁的力量最大、谁跳得最高，谁就是冠军。此话不错，单从战绩看，中国体育代表团取得了127枚金牌，是本届东亚运动会的最大赢家。
    综合来看，笔者认为，澳门同样应该是最大的赢家。
    澳门在本届东亚运动会上，一共夺得11枚金牌，比他们参加前三届东亚运动会所获金牌的总和还要多。但是，这还不是澳门成为最大赢家的唯一理由。
    一般说来，一个综合性的体育运动会，“东道主的表现”和“金牌总数第一”是人们关注的两大焦点。美国亚特兰大举办1996年奥运会时，金牌是拿了第一，但作为东道主的表现确实不敢认同。在去年举行的雅典奥运会上，希腊所获得的金牌数只有区区6枚，但雅典却获得极高的评价，成为人们心目中永远的冠军。
    作为东道主的澳门，此次承办东亚运动会也表现出极高水准。精彩绝伦的开幕式、热情周到的接待工作、现代宽敞的场馆设施、便捷顺畅的交通、快捷的信息服务、热情文明的观众……都堪称一流。
    其实，作为东道主，你拿了金牌总数第一，只是你一家高兴的事；但是，你办好一届运动会，则是大家高兴的事。作为大型运动会的参与者，人家常常记住的不是谁是金牌总数第一，而是东道主留给自己的美好记忆。雅典做到了，澳门做到了，我们相信2008年的北京也能做到――成功举办一届有特色、高水平的奥运会。（蓝贝雷）
〖-ZW/正文〗
