〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李竹如：我党宣传新闻战线杰出组织者和活动家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李竹如：我党宣传新闻战线杰出组织者和活动家
    李竹如，1905年生，山东省利津县人。1927年加入中国共产党。1931年“九一八”事变后，任南京中央大学中共地下支部书记，参与领导中央大学师生和南京各校师生的抗日救亡运动。在国民党反动当局追捕下，李竹如被迫回到山东，先后在济南、平原乡师任教，秘密发展党员，培养出一大批革命青年。并在济南创办《新亚日报》，宣传抗日救亡。1936年到上海，参与创办《文化报》，经常用大量篇幅揭露日本帝国主义的侵略阴谋。当沈钧儒等救国会“七君子”被捕后，他不顾国民党当局的威吓、恐吓，在《文化报》上连续发表报道和文章，声援“七君子”。
    1937年抗战全面爆发后，李竹如率领一批革命知识分子奔赴延安，途中被留在山西，创办晋冀豫区党委党报《中国人报》，任社长，后任华北《新华日报》副总编辑。1939年5月随徐向前、朱瑞率领的八路军第1纵队进入山东敌后，先后任第1纵队民运部长，中共山东分局民运部长、宣传部长、政府工作部长，山东省参议会秘书长，山东省战时工作推行委员会（省政府）秘书长，并兼山东《大众日报》社长，新华社山东分社社长，中国青年记者学会山东分会理事长，山东省文协会长等职。他经常说：“一张报纸胜过一发炮弹”。以严格的纪律、严细的作风，培养出一大批优秀新闻工作者。在山东抗日根据地，李竹如身兼数职，为山东抗日根据地的民主政权建设做出很多贡献。
    1942年冬，日军对山东根据地进行第二次大规模“扫荡”，11月2日，8000余敌人将山东军区和政府机关包围在对崮山上。在突围战斗中，李竹如壮烈牺牲。徐向前亲笔题词称赞“李竹如同志是我党宣传新闻战线上一位杰出的组织者和活动家。”
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
