〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春夜的流星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解读第二炮兵某基地大学生士兵张菲五百四十六天的军旅人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫文博/冯金源/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年5月29日，对于常年担负国防施工任务的第二炮兵某基地工兵营官兵来说，是一个永远揪心的日子。晚11时20分，正与战友在地下坑道搬运钢筋的工兵连班长张菲突发心脏病，永远倒在了工地上！
    消息传来，熟悉他的将军和士兵无不热泪沾襟。谁都不愿相信，这个身高一米七八、一个人能同时抱两部风钻与岩石较量、曾带领全班3破全营纪录的汉子会永远离开大家！战友们说，他的生命就像春夜里一颗划破天幕的流星，亮丽而短暂。
    记者闻讯赶到工地采访，发现这个牺牲时兵龄只有546天的大学生士兵，留给战友们的是一串闪光的惊叹号！是一曲用青春和生命谱写的交响曲！
    “人不能只考虑自己”
    张菲1983年1月出生在四川省双流县一个工人家庭。2003年7月，他以优异成绩毕业于成都航天技术学院。同年8月，他和同学怀揣求职简历来到北京市，通过层层严格选拔，应聘到了令同学十分羡慕的首都南苑机场工作，并且有了一份不错的收入。这年冬季，他却作出了一个让同学和亲人都感到十分惊诧的决定：报名参军，并光荣地成为战略导弹部队的一名新兵。
    面对亲戚和同学的不理解，张菲说：“人生在世，不单单是为了饭碗，还应该有更高尚的精神追求。不管多好的工作以后有机会再找，而当兵的机会一旦错过就很难再有。”
    战友们说，张菲是个有思想的人，也是个有理想的好青年。新兵训练还未结束，他就写了一份入党申请书；新兵下连分配时，他坚决要求到全基地最艰苦的工兵营去工作；分到工兵营后，他又坚决要求到全营最艰苦、最危险的风钻排当风钻手！有人不解，张菲的回答是：“星星不怕夜空寒，当兵不怕战场险。最艰苦的工作往往是生长英雄好汉的地方……”
    新兵下连当月，张菲再次向党组织递交了入党申请书。3个月后，张菲当上了代理班长，被连里评为“施工标兵”，连创同年度兵的5个“第一”。
    “能吃大苦才能干大事”
    工兵营是个承担着急难险重任务的钢铁集体，原来有一项最少要干四五年才能完成的工程，根据需要，上级要求他们两年拿下。
    张菲是三代单传的独生子，在家时，处处受到亲人的呵护，上大学后，家里人更是舍不得让他吃一丁点儿苦。但是，到部队后张菲却渐渐成了一个想吃苦、能吃苦的好汉。在去年8月的一次断面被覆中，由于拱顶模板与岩石之间只有40公分的活动空间，机械装备用不上，只能靠人工作业，而当时作业面的温度高达50℃以上，混凝土和速凝剂散发出来的气味和热浪，熏得人透不过气来。
    难题面前，张菲主动请缨。他脱掉衣服，只穿着一件黄裤衩爬进拱顶模板与顽石形成的夹层，一捧一捧地把混凝土浆送进被覆层，再用弯曲的钢筋棒艰难地将混凝土捣严实……当完成任务被战友从拱顶拉出作业面时，他浑身还在冒气，皮肤烧伤后渗出的血水和衣服粘连在一起……
    有战友问张菲为什么要自找苦吃？张菲回答说：“吃得了大苦的人才能干得了大事。我来当兵正是为了吃苦受累、磨炼意志。”
    敢想敢干敢为人先
    张菲文化水平高，头脑比较活。他到工兵营仅1年时间，就围绕科学施工搞出了8项小发明、小革新、小创造，改进了6项传统施工方法。他说：“大学生士兵如果展示不出自己的优势，就等于浪费资源。”
    去年年底，连队安排他到钢筋加工排工作。刚到加工排半天，他就发现先运钢筋、用时再断筋的作业方法效率太低，便当场对班长高苑翔说：“这种作业方法太不科学了，应该随运随断，流水作业。”
    多年的施工方法让一个初来乍到的新兵给否定了，高班长感到很没有面子，第二天便来了个现场表演：让全班战士按照张菲提出的方法作业，想借机“教训”一下这个新兵。
    想不到的是，“教训”的结果却让高班长开了眼界！采用张菲的工作方法，原来要用两个小时完成的任务，现在只需一个小时就完成了！
    一次断面编筋时，张菲看到全班用两边同步焊接法编出的钢筋间距很不均匀时，便抡起大锤就砸，全部砸掉后，他采用自己总结的新方法一截一截地重新焊接，果然质量不错，用时也少……
    “找不到当兵的感觉，这身军装就算白穿了”
    连队干部考虑到张菲是全连惟一的大学生士兵，又有胃病，所以先后3次调整他离开风钻排。但是，每一次他都是去了又回来，最长的一次也只有3天时间。
    指导员殷坤找他谈心，问他为啥不愿意接受组织照顾。张菲说：“我不是不愿意接受组织照顾，而是觉得在这些岗位找不到当兵的感觉。要是真的找不到当兵的感觉，我这身军装就算白穿了！”
    张菲所说的“感觉”到底是什么？连长蔡国伟说，张菲从走进工兵营的第一天起，就像一台永不疲倦的挖掘机，日夜奋战在掘进、放炮、排渣第一线，赶上抢险排渣、快速被覆时，经常一干就是十几个小时。一年多来，他很少休息过一个完整的节假日，就连距离工地只有8公里的小镇也没有去过……
    排长邹川勇说：“张菲刚分到我们排时，我曾担心他在这山沟里不安心，没想到他的思想素质这么好，苦活累活抢着干，哪里危险哪里去。去年11月砸毛基时，一块钢屑砸到了张菲的太阳穴上，军医为他缝了好几针，嘱咐他必须静卧观察，谁知医生刚一转身，他就溜进了坑道……”
    张菲是牺牲在工地上的。那天他和战友马懿、陈三江抬了4根重达180公斤的钢筋，刚走到作业面上，他就倒下了……
    2005年7月15日，某基地党委向所属部队发出通令：追认张菲为中国共产党党员，并为他追记一等功！
    闫文博 本报特约通讯员 冯金源 本报特约记者 何天进
〖-ZW/正文〗
