〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国全法学联为海外学子办讲座
    中国全法学联5日在巴黎举办“留法学人安全、法律知识讲座”，向与会的留学人员介绍了必备的安全和法律常识，呼吁他们切实保护自身利益。
    在讲座中，海外学子们详细询问了如何从执法程序上识别假警察、如何签订住房合约、如何避免房东恶意扣押保证金、如何打官司以及如何办理居住手续等法律问题，华人律师石宛林对这些问题一一作了解答。
    第四届美洲国家首脑会议闭幕
    为期两天的第四届美洲国家首脑会议5日在阿根廷马德普拉塔闭幕，会议未能就是否重启美洲自由贸易谈判问题达成协议。在当天上午的首脑会议上，来自34个国家的领导人在重启搁浅近两年的美洲自由贸易谈判问题上发生激烈争论，以至于原定会议闭幕时发表的最后声明未能按时通过。
    俄新型支线飞机将批量生产
    据国际文传电讯社报道，俄罗斯总理弗拉德科夫5日在视察俄远东地区时说，俄新型支线飞机“RRJ”将于2007年底投入批量生产。
    弗拉德科夫表示，今明两年俄联邦财政对“RRJ”项目的拨款将超过100亿卢布（1美元约合28.5卢布）。他认为，中国有可能成为“RRJ”飞机的潜在市场。
    韩国呼吁国民支持对朝电力援助
    韩国国家安全会议常任委员长、统一部长官郑东泳6日呼吁韩国国民支持向朝鲜提供电力援助，以便有利于解决朝核问题和形成南北经济共同体。
    阿塞拜疆议会选举正式开始投票
    阿塞拜疆中央选举委员会主席帕纳霍夫6日上午8时在巴库宣布，阿塞拜疆第三届议会选举投票正式开始。
    投票定于当地时间晚7时结束。选举初步结果预计于当地时间7日早间公布。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
