〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的接力（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世才/李凤君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱的接力（小报告文学）
    1范连升写完最后一封信，抬头看了看墙上的挂
    钟：分针和时针重叠在11点上，他打了一个哈欠，揉了揉隐隐作痛的腹部，一仰脖子把桌子上的3片止痛药吞进肚子里。下午去看病，医生对他说：不能老吃止痛片。检查之后，叮嘱他不能熬夜，多多休息，按时服药。给他对症开了一瓶治胃病的特效药：洛赛克。因快要下班，医生吩咐他明天来取药。范连升连连称谢。他拿着处方回到艇上，医生的叮嘱便被他抛到九霄云外。他顾不上胃痛，便摊开一摞稿纸，沙沙地写起来。
    范连升是武警山东边防总队海警第二支队36艇的教导员，他有个习惯，每隔一段时间，便要给所属的官兵们家里写一封信，或打一次电话，把官兵们近来的表现，尤其是取得的成绩告诉他们家里，让亲人们分享战士们在部队的成绩。战士们的亲人在收到范连升的信后，也都回信或打电话，介绍一下家中的情况，范连升以此来掌握士兵的思想动态……
    桌子上的电话突然响了！这么晚了，是谁打来的？他抄起电话，是支队长要他和艇长火速赶到支队，有紧急任务。他拿起公文包，夺门而出……
    支队长和政委一见范连升和艇长，便把他们俩拉到沙盘旁，指着一大片蓝色的海域十分严肃地说：“刚刚接到报告，有一条不明国籍形迹可疑的船从公海正往我领海移动，你们立即出海，严密监视！”
    支队政委陈安亮拉住了范连升，对他说：“处方交给我，先把这瓶洛赛克带上。另外，让我的通信员随你上艇，把那一摞写好的信带过来，我帮你发掉！”
    范连升短暂的惊异之后，突然觉得两眼有点发热，随即喊了一声“是！”
    女医生是政委的邻居，她下班时见到陈安亮，随口说起，说者无意，听者有心。陈政委正在艇上蹲点，于是，他先设法搞来了药。至于那些信，他早就知道。因为这写信的习惯就是他传授给范教导员的。2士官李利涛随艇返航，刚刚靠岸，通信员举着一
    封信对他说：“利涛，家里来信了！”李利涛连忙接过信，衔在嘴上，把沾满油污的双手在裤子上来回擦了几下，便迫不及待地撕开家信，这是李利涛的哥哥寄来的：“利涛，见字如面！你在海上，电话找你不方便，就写信了。收到你几次寄来的钱、药和营养品之后，母亲的病好多了。真没想到这么快就收到你的钱，太及时了。收到你的第一笔汇款的第二天，母亲就上了手术台，后来又用你寄来的钱买了进口药，付了住院费和检查费。还有你寄来的中成药也很对症，营养品也正是母亲急需的……利涛，你刚入伍几年，就像变了个人似的，更懂事，更成熟了。现在母亲早已出院，生活已经能初步自理了，你工资不多，不要再寄钱来了……”
    李利涛读完信，简直不敢相信自己的眼睛，他又读了一遍，确信没有看走眼，便愣在码头的柱子旁――我什么时候给家里寄过钱哇？母亲生病之后，哥哥来过3次电话，两封信，委婉地谈起母亲病重，要住院做手术，但医药费太多，承担不起，一直在家等候，十分危急。而李利涛转士官时间不长，没有多少积蓄，正在为此犯愁……一定是有人冒名顶替给家里寄钱了。是谁呢？肯定是首长和战友们，他突然想起艇长和指导员好几次向他打听家中地址的事。可他跑到艇长、指导员那里去问，谁也不承认，问了许多人，居然没有一个人承认。一定要查出来。他找到邮局，让邮局的工作人员帮助回忆寄钱人的长相，顺藤摸瓜，找到了汇款人和捐款人：政委陈安亮、教导员范连升、艇长张军、指导员阎卫良、战士李斌等等，原来，是教导员范连升在一次和李利涛的老乡家中通信时了解到李利涛母亲生病的情况。3新兵下连时，按惯例老兵和新兵要举行一场篮球
    友谊赛，老兵底气足、信心大，新兵初来乍到，怯场，比赛一开始，旗鼓相当，但到了下半场，比分就拉开了：老兵遥遥领先。这时，支队长便把衣服一脱，大声说道：“我算新同志，上！”如果比分依然追不上，政委、副支队长也会把衣服一脱，说：“我们也算新同志，上！”每当这时候，新兵们便精神倍增，大家嗷嗷叫着，抢球、运球、投篮、得分。其情其景，令在场观战者无不为之感动！新兵更勇，老兵更强，一种激情的激励，一种难以描述的感动在篮球场上闪动、沸腾，这时，赢和输已不重要，官兵的心已经贴在一起。
    爱，都是相互的，干部对战士的爱除了变成高昂的士气和干劲儿外，也时时得到回报：战士们在家乡主动为年龄大的干部物色对象，战士为患病的干部父母亲寻医问药……等等。
    政委陈安亮来到33艇蹲点，看到战士李斌在看书。李政委非常喜欢爱学习的战士，便问李斌：“看什么书？”李斌连忙站起来，说：“报告政委，我在复习数学、准备考学。”“好，有抱负，学习上有什么困难吗？”李政委问。“部队院校的复习资料和地方不太一样，我带来的都是地方的，有些用不上，可部队的又不好买。”“哦，我家里还有一套去年的部队复习资料，我现在就给你找来！”政委说着就要回家。突然，电话响了，支队长说有急事，他笑着对李斌说：“回头我给你拿来，保证今天送到你手上。”李斌兴奋地说：“谢谢政委！”
    陈政委忙完，回到家已是22点了。他匆匆洗了洗，上了床，突然又坐了起来：“忘了一件大事！现在必须找到送去！”妻子问：“什么大事，不能明天再办？”
    “别的事可以过夜，这个事万万不可。”说着跳下床，取来复习大纲，连夜驱车亲自送到李斌的手上。上等兵李斌摸着带着政委体温的书，感动得不知说什么好……
    在武警山东边防总队海警第二支队，爱，如同一根接力棒，在官兵手中传递着、传递着……（刘世才 李凤君）
〖-ZW/正文〗
