〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届东亚运动会圆满闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下届东亚运动会将在香港举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报澳门11月6日电记者高吉全、范江怀报道：历经9天的熊熊燃烧，第四届东亚运动会圣火今晚在澳门缓缓熄灭。澳门特别行政区长官何厚铧宣布第四届东亚运动会闭幕。
    在历时9天的比赛中，近2000名运动员，在17个大项、233个小项的竞赛中，打破了1项女子举重世界纪录，8次创6项游泳亚洲纪录，17次刷新12项田径赛会纪录。中国、日本、韩国分别以127枚、46枚和32枚金牌的成绩，继续保持在亚洲体坛的三强地位。作为本次东亚运动会的东道主，中国澳门不仅以11枚金牌、16枚银牌和17枚铜牌的出色成绩列金牌榜第五位，创造了澳门在东亚运动会历史上最辉煌的成绩，也依靠务实、高效的工作，让世界对这个东方小城刮目相看。比赛期间，澳门接待了运动员、官员、贵宾以及记者共6700多人，无处不在的澳门东亚运志愿者，以他们的热情、尽职和奉献，让各路东亚客人满意而归。
    第五届东亚运动会将于2009年在香港举行。在闭幕式上，装载东亚运动会圣火火种的储火灯，由本届东亚运动会组委会主席萧威利交到了第五届东亚运动会东道主代表、中国香港奥委会主席霍震霆手中。
    闭幕仪式结束后，进行了大型文艺表演“友谊地久天长”。表演共分三个部分：第一篇《莲蕊临风》、第二篇《东亚和风》、第三篇《相约明天》。这台大型文艺表演将东亚国家和地区的优秀歌舞融合在一起，营造出一种尽情欢歌的节日气氛。来自东亚9个国家和地区的运动员在欢歌劲舞中，依依惜别，相约2009年香港再见。
    图为闭幕式上的大型文艺表演“友谊地久天长”。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
