〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东亚运之最不可思议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最不可思议的进步
    在男子1500米自由泳决赛中，中国选手张琳游出了15分0秒27的成绩，以9秒多的优势打破了亚洲纪录。
    最不可思议的球队
    朝鲜男足主要由联赛球队的好手组成，被外界看好。但它先以0∶0平中国香港，让人觉得“不过尔耳”；但随后就以13∶0大胜中国澳门。实力究竟是高是低，外人无从评说。
    最不可思议的姿势
    刘翔参加的男子110米栏比赛，组委会安排了20余名女大学生志愿者组成人墙，单膝着地排在摄影记者队伍面前，让原本群情激昂的记者顿时心软，谁也不忍莽撞上前当“摧花”恶人。
    最不可思议的失手
    十运会“四金王”吴鹏只获得男子200米混合泳第四，而且还是败给了名不见经传的对手。据游泳中心副主任尚修堂事后说：“吴鹏失手的原因？是他的水镜出了问题。”
    最不可思议的金牌
    男子撑杆跳高比赛只有3名选手报名参加，只要有成绩，就能得奖牌。三人中的两位3次试跳5米20均告失败，只有实力最弱的森卓朗以5米的成绩轻松夺冠，颇有点“傻人有傻福”的意味。
    （本报记者高吉全、范江怀澳门11月6日电）
〖-ZW/正文〗
