〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“灾难外交”成效几何〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩松/徐兴魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “灾难外交”成效几何
    突如其来的灾难往往会拉近人们之间的距离。10月8日，一场7.6级大地震撕裂了印巴实际控制线两侧的克什米尔大地，仅巴基斯坦就有7.3万余人罹难，流离失所的灾民达300余万。在历经半个多世纪纷争的克什米尔地区，这场灾难也蕴育着和平的希望。
    10月30日，印度和巴基斯坦代表经过艰苦谈判，就临时开放克什米尔印巴实控线、允许克什米尔人共同参加震后救援达成一致，印巴将从11月7日开始暂时开放实控线上的5个边界检查站。
    这是58年来，印巴两国政府首次允许克什米尔居民在受管制的情况下穿越控制线，也是地震发生之后，印巴双方频繁的“灾难外交”得到的具体成果。
    印巴之间的沟通始于地震当天，印度总理辛格在震后第一时间和巴基斯坦总统穆沙拉夫通了电话，两人互致慰问，讨论灾后救援工作等诸多问题。紧接着，印空军向巴基斯坦空运25吨救灾物资，两趟运送救灾物资的专列也先后抵达巴灾区，印度还在印控克什米尔地区为灾民开通免费电话，以方便双方灾民间的联系……
    历史，经常上演“昨日重来”。2002年2月，穆沙拉夫也曾突然打电话给当时的印度总理瓦杰帕伊，对印度古吉拉特邦发生强烈地震表示同情。那是穆沙拉夫执政以来，印巴首脑的第一次直接接触。随后，伊斯兰堡派飞机为印度运去帐篷和毛毯，印巴举行了一次象征性的高峰会谈……然而好景不长，克什米尔纷争再起，实控线两侧再度剑拔弩张。
    历史，也总在螺旋式向前发展。围绕着克什米尔主权归属问题，印巴谈判时断时续，两国关系也时阴时晴。今年4月，穆沙拉夫以观看巴印板球比赛的名义对印度进行了为期3天的非正式访问，这一举措被认为是两国迈向和平的一大步；9月，辛格和穆沙拉夫再次在纽约会晤；再加上此次震后双方频繁的外交接触，乐观的人们似乎看到了“克什米尔的春天”。
    “灾难外交”在历史上并不鲜见。土耳其和希腊同为北约“盟国”，但因为在爱琴海权益和塞浦路斯前途问题上分歧严重，两国关系一直处于“冷战”状态。1999年，两次分别发生在土、希两国的大地震拉近了它们的距离。两国政府及相关组织摒弃前嫌、互伸援手，使双边关系柳暗花明――2000年，两国外长实现了40年中的首次互访；2001年，两国足协竟签订申请书，共同申办2008年欧洲杯。一位伊斯坦布尔学者回忆道：“突然之间，你不再觉得对方是坏人。地震为和解政策提供了不可缺少的公众支持。”
    “灾难外交”有成功案例，也不乏失败的标本。2003年12月26日，伊朗发生了造成10万余人丧生的巴姆大地震。美国当即表示愿向伊朗提供援助。12月28日，一架美空军运输机降落伊朗灾区，运来了救援物资、搜救专家和先进仪器。这是伊美断交20多年后第一架美机降落伊朗。然而，这一不同寻常的“灾难外交”未产生良性互动，并最终夭折。在美政府眼中，伊朗还是“邪恶轴心”，双方关系更是围绕伊朗核问题不断恶化。正如英国剑桥大学的专家伊兰・克尔曼所言，“‘灾难外交’不会自动奏效，事先必须有些铺垫”，之后也得具备改善双边关系的真诚态度和积极动力。
    当前，促使印巴“灾难外交”开花结果的有利因素不是没有：对南亚局势有重要影响的中国和美国都主张并积极促进印巴和平进程；印巴同为发展中国家，正在实施经济起飞计划，客观上也需要和平稳定的环境；两国政治家均有最终解决克什米尔问题的诚意和勇气。
    然而，上述种种并不足以在“一夜之间融化克什米尔经年的冰川”――1947年印巴分治后，两国因克什米尔主权归属问题对峙半个多世纪，并因此发生了两次战争，之后一道布满雷区和战壕的停火线将克什米尔分成了巴控区和印控区，要想真正跨越这条线谈何容易。另外，自1989年印控克什米尔出现武装袭击活动以来，已有4万多人在恐怖事件和暴力冲突中丧生，震后发生于新德里的连环爆炸案至少造成61人死亡，而宣称对此负责的就是印控克什米尔的一个非法武装组织……凝聚了太多血泪、怨恨和矛盾的克什米尔，使印巴关系“剪不断，理还乱”。
    《人类历史上的地震：地震产生的深远影响》一书的作者德布尔说道：“一些自然灾害引发了变化，还有一些灾害对正在发生的变化起到推波助澜的作用。”此次南亚地震的“震痛”若能“推波助澜”，推动克什米尔争端的和平解决，进而化解南亚半个多世纪的恩仇，当是印巴人民不幸中的幸运。（韩松 徐兴魁）
〖-ZW/正文〗
