〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗崔大林总结中国体育代表团的表现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成绩令人满意新人得到锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报澳门11月6日电记者高吉全、范江怀报道：6日下午，中国体育代表团召开新闻发布会，代表团副团长崔大林表示：中国代表团发挥正常，成绩令人满意，达到了锻炼新人的目的，看到了2008年北京奥运会的希望。
    崔大林说，在本届运动会上，中国体育代表团共有1人破世界纪录，7人1队破亚洲纪录，37人7队破赛会纪录，成绩令人满意。这个成绩的取得主要是因为中国代表团对这次赛会非常重视。对于澳门首次主办这样的运动会，中国奥委会全力支持，不仅把它当成2008年奥运会的一次热身，也是对澳门特区政府的支持，要求各项目队认真比赛。这次中国代表团派出了560人的队伍，有12位是奥运金牌选手，也有相当一批为2008年作准备的年轻选手，其中188人是首次参加国际性的综合赛事。从实际效果看，这次赛会达到了锻炼新人和适应新规则的目的。
    对于奖牌榜上中国队遥遥领先的状况，崔大林认为，这并非东亚各国和地区真实实力的反映。他认为原因有三，一是中国队重视程度高；二是其他国家的优势项目如日本的柔道、韩国的射箭等，东亚运动会没有设项；三是有些国家和地区出于战略考虑，主要派新人参赛。
    有记者问中国如何看待东亚运动会将来的发展走向，崔大林表示，东亚运动会不但可以促进东亚地区运动竞技水平的提高，同时还加强了各国各地区人民间的友谊和交往，很有意义，中国将继续努力参加好以后的东亚运动会。
〖-ZW/正文〗
