〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渤海湾畔练体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空高炮某团训练间隙开展体育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏/曾王成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的渤海湾清晨，一轮红日冉冉升起。金色的阳光里，一队身着迷彩服的官兵踏着海浪，喊着整齐的口号跑过海滩，慢慢消失在海岸线的尽头……这是广空高炮某团强健官兵体魄的一个镜头。
    部队跨越数千公里，由长江之滨来到美丽的渤海湾遂行训练任务。面对辽阔的大海、金色的沙滩、旖旎的风光，官兵们的兴致格外高涨。为了正确引导这种好奇心和积极性，他们以遂行任务为平台，借助驻地周边特殊环境，开展丰富多彩的体育活动，锻炼官兵的体魄，促进战斗力提升。
    因地制宜开展体育活动，增强官兵参与锻炼的积极性。每天早晨，他们都要组织官兵从宿营地跑到海边，然后沿着海滩来个5公里越野长跑。观赏着海上日出的迷人景观，呼吸着清新的空气，顿时感到全身通泰、精力充沛。训练间隙，官兵们来到海边一片连绵起伏的天然沙丘，脱掉鞋子，进行沙丘冲刺比赛、滑沙等多种趣味性活动；之后挽起裤腿，到海滩来个与海水“亲密接触”。这样既加速了血液循环，起到了脚底按摩的作用，又有利于杀菌，防治由于训练引起的脚臭、脚气等皮肤病。
    举办富有特色的体育比赛活动，激发练兵热情。一到课余时间，阵地上顿时热闹起来。有的组织举炮弹比赛，有的组织搬弹药箱接力跑，有的组织拔河比赛。更为有趣的是他们利用汽车、铁丝、木条等器材构建成简易篮球场、足球场，举办“砺剑杯”篮球、足球比赛。远远望去，阵地上生龙活虎，锣鼓声、掌声、加油声响成一片。官兵们强健体魄和良好精神风貌，为渤海湾增添了一道亮丽的风景线。（陈鹏 曾王成）
〖-ZW/正文〗
