〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵未开口组织先想到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽宁总队主动为即将退伍的老战士送温暖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛喜庆/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月6日电毛喜庆、孙振彪报道：今天，武警辽宁总队派出6个医疗小组行程百余公里，深入到朝阳、阜新等支队，为即将退伍的老战士进行巡诊。老战士们高兴地说，总队党委主动为我们送温暖，我们一定要用实际行动回报组织的关怀，站好最后一班岗。
    这个总队党委认为，即将服役期满的老战士为部队奉献了青春和汗水，组织应该把温暖送到他们的心坎上。为此，该总队党委结合开展尊干爱兵教育活动，要求各级领导和带兵人主动为老战士排忧解难，并广泛开展了以“与老战士谈一次心，为老战士办一件实事，替老战士上一班岗，给老战士刻录一盘警营DV”等为主要内容的“四个一”活动。活动开展以来，各级领导干部扑下身子，为临退伍的老战士办了许多实事。针对老战士家庭涉法问题突出的实际，总队检察院和法院两家联合组成法律服务小组，深入到老战士中间，为他们提供法律咨询，并派出专人到一些老战士家乡，解决了多起老战士家属利益受侵犯的案件，为老战士家人依法讨回公道。
    同时，各支队还根据本单位老战士的实际情况，开展扎实有效的具体活动。沈阳市支队专门为老战士开设厨师、家电维修等实用技能培训班；一支队邀请驻地人事部门干部为老战士分析就业形势，为每名老战士制作了“荐才卡”，向家乡政府、企业单位、乡村街道介绍老战士的能力特长和在队表现，为老战士退伍后就业创造条件。截至目前，已经有两家保安公司表示，准备到该支队招聘40名退伍战士。
〖-ZW/正文〗
