〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄战略协作不断深化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文斌/田笛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄两国山水相连，有着深厚的传统友谊。冷战结束后，两国顺应时代发展的潮流，积极发展新型国家关系，各领域交流与合作不断扩大，战略协作不断加深。经过十余年的共同努力，两国从友好邻邦发展到建设性伙伴、战略协作伙伴，双边关系连续迈上新台阶。
    双边关系持续发展
    中俄两国关系的发展经历了三个重要阶段――
    睦邻友好、互利合作阶段。苏联解体后，中俄两国关系实现平稳过渡。1992年12月叶利钦总统访华，两国签署了《中俄相互关系基础的联合声明》，双边关系由正常化提升到“互相视为友好国家”。
    建设性伙伴关系阶段。1994年9月江泽民主席应邀访俄，两国签署了《中俄联合声明》，决定建立“面向21世纪的建设性伙伴关系”，促进了各领域合作的发展。
    战略协作伙伴关系阶段。1996年4月叶利钦总统第二次来华访问，中俄两国元首将“平等信任、睦邻友好、互利合作、共同发展”确定为两国关系的发展方向，并决定建立“面向21世纪的战略协作伙伴关系”。中俄关系由此进入崭新的发展阶段，各领域合作不断扩大和深化。2001年7月两国签署了《中俄睦邻友好合作条约》，首次将两国人民“永做好邻居、好朋友、好伙伴和世代友好、永不为敌”的共同愿望以法律的形式固定下来。2004年，两国签署了《〈中俄睦邻友好合作条约〉实施纲要》，今年又发表了《中俄关于21世纪国际秩序的联合声明》。上述文件的签署不仅使两国关系的政治基础日益巩固，而且促进了战略协作伙伴关系的不断深化。
    政治互信不断增强
    近年来，中俄保持密切高层交往，政治互信不断增强。双方建立了国家元首和政府总理定期会晤机制，两国元首迄今已经举行了近30次会见。今年以来，两国高层会晤更加频繁。5月9日，胡锦涛主席应邀赴俄出席纪念卫国战争胜利60周年庆典。6月30日至7月3日，胡锦涛主席又对俄罗斯进行了国事访问。10月26日，温家宝总理赴俄参加上海合作组织成员国总理会晤。11月3日至4日，俄总理弗拉德科夫访华，与温家宝总理举行第10次两国总理定期会晤。中俄领导人保持经常性接触，及时就双边关系及共同关心的重大国际和地区问题进行沟通与磋商，有力地推动了各领域合作的发展，促进了中俄政治互信水平的不断提高。
    中俄彻底解决历史遗留的边界问题，是两国关系发展史上的另一个突出亮点。经过双方共同努力，去年10月中俄签署了两国国界东段补充协定。今年5月，中国全国人大和俄罗斯议会分别批准该协议，顺利完成了彻底解决边界问题的法律程序。6月1日，两国外长互换协定批准书，从而最终结束了长达40多年的边界谈判历程。边界问题的彻底解决，消除了中俄两国政治关系中的最大隐患，使长达4300多公里的共同边界从此成为两国人民和平、友好、合作、发展的纽带。
    经贸文教合作提速
    中俄经贸合作不断扩大，进入高速发展期。两国贸易已连续6年保持高速增长，去年贸易额实现了历史性突破，达212亿美元，同比增长34.7％，相当于2001年的两倍。今年1～8月，双边贸易额达到177亿美元，同比增长37.9％，高于中国外贸额整体增长水平，全年有望达到280亿美元。为实现两国领导人提出的2010年双边贸易额达到600～800亿美元的战略目标，中俄共同采取措施，认真贯彻《〈中俄睦邻友好合作条约〉实施纲要》，积极推进能源、电力、投资等领域的大项目合作，进一步规范贸易秩序，努力解决双边贸易中存在的问题，有力地推动了双边贸易的持续快速增长。
    在双方共同推动下，中俄能源合作也取得明显进展。今年双方就两国原油贸易和融资贷款达成一揽子协议，俄方承诺于2008年底前完成从泰舍特到斯科沃罗季诺的远东石油管道一期工程建设，中方可由此修建通往中国东北的输油管线。今年，俄方扩大了通过铁路对华原油出口的规模，两国还决定在油气田开发领域开展合作。此外，中俄在天然气、核能和电力合作方面也取得积极进展。
    随着中俄关系的深入发展，两国在文化、教育、旅游等人文领域的合作也不断加强，民间交往日益活跃。中俄教育合作的发展，为俄提供了巨大商机。中国每年均有大量学生赴俄留学深造，目前在俄中国留学生已达上万人。旅游合作持续发展，从今年9月起，俄罗斯正式成为中国的旅游目的地国。继两国去年成功举办“中俄青年友谊年”之后，两国政府又决定于2006年和2007年互办“俄罗斯年”和“中国年”。中俄两国合作和民间交往的不断发展，给两国人民带来了实实在在的好处，两国人民世代友好的社会基础不断巩固，友谊不断加深，中俄战略协作伙伴关系在两国拥有了越来越广泛的社会基础。
    安全合作逐渐增多
    中俄两国军事关系也在不断扩大，安全合作逐渐增多。两军高层交往日益密切，各层次交流逐渐增多，军事技术合作也不断深化。两国成立了政府间军事技术合作混委会，两军建立了总参谋部战略磋商机制。今年8月18日至25日，中俄两军成功举行了代号为“和平使命――2005”的联合军事演习。此次演习不仅提高了两军共同应对新威胁和新挑战、维护地区安全稳定的能力，而且进一步深化了两国的政治和军事互信，有力地加强了两国两军在军事安全领域的协调与合作。中俄还建立了国家安全磋商机制，并已进行两轮磋商。这一机制的建立表明两国在安全领域的合作迈上了新台阶。
    中俄两国在国际和地区事务上相互支持，协调与配合不断加强。近年来，中俄两国在国际和地区事务中的共识逐步增多，在绝大部分国际和地区问题上有着相同或相近的立场，为两国开展国际协作创造了有利条件。两国在维护国家统一、主权和领土完整问题上一贯相互支持，并积极推动上海合作组织发展，在维护地区安全稳定、促进各成员国共同发展方面迈出实质性步伐。在联合国改革和朝鲜半岛核问题等重大国际和地区问题上，中俄立场也较为一致，为维护世界的和平稳定、促进人类的和谐发展与共同繁荣做出了积极贡献。今年6月胡锦涛主席访俄时与普京总统签署了《中俄关于21世纪国际秩序的联合声明》，详细阐述了两国对当前国际形势、国际社会发展方向和重大国际问题的共同看法和主张，对推动世界多极化深入发展、建立公正合理的国际政治经济新秩序具有重要意义。大量事实表明，中俄两国已成为维护世界和平与发展的重要建设性力量，两国发展战略协作伙伴关系已经成为促进世界多极化和国际关系民主化进程深入发展的重要积极因素。
    当前，国际和地区形势的发展变化，为中俄战略协作伙伴关系的全面深入发展提供了前所未有的良好机遇。中俄两国的发展都处在一个关键的战略机遇期，中国在本世纪头20年将全面建设小康社会，俄罗斯也提出了在2010年前实现经济翻番的战略目标。两国的繁荣发展和综合国力的日益增强，将为双方进一步加深战略协作提供更加强大的力量支撑；两国的国际影响日益扩大，在国际事务中的共识不断增多，也将为双方进一步深化战略协作创造更加有利的条件、开辟更加广阔的空间。（刘文斌 田笛）
〖-ZW/正文〗
