〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗培时的用人观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/昨夜星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无端寻梦延水流，眨眼风云白了头。
    太行荷戈杀倭寇，中原驰骋血染裘。
    国士何惜头颅贵，书生从未觅封侯。
    老骥羞说柴骨瘦，昂首长嘶志未酬！
    刚刚读完新中国大众文学奠基人、著名大众文学家苗培时老先生的自励诗，竟闻先生遽尔仙逝。噩耗传来，不禁愕然，怅然，潸然。苗培时先生在延安时即已闻名遐迩，被毛泽东赞为“苗大古”、“下里巴人和者众”。他撰写的《慈禧外传》等大大小小、一百多种、一千多册文学作品，曾使“洛阳纸贵”，感染教育了千千万万读者。从“一二・九”运动算起，他参加革命工作70年来，从未离开文艺工作岗位，尽管多次担任重要领导职务，却淡泊明志，直至终老。毫不夸张地说，苗培时先生资深而德馨，级高而平易，望重而礼信，名威而谦卑，不仅为文可师，为人亦足可风。
    我是在前年为了研究平西抗日根据地斗争史，经由苗培时先生的侄女苗岚同志引荐拜访他的（苗培时先生和他的弟弟苗培根都是抗日斗争的直接参加者，苗培根是平西我党地下情报员）。此时苗培时先生虽逾80高龄，但精神矍铄，谈锋甚健，由平西抗日，到延安鲁艺；由文艺创作，到时风时政，无不思路清晰，言词敏锐，条理分明，侃侃而论，使我增长不少识见。谈话间题外说到我熟悉的杂文家官伟勋同志曾在他领导下工作一事，竟使我无意中知道了一段当今文人佳话，领略了苗培时先生科学的用人观。
    我们说的是，在上世纪70年代末，苗培时先生任中国农民报主要领导期间，官伟勋同志由驻京空军转业到重庆市博物馆工作。官伟勋的老婆孩子都在北京，而且妻子有病，孩子尚小，两地分居，存在诸多困难，很想调回北京，却苦于返京无门。恰在这时，有朋友听说中国农民报组建不久，可能要人，劝他毛遂自荐前往一试。而老官考虑到自己已不年轻，虽然过去写过一些文学作品，又做过文艺方面的领导工作，但毕竟没办过报纸，又无什么文凭，对能否录用，觉得没有把握。抱着试试看的心情，老官来到中国农民报，找到主要负责人苗培时先生。苗培时先生对官伟勋有没有文凭并不在意，当听说官伟勋过去在报刊上发表过一些作品，却立即引起兴趣，说“拿来看看”。老官很快拿来了他过去发表的作品剪报，苗培时先生读了几篇，稍加品味，很快就掂量出了老官的思想水平和文字功力，当即不无幽默地表态说：“我不仅看重学校发的文凭，更看重报刊发的‘文凭’。看来，报刊发给你的‘文凭’合格，可以办理调动手续了。”官伟勋从未想到调回北京工作这么大的事情，遇到苗培时这样的好领导，居然这么简单、这么容易很快就办好了！他对苗培时先生的实事求是、爱才重才，对苗培时先生的慧眼识人、惺惺相惜，对苗培时先生的大公无私、当机立断，感动得不知如何是好！
    谈起官伟勋同志调回北京这段往事，苗培时先生感慨地说：“不是说学校发的文凭不重要，而是说实际水平更重要，更管用。如果连这个都搞颠倒了，那还叫实事求是？明明是能够写出这么好作品的人，我如果不用，岂不是屈才？再说官伟勋当时实在困难，他的调动问题解决了，等于解决了他一家人的问题，这既是双赢两利，又是积福行善，我何乐而不为！”原来，苗培时先生内心想的是，调来官伟勋，既是爱才用才，又是悲悯善举，其有情有义，其体贴关怀，真是难能可贵！记得苗培时先生有诗说：“修桥补路只小善，大善兴学育生徒。”慈善的苗培时先生文品人品事事处处言行如一，使我深受感动。
    那次拜访，苗培时先生将他的大著《五月的鲜花》、《香姑请战》、《万盏红灯》、《飞雪迎春》、《伟大的祖国》等送我，我已拜读一些，尚未读完。本来，苗培时先生讲到，待我读过这些书，他新写的一部反映平西地区抗日斗争的长篇小说即可完稿，届时请我当第一读者，予以评论。没想到，此事尚未实现，苗培时先生却仙游而去，其自励诗中“昂首长嘶志未酬”竟一语成谶，委实令人扼腕！
    逝者长已矣，但他的道德文章，慈善心肠；他的爱才用才，高风亮节；他的淡泊名位，热心助人，却永远昭示后人，给我们启迪，给我们激励，给我们自强不息的前进力量。（李庚辰）
〖-ZW/正文〗
