〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱给爷爷的军歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意……”当我在电话里向躺在病床上的三爷爷“吼”完这首歌后，家人说，三爷爷干涸的眼眶里溢出了泪水。
    我的三爷爷龙万英是一位老红军，听伯父说，在三爷爷十几岁的时候，红军路过我们村子，他就跟着去了。许多年后，家人以为他在战场上牺牲了，逢年过节给他烧香、烧纸。谁知，有一天，他突然回到了家乡。他从军后当上了一名号兵。
    第一次给三爷爷唱军歌是在我新兵入伍后的第一个月里。我拨通他家的电话后，对三爷爷说，我在部队挺好，学会了不少东西，让他不要担心。三爷爷听说我学到了东西，便让我唱首军歌给他听。让我听听他吹的进军号声。一阵激越的军号声后，他很亢奋。三爷爷对我说，军歌不是唱出来的，是吼出来的。
    第二次给三爷爷唱军歌是在他76岁寿辰的时候。我从跟家人的通话中获悉三爷爷的生日后，便在他生日那天打过去电话：“三爷爷您好，祝您生日快乐！健康长寿！”三爷爷先是在电话里爽朗地笑，接着便问我工作训练累不累，当他得知我在海拔3400多公尺的某高寒山地驻训时，便再一次要求我，为他唱一首军歌。我叫来班里的几个战友，憋足劲，给他吼完了《战友战友，亲如兄弟》。电话那头沉默了很久，终于听到三爷爷哽咽的声音：“小海，这是我今天收到的最好的生日礼物。”后来三爷爷托人写信告诉我，他那天听完这首歌后，晚上一直睡不着，梦见了战场上牺牲的班长、连长，还有班里跟敌人拼刺刀的“小不点”……醒来后，枕头湿了一大片。（龙海）
〖-ZW/正文〗
