〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救阿孜古丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马昕/宋功山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日，摔落山崖经及时救治康复的维吾尔族小学生阿孜古丽，在老师和家人的陪同下，为新疆军区某团三营送来一面绣着“民族团结一家亲，危难时刻见真情”的锦旗，并拉住战士王勇、黄国军的手久久不愿松开：“你们是我的救命恩人，我永远忘不了我体内流淌着解放军叔叔的血。”
    10月6日10时左右，三营战士王勇和黄国军外出路过沙湾县南山牧场时，忽听一声尖叫，只见一个小姑娘从5米多高的山崖上摔了下来。王勇迅速冲向出事点，抱起昏迷的小姑娘就往路边跑。黄国军紧随其后，拦下一辆卡车，就往县医院送。
    “你先去交押金，我把小姑娘直接送急诊室！”车一到医院门口，王勇就和黄国军分了工。急诊室里，阿孜古丽因失血过多昏迷不醒。“女孩是A型血，血库中的A型血刚刚用完，市中心血库的血3个小时后才能送来，怎么办？”听见护士向主治医生焦急地汇报，王勇毫不犹豫地挽起袖子：“医生，抽我的血吧，我是A型血！”随着400毫升鲜血从王勇体内流出，再缓缓输进阿孜古丽的血管，这个天真烂漫的维吾尔族小姑娘慢慢睁开了双眼。
    马昕 函授学员 宋功山
〖-ZW/正文〗
