〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危急时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费良华/孙玉柱/马昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/尊干爱兵故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “排长！排长！你怎么了？排长……”战士们大声呼喊着。
    排长王世栋感到胃里像波涛在翻滚，头昏昏沉沉的，眼前的战士越来越模糊，喊声也好像越来越远……
    这时，一辆猎豹越野车风驰电掣地驶来，拉着王排长和一名叫梁彪的战士飞快地驶下山去，茫茫戈壁的土道上扬起一道浓浓的尘雾。
    这天是2003年8月23日，被誉为“天山铁骑”的新疆军区某师正在巴音沟野外训练场复杂地形中苦练战法。
    “敌机侦察！”机枪连排长王世栋正在给五班导调情况。
    “前方10米有利地形，卧倒！”班长张海滨指挥全班灵活应对。
    “梁彪，要有敌情观念，注意卧倒姿势！”张班长喊着。
    “是！”新战士梁彪顾不上擦一把汗，大声地回答。
    时间飞快地流逝着，转眼间一个小时过去了。“起立！”张海滨下完口令后站在训练场中间，准备召集大家过来小结一下。可卧倒在班队形最边上的梁彪却没有像往常一样立即跳起跑过来集合，而是晃晃悠悠地硬撑着从隐蔽处站了起来，脸色苍白，嘴唇发青。
    原来，最后一次卧倒的时候，梁彪想快速隐蔽到一大丛骆驼刺后面进行简单伪装，却发现旁边有一条不起眼的小蛇。从小生长在南方的小梁见的蛇多了，还吃过蛇肉，根本没把这个小家伙放在眼里。就在卧倒的一刹那，蛇受到惊动，一口咬住了他的食指。梁彪赶忙用力甩掉小蛇，可指头很快就没了知觉。
    “怎么回事？”王世栋看到情况不对，赶紧跑到跟前。小梁伸出受伤的右手食指：“我被蛇咬了，就是那条小蛇！”
    顺着梁彪手指的方向，一条小蛇正在不远处游动。这种蛇王排长在卫生防护的教学片中见过，叫五步蛇。人被它咬后如短时间内得不到及时处理，会出现头晕头痛、恶心呕吐、发热出汗、腹肌痉挛、心律不齐、呼吸困难等症状，严重者会出现局部组织坏死，甚至很快死亡。
    王世栋不敢怠慢，赶紧用鞋带扎住梁彪的手腕，用小刀划开他手指上的伤口，拼命地往外挤血。但是，暗红色的血只流了一点就由于周围皮肤已经发硬挤不出来了，小梁已开始呕吐起来。
    情况十分紧急！王世栋来不及多想，一下子把小梁带蛇毒的手指放进了嘴里，用力吮吸，吸一口，吐一口。梁彪呕吐的症状慢慢减轻，而王排长的脸却越来越白，头感到越来越重，最后一下子栽倒在骆驼刺旁。
    猎豹越野车带着一路烟尘消失在远方，全排战士心里默默地牵挂着他们的安危。
    此时，战士朱虎心里特别难受。他想起王排长在前些天最热的时候，看到一向训练积极的他落在了后面，便在训练间隙问他怎么回事。“屁股上好像长了小疙瘩，上厕所的时候疼，跑步出了汗也疼。”小朱不好意思地告诉排长。
    晚上熄灯号刚响过，排长推了推躺在床上正难受的小朱，朝门口方向摆了一下头，小朱跟着排长来到卫生间。
    排长用上午特意买的干净脸盆兑了些温水，伸手试了试温度，然后把从卫生队要来的高锰酸钾药粉搅开。
    “还愣着干什么？”“别，排长！我自己来！”
    “你自己能够得着吗？”
    小朱脸涨得通红。扣上卫生间的门，王排长打开手电筒一看，原来朱虎肛门周围长了一大片小红疙瘩。排长从盒子里抽出一根棉签，蘸了蘸药水，全神贯注地一点一点为朱虎擦洗。
    一连一个星期排长都为他擦洗，直到小红疙瘩消失。
    朱虎和全排战士都盼着排长和梁彪早点出院回来。班长张海滨代表大家到医院探望，负责治疗的徐医生告诉他：“你们排长当时口腔多处溃疡，这种情况下用嘴吸毒血会比那个被蛇咬伤的小伙子更危险，幸亏送来得及时，要是再晚两个小时，再高明的医生也救不了他的命！”（费良华 孙玉柱 马昕）
    叶浩鹏
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
