〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王杰与“一不怕苦，二不怕死”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椴友/周朝权/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王杰与“一不怕苦，二不怕死”精神
    今年是王杰牺牲和“王杰班”被国防部命名40周年。当年王杰是怎么牺牲的？其事迹是如何宣扬出去的？党和国家领导人是如何赞扬他的？他的名字为什么与“两不怕”精神紧紧地联系在一起？我们来到了王杰烈士事迹陈列馆，采访了部分与王杰并肩战斗过的战友，回顾了那段难忘的历史。
    王杰是如何成长的
    王杰是山东省金乡县城郊乡华固村人，1942年10月出生，从小过继给伯父王儒堂。据王杰儿时伙伴周文福、白书勤回忆，王杰小时候就很崇拜英雄，喜欢听刘胡兰、邱少云的故事。王杰的同班同学孙向玲，现在是山东省金乡县一中退休教师，讲起王杰的往事，仍激动不已：1955年腊月，天气寒冷，同学程强因家庭贫困，身上仅着一件薄衫，上课时冷的发抖，王杰脱下自己仅有的一件夹袄送给了程强。王杰学习很刻苦，是学校的“三好学生”。当兵是王杰从小的愿望，他说：“入伍是我的第一志愿，我要当一名光荣的人民解放军战士”。
    1961年8月，王杰如愿以偿，成为坦克某师工兵营一名光荣的工兵战士。刚到部队时，看到有的战友开坦克很威风，他曾一度觉得当工兵不如当技术兵。在认真学习了毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作后，他慢慢转变了思想。王杰非常崇尚英雄，在他的日记本上，剪贴着黄继光的画像，抄录有对黄继光英勇献身的一段颂歌。他经常说：“我一定要向董存瑞、黄继光、安业民、雷锋等英雄人物学习。”师调查组的同志在整理他的遗物时，发现了大量的充满革命理想的日记。
    1963年4月5日，他在日记中写道：“一个人活在世界上，活要活得有意义，死要死得有价值。活在世界上不能碌碌无为，虚度年华，要像黄继光、董存瑞、雷锋那样，把自己的一切甚至是生命献给人民最壮丽的事业――共产主义。死要死得有价值，为了祖国，为了人民，就死得其所，死得光荣。”1964年7月28日，他写道：“什么是理想，革命到底就是理想。什么是前途，革命事业就是前途。什么是幸福，为人民服务就是幸福。”1965年5月1日，他写道：“我们要一不怕苦，二不怕死，做一个大无畏的人。”他用实际行动践行着自己的诺言。在沂蒙山地区施工时，突然暴发的山洪卷走了物资，他第一个奔去抢救；爬险路、钻山洞，他总是不畏艰险，争当先锋；施工爆破，他总是冒着风险抢先装药、放炮。有时出现哑炮，他争着第一个冲上前去排除。他连续三年被评为“五好战士”，两次荣立三等功，并被上级授予“模范共青团员”和“一级技术能手”称号。
    1965年初夏，根据驻地江苏省邳县张楼公社（现邳州市运河镇）人武部的请求，王杰所在的工兵营一连派班长王杰担任民兵地雷爆破训练的教员。7月14日，进行最后一项训练――地雷实爆，王杰让大家围成一圈，由他做示范动作。突然，埋设炸药包的土层冒出白烟。在这千钧一发之际，只听王杰大喊一声：“闪开。”便毅然飞身而起，扑向炸药包（实爆训练是用炸药包代替地雷进行的）。随着一声惊天动地的巨响，王杰倒在了血泊之中，在场的12名民兵和人武干部得救了，但年仅23岁的王杰却献出了自己的生命。
    王杰的英雄壮举，激起了人们对他的无比崇敬。根据张楼公社和驻地群众的一再请求，部队决定把王杰安葬在他牺牲的地方。公社买来了最好的楠木，请来当地有名的木匠，为王杰做了一口棺材。7月16日上午，当地群众为王杰举行了隆重的安葬仪式。方圆几十里的男男女女、老老少少和部队官兵，组成了庞大的送葬队伍。一路哭声，惊天动地。
    王杰牺牲后，部队党委根据他的遗愿，追认他为中共正式党员。1965年11月4日，王杰生前所在部队为王杰举行隆重追悼大会。
    王杰的事迹是如何宣扬出去的
    王杰的英雄壮举在徐淮大地引起强烈反响。不久《前卫报》和淮海地区《徐州日报》及驻地广播电台，都突出报道了王杰救人的英雄事迹，并刊登了王杰部分日记。1965年9月25日，中央人民广播电台在“新闻和报纸摘要”节目中播发了王杰的事迹和部分日记。与此同时，中央各大媒体均报道了王杰的英雄事迹。1965年9月26日，时任总参谋长的罗瑞卿同志听到广播和看了报纸后，当即打电话给有关部门，要求进一步大力宣传王杰的事迹。
    金秋十月，一场声势浩大的宣传活动展开了，据当时负责新闻媒体接待的人员回忆：10月上旬，70多名记者来到师里，他们为了“争抢”第一手线索，纷纷要求住进部队，王杰生前所在连就住了20多个记者，有的记者与战士同住排房里，有的记者干脆打起了地铺。
    光《解放军报》在一版就发表《一心为革命，一切为革命》、《学好人好事做好人好事》、《做毛主席的好战士》、《从雷锋到王杰》等4篇社论，并用12个头版头条、21个整版刊登王杰事迹、王杰日记、王杰诗歌以及全军指战员学习王杰的情况，这种宣传规模在《解放军报》还是罕见的。据不完全统计，仅1965年第四季度，全国各大报刊电台发表与王杰有关的报道多达1300多篇。
    11月17日，解放军总政治部、全国总工会、共青团中央发出通知，号召全军指战员、全国工人、全国共青团员学习王杰同志一心一意为革命的英雄主义精神。
    11月27日，国防部命名王杰同志生前所在班为“王杰班”。“王杰班”命名大会在济南隆重举行，济南军区司令员杨得志、政委谭启龙亲手将一拥军女工用7天时间赶绣出来的“王杰班”奖旗授予第一任班长侯兴家。
    王杰的事迹引起了党和国家领导人的关注和赞扬。毛泽东、周恩来、朱德、邓小平、董必武等或发表讲话，或挥毫题词，高度评价王杰的“一不怕苦，二不怕死”的精神。1965年11月15日，周恩来总理在看完王杰写的日记后，还亲笔录下王杰写的一首诗：“座座高山耸入云，我们施工为人民，不怕工作苦和累，愿把青春献人民。”
    此后，党和国家领导人在各种不同场合肯定和赞扬“两不怕”精神。毛泽东在九届一中全会上说到：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’。”
    王杰与“两不怕”精神的影响
    王杰的名字像春风一样吹遍中华大地！王杰牺牲的徐淮大地更是掀起了一股王杰热。以王杰名字命名的“王杰中学”、“王杰小学”、“王杰医院”、“王杰储蓄所”等在徐州纷纷出现。王杰生活的山东省金乡县华固村改名为“王杰村”。
    党和国家领导人一直关怀“王杰班”及王杰生前所在连官兵的成长。1968年3月8日，“王杰班”第3任班长徐汝明在“六兵种两学院”学习毛主席著作积极分子代表大会上，受到了毛泽东主席、周恩来总理的亲切接见。1982年12月，“王杰班”第10任班长朱永勤光荣出席共青团11大，受到了中央和军委领导的亲切接见，并应邀到叶剑英元帅家中作客。1992年1月19日江泽民同志亲临王杰生前所在连视察，并欣然题词。
    人民的厚爱，历史的重托，使“王杰班”的战士们感到无上的光荣。40年来，王杰生前所在连始终高举王杰这面旗帜，把“两不怕”精神作为连魂，不断取得辉煌成绩。连队先后荣立二等功9次、三等功8次，连续7年被评为军事训练一级连，连续13年被军区、集团军表彰为基层建设标兵连队。去年7月，连队党支部还被总政治部表彰为先进基层党组织。“王杰班”先后被国家民政部、南京军区、江苏省委和省政府评为“全国双拥先进集体”、“学雷锋先进集体”、“精神文明先进单位”，荣立集体一等功1次、二等功15次、三等功23次，28次受到党和国家及军委领导人的亲切接见。
    王杰用生命谱写的“一不怕苦，二不怕死”精神，已成为中华民族精神宝库中一颗璀璨夺目的瑰宝，在一代代华夏儿女中传承。（椴友 周朝权 黄建东）
〖-ZW/正文〗
