〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各输一场球结局两重天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国男女篮最后一场比赛反思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男篮今天与韩国队对决，争夺季军；中国女篮今天与中国台北较量，争夺冠军。而在这之前，一路顺风顺水的中国男篮，在半决赛中输给了日本队，无缘决赛；而在预赛中，中国女篮曾以23分之差输给了中国台北队。
    同样是输了一场球，但最后奖牌的成色却迥然不同。
    今天不管是中国男篮还是中国女篮，都打得十分艰苦。中国男篮在一直落后的情况下，在第四节才将比分反超，最后以79∶77险胜韩国队。中国女篮除了在第一节曾被中国台北队打了一个2∶7外，其余时间一直领先，领先最多时达13分。但是，在第四节的比赛中，中国台北队展开了疯狂的反攻，曾一度将比分的差距缩小到2分。中国女篮最后以71∶67艰难获胜。
    相对来说，中国男篮实力更强一些，不应落到争夺铜牌的境地。但是，用日本队外籍主教练帕夫利塞维奇的话说，中国球员太年轻了。言下之意，日本队员打球更聪明、更善于用脑子打球。
    反观中国女篮，尽管在预赛中大比分输给了中国台北队，爆出了本届比赛最大的冷门，但在主教练李亚光的调教下，中国女篮越打越好。虽然多场比赛赢下来有点磕磕碰碰，但这对年轻的球员来说，无疑是最好的锻炼。李亚光赛后说，中国年轻球员的训练基础太差，他只能“打战术”，在赛前将工作做得更细一些，让队员们抛掉思想包袱。
    从本次东亚运动会篮球比赛来看，中国篮球年轻选手身材不错，也有一定的技术，但在配合、心理等方面，还需更多的锻炼。
    （本报澳门11月6日电）
    本报记者范江怀 高吉全
〖-ZW/正文〗
