〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真话箴言长明灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴金，这位在漫长的创作生涯中向广大读者奉献了大量文学精品的人民作家，尽管早在几年前就已不能与外界交流，但当他的心脏停止跳动时，带给我们的仍是强烈的震撼和悲痛。巴老在用作品丰富中国和世界文学宝库的同时，其勇于解剖自己，倡导并身体力行“讲真话、做实事”的优良品格，如同作家一生苦苦追寻的那盏灯一样，时时照耀着我们前行的路。
    巴金的话语中充满了对祖国和人民的爱。他曾这样说：“我写作不是我有才华，而是我有感情，对我的国家和人民，我有无限的爱，靠作品来表达我无穷无尽的感情。如果我的作品能够给读者带来温暖，我就十分满意了。”谦逊中蕴涵着朴实，朴实里流露出真情。试想，我们的作家如果都有这样的动机和情感，文学的百花园里一定能开出更多绚丽多彩的鲜花，散发着芳香，陶冶人们的情操，激励人们奋进。那些靠“身体”写作、靠低级庸俗的书名追求“卖点”的行为，那些带着玩世不恭、不可一世的态度搞创作的人，其作品终究要被时代和人民所唾弃。引申开来，各行各业的人们如果都能把祖国和人民的利益放在第一位，怀着强烈的爱国、爱人民的情结，全心全意地为祖国效力，对人民负责，对社会负责，就会变成改造客观世界的物质力量，我们的国家就会变得更加美好，就没有干不成的事情。
    巴金的话语中渗透着伟大的奉献精神。“生命在于付出。我的心里怀有一个愿望，这是没人知道的；我愿每个人都有住房，每张口都有饱饭，每个心都得到温暖。我想擦干每个人的眼泪，不再让任何人拉掉别人的一根头发。”巴老还说，他唯一的心愿是：化作泥土，留在人们温暖的脚印里。这是一个人民作家的内心世界，这是一个高尚的人的精神追求。由此，我们就不难理解他为什么能够写出抨击旧世界、旧制度，撼人心魄的不朽巨著；不难理解他为什么能成为我国第一个不拿工资的作家，还把自己的稿费捐献出来建中国现代文学馆，设立大学奖学金，支援“希望工程”，并且执意不以自己的名字命名。站在这样一个伟大的灵魂面前，我们每一个人的心灵都应该受到拷问：我为世间付出了什么？我带给他人的是温暖还是别的什么？永远记住巴金先生的话：“一个人的生命应该为他人放射，在必要的时候还应该为他人牺牲……”
    巴金的话语中放射着理想的光芒。这位享誉海内外的文学大师把理想与现实有机地结合在一起，在人类为实现理想孜孜以求的道路上发光发热，贡献出自己的全部智慧和才华。他是这样说的：“理想，是的，我又看见了理想。我指的不是化妆品，不是空谈，也不是挂在人们嘴上的口头禅。理想是那么鲜明，看得见，而且同我们血肉相连。它是海洋，我好比一滴水；它是大山，我不过一粒泥沙。不管我多么渺小，从它那里我可以吸取无穷无尽的力量”。是的，纵观巴金老人的一生，我们时时可以看到理想的力量：是理想使他冲破封建家庭的束缚，到外面的世界寻找新的人生追求；是理想使他拿起手中的笔去鞭笞黑暗、追寻光明；是理想让他在病魔缠身的状态下还不停地写作；是理想驱使他做了那么多的好事、善事，以至于在大手术后的痛苦中他还说，愿意为大家活着。一个人，只有像巴金老人这样，把理想和现实有机地结合在一起，才能找准自己的位置，为社会做出应有的贡献。
    巴金走了，但他为我们留下了百听不厌的真话，值得回味，值得深思。巴金走了，但他为我们留下了享用不尽的箴言，令人警醒、催人奋进。巴金走了，但他为我们点燃的那盏灯还在，这是一个民族生生不息的魂。在这盏明灯的照耀下，华夏子孙一定会创造出更多的人间奇迹。（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
