〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院召开全国电视电话会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打好全面防控高致病性禽流感战役〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月6日电 6日下午，国务院召开全国防控高致病性禽流感电视电话会议，传达贯彻胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志关于做好防控高致病性禽流感工作的重要指示，深入分析当前疫情形势，再次部署全国防控工作。中共中央政治局委员、国务院副总理、全国防控高致病性禽流感指挥部总指挥回良玉在会议上强调，各地区各部门要认真贯彻中央领导同志的指示精神，全面落实国务院常务会议作出的重要部署，打好全面预防和控制高致病性禽流感战役。
    回良玉指出，在党中央、国务院的正确领导和各地区各部门的共同努力下，高致病性禽流感防控工作正在紧张有序地展开。当前要认真贯彻党中央、国务院的统一部署，全面落实各项防控措施。（一）加强疫情监测和预警预报，密切跟踪和及时掌握疫情动态。（二）完善应急预案和应急机制，发生过疫情的地区要认真查找和弥补漏洞，其他地区也要切实加强防控工作。（三）严格执行国家规定的疫情报告和疫情诊断程序，切实做到早发现、早报告、早处置、早控制。（四）强化各项扑疫措施，坚决果断控制和扑灭新发疫情。认真落实对疫区家禽扑杀和受威胁区强制免疫实施合理补偿补助的政策。（五）搞好医学监测和预防工作，严防禽流感对人的感染。（六）突出重点，着力做好大中城市及其郊区、水网地区、边境地区、家禽养殖大省、养殖密集区、育种繁育基地和发生过疫情地区的防控工作。（七）继续加大免疫力度，逐步做到对全国家禽进行全部免疫，切实加强疫苗质量监管，严厉打击制售假冒伪劣疫苗的违法行为。（八）建立疫情发布和信息发布机制，及时准确发布疫情，做好舆论引导工作，宣传普及防控知识，树立禽流感可防可控的信心，增强人民群众自觉防疫意识和自我防护能力。（九）加强国际交流与合作，在全球禽流感防控中发挥积极作用。（十）加大政策扶持力度，维护健康禽类及其制品正常的流通秩序，促进家禽养殖业持续健康发展。
〖-ZW/正文〗
