〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记阿里军分区机关锅炉班班长何晓强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马寿常/唐林/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的新疆叶城烈士陵园，一座新添的坟茔上，小草已经枯黄。可阿里高原千里边防线上的连队哨卡官兵，还在谈论着他的名字――何晓强。
    拜谒何晓强墓，寻觅他的足迹，历时一个多月，跋涉坎坷山路，走访边防哨卡，记者听到了一串串感人的故事。
    党组织的温暖，靠我们送到一线哨卡
    阿里军分区的锅炉班，负责机关、人武部和边防连队数十台锅炉的抢修保养任务。分区驻地海拔4300多米，连队哨卡分布在38万多平方公里的崇山峻岭之间。锅炉班班长何晓强经常给战友们讲，可别小看了咱们的工作，党组织的温暖靠我们送到一线哨卡！
    这种自豪和责任，增强了他们服务连队的意识。尽管艰苦，但他们在所不辞。2001年8月，何晓强前往445公里外的波林边防连，在海拔5000余米的小孜达坂遭遇了一场暴风雨，车滑到了山边的泥坑里出不来。何晓强钻到车底下用肩扛，让司机开。救车心切的何晓强，只顾用力抬车，没想到车来回一摆，减震钢板把他的脸划了一个大口子，鲜血顺脖子流了下来。何晓强顾不得那么多，只给脸上贴了几块创可贴，又钻到了车底下。一路走一路抬，走了两天，才到波林边防连。
    边防的路实在难走，有时候可以说是生死挑战，但在何晓强的眼里，这是对战友感情，对党是否忠诚的考验。2002年7月，何晓强到600公里外的什布奇边防连检修锅炉。在葛尔贡涧沟里，河水挡住了他们的去路。何晓强把背包带绑到腰上，让其他人在岸上拽住，慢慢往河心走，水一点一点淹到了他的胸口，突然，一股急流把他冲倒了，战士们赶紧拉背包带，才把他的头拉出水面。他站起来继续探路，终于找到了一条大车能过去的路。刺骨的雪水让何晓强不停地打颤，但却没有让他退缩，他一次又一次下河探路，连续过了13条大河。车到底雅乡的时候，洪水冲毁了道路，还有8公里路无法行车。有人说，车和设备过不去，就不要勉强了，来年再说吧，否则，出了事谁都不好交代。何晓强坚定地说，路虽然断了，但我们不过去修好锅炉，战友们就要受冻，甚至出现高原反应，到时候用直升飞机抢救恐怕都来不及。
    说罢，何晓强背起最重的台钳就走。接应的连队官兵赶到后，把其它设备也背上了。一边是山，一边是百米深的河道，走在陡峭的半山腰里，稍不注意就可能发生危险。给连队运送物资的牦牛，就有两头掉下去。当地群众把这里叫“死亡之谷”。何晓强在悬崖上吃力地挪动脚步，几次脚下打滑，险些坠落悬崖。经过4个多小时的艰难跋涉到连队后，卸下40多公斤重的台钳，何晓强累得坐在地上硬是站不起来，但他还是让战友搀扶着，坚持走进了锅炉房，检修设备。暖气不热，何晓强凿水泥墙、更换管道。忙到夜里12点，他又让锅炉工休息，自己烧锅炉调试暖气温度，蹲在锅炉房看火势、看压力表，然后把保持暖气恒温的注意事项，一一写在纸上，第二天交给了连长。
    我们对官兵的感情，标示在连队的温度计上
    何晓强对锅炉的钟情，到了痴迷的程度。当不少人热衷于学习地方时髦专业的时候，他却买了许多与锅炉有关的书籍进行研读，并写下十几万字的读书笔记。班里的新战士问他，是不是将来退伍了准备还烧锅炉？何晓强说，这可不是一般的力气活，在边防连队的温度计上，标示着咱们的供暖温度，也标示着咱们对官兵的感情温度，更标示着咱们对组织的忠诚温度！
    去年正月初六，且坎边防连的暖气不热，何晓强前去抢修。本来，他们简单检修一下暖气可以凑合热的，但何晓强坚决要把连队锅炉的安全隐患消除，便提出“更换管道、重新布设管线、把气暖变成水暖”的方案，这样一来至少需要半个月。这时有人对他说，大过年的，犯不上这么大折腾；要大修也得分区请地方施工队干，何必咱们吃苦受罪又担风险呢？何晓强说，锅炉的毛病拖不起，越拖安全隐患越大，咱们不能拿战士的生命开玩笑啊！
    施工开始了，何晓强带着大家通宵达旦赶进度。在海拔4500米的哨卡房顶上，人穿着皮大衣手脚都冻得失去知觉，何晓强顶着严寒在水泥板上打管道眼。第一个眼打了数小时，后来在战士们的帮助下，何晓强打了18个眼，两手震出了血，把棉手套都染红了。焊接管道时，因为空中作业拿面罩不方便，何晓强只好戴上眼镜作业，管道焊接好了，何晓强的眼睛却被严重灼伤，两眼肿得睁不开，一见光亮就流泪。但经过何晓强改造的“并联式”供暖管线，大大提高了过去“串联式”供暖管线的取暖效果，而且降低了安全隐患，还节约经费9000余元。何晓强利用同样的原理，冒着零下30多摄氏度的严寒，在连队洗澡堂房顶装蓄水箱，改造供水管线，使原来烧1天才能勉强供热水的锅炉，不到15分钟就可以集中供热水，解决了洗澡难问题。
    何晓强每到哨卡，不仅用热情，而且用技术和作风温暖着官兵。他说，真正的党员是一颗燃烧的太阳，他的作用越大，越温暖人心。2003年10月，何晓强和分区发电房班长焦浩珍，到240公里外的斯潘古尔边防连检修设施。他们顶风冒雪，朝发夕至，晚上8点到连队，没有喘息就干开了。由于水箱低，自动循环不好，何晓强找来旧油桶制作水箱，在海拔4300米的房顶上焊接口，两三个人给他当下手，一个个冻得坚持不住了，就到房子里烤一会火再上来，而何晓强一直没有下去，他说早点干完战士就少些挨冻。（第三版）（第一版）他焊完水箱又给管道套丝，天黑了打手电继续干，到吃晚饭时他的手僵硬得连筷子都拿不住。战士们把何晓强拉到火炉边烤火暖手，可何晓强听连长说，15公里外的前哨班暖气还不热时，当即提出连夜过去检修。大家说，还是明天去吧。何晓强说，如果今晚出了安全问题呢？何晓强的背影远去了，可全连官兵既十分心疼，又由衷敬佩！
    让燃烧的生命温暖雪域高原
    何晓强对工作的执着，折服了官兵，也赢得了信任。分区上下，水暖设施不管是什么地方出了问题，不管是什么时候出了问题，不管是什么人打来电话，他都能做到有求必应，争分夺秒。去年5月，何晓强新婚妻子来队度蜜月。一天晚上12点多，分区自来水管道破裂了，已经熟睡的何晓强，接到哨兵的电话，立即爬起来就往外跑。自来水管道埋的比较深，挖掘机一边挖，水泵一边抽，漏水还溢满了坑，不一会儿，塌方的泥土把水泵埋住了，施工顿时受阻。有的说，锅炉班人员少，干这种活是杯水车薪，主张第二天请地方施工队来干。何晓强却说，我们后勤分队能干的活，为什么要花钱请地方人员？耽误一晚上浪费了水电不说，明天机关和部队不能按时供水，那是我们失职！说完，他第一个跳进水里排除故障，一米八几的个头，到了水坑里光露出一个头。夜里的冰水像针扎骨头一样，让他一直趔趔趄趄。他用脚摸到了水泵，但淤泥不好清理，刚想弯腰手脚并用，水又挡住了脸。情急之中，何晓强深吸一口气，一个猛子头进了水里，用双手挖堵塞水泵的泥巴，一次不行，头出水面换口气再来。何晓强多次扎进水里，泡了20多分钟，才把堵塞5个水泵的淤泥清除了。看到水泵重新抽水，一身污泥浊水的何晓强才回家。新婚妻子张静看到刚刚从被窝里跑掉的新郎，转眼浑身泥浆、面目全非，一下子难受得哭了，她伤心地说：“何晓强，咱们不干了，离开这里回家吧！”何晓强却笑着说：“分区机关和部队都停水了，我是锅炉班班长，不把自来水管道抢修好，咱们也不能安心度蜜月啊。”何晓强安慰了妻子，披了一件皮大衣，又回到了现场焊接管道。直到天亮，妻子把早饭送到工地，何晓强还没有干完活。
    像燃烧生命一样，何晓强用超负荷的工作透支健康。他在烧锅炉8年的时间里，因劳累过度和环境缺氧患了心脏病，医生建议他离开高原，可他面对组织怎么也张不开嘴。他在日记中写到，我从一个打工仔成为一名光荣的边防军人，是阿里高原让我实现了理想，是党组织点燃了我人生的希望！我的生命注定要在这里燃烧！我要把阿里变成战友们温暖的高原！
    从此，何晓强的付出就更多了。2003年11月，分区礼堂暖气管道堵塞了，何晓强连夜抢修。在滴水成冰的夜晚，要挖开被冻土密封的进水管。一镐头下去，地上只有一个小白点，有人提出把教育课推迟几天，把管道维修好了再上课。可何晓强说，锅炉班再苦再累，都不能耽误部队上课，否则要我们这些人干什么？于是，他坚持继续挖坑，从晚上7点到10点，把冻土挖下去1米多深，他自己一个人钻进坑里边挖边用喷灯烤管道，排除了故障，前后用了6个多小时，等礼堂供暖正常时，他累得瘫倒在地动不了了。2001年正月初一凌晨5点，办公楼锅炉出水管道破裂了，八九十摄氏度的高温水柱喷得人不敢靠近，何晓强在手脸被烫伤的情况下，一个人用电焊机把漏水处一点一点焊好了。
    去年9月5日，他在分区家属院检修供暖设施时，连续工作了5天，而且天天晚上加班至深夜。9月10日，何晓强终因劳累过度，晕倒在施工现场，官兵们把他送到分区卫生所抢救，后来直升机又把他送到了山下的中心医院紧急抢救，但因病情急剧恶化，脑部大面积出血无法救治，于9月12日献出了年仅25岁的生命。
    随即，南疆军区党委作出《关于开展向何晓强同志学习活动的决定》，并为其追记一等功。
    为国戍边守高原，赤胆忠心撼边关。烈士陵园门匾上的话，给何晓强做了最好的祭文。
    马寿常 唐林 本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
