〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役团团队教育均用多媒体课件等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣光/沙怒涛/军林/申小东/曹新旺/方新恒/王军/胡会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役团团队教育均用多媒体课件
    本报讯 王荣光、沙怒涛报道：10月上旬，山西某预备役团制作的多媒体教育课件在上级组织的评比中获得总分第一的好成绩，这是该团下大力提高干部信息化素质的结果。目前，全团现役军官均掌握多媒体制作技术，部队教育全部用上多媒体课件。
    佳县人武部协调办理优抚金银行卡
    本报讯 尚军林、申小东报道：进入10月份以来，陕西省佳县的义务兵家庭陆续收到一份特别礼物――义务兵优抚金银行卡，这是该县人武部协调地方民政、银行等部门为全县优抚对象办的一件实事。至此，该县优抚对象可以从银行直接领取优抚金。
    川汇区人武部组建一批女民兵专业分队
    本报讯 曹新旺、方新恒报道：针对女民兵编组少而女青年中专业技术人才较多的实际，河南省周口市川汇区人武部把组建女民兵专业分队作为一项重要工作来抓，到目前已组建外语翻译、信息对抗等10支女民兵专业技术分队。
    某预备役通信团预编官兵均有训练档案
    本报讯 王军、胡会强报道：10月下旬，北京军区某预备役通信团又一批预编官兵的军事训练成绩被记入训练档案。至此，该团为预编官兵全部建立了训练档案，既为训练管理提供了依据，又调动了广大预编官兵的参训热情。“
〖-ZW/正文〗
