〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟里来了个“孩子王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山沟里来了个“孩子王”
    走进地处太行深处的北京军区某部幼儿园，老远就听见儿童清脆稚嫩的读书声。讲台上，一位长相清秀的年轻姑娘，正在教孩子们背唐诗。
    她叫薛丽婷，去年从太原幼儿师范学院毕业后，在太原市一家四星级幼儿园当老师。今年3月，在部队领导的真情劝说下，她抱着试试看的心理，来该部幼儿园应聘“孩子王”。想不到这一试，竟让她心甘情愿地留了下来。
    这个部队四面环山，地理位置偏僻，艰苦的自然条件对部队官兵来说，已经习以为常，但大家最担忧的是孩子从小不能接受良好教育。部队有一个幼儿园，但多年来却招不到一个幼师毕业的教师，只好安排随军家属当保育员，孩子们在上小学前大字识不了几个。
    “再苦不能苦孩子，不能让官兵奉献了青春再耽误下一代，否则就是我们党委班子失职。”面对期待的目光，政委刘培华如坐针毡，党委发动官兵多方挑选从事幼儿教育的人才。最后，薛丽婷进入了他们的视线。为了把小薛吸引来，部队领导亲自出面协调，用满腔真诚打动了她。
    说起留在山沟的初衷，小薛不好意思地说：“当初刚到部队幼儿园时，寒风刺骨，大雪纷飞，再加上光秃秃的石头，让我的心一下子凉了，准备对付几天就回去，但随着和官兵接触的增多，我被他们那种无私奉献的精神深深打动了，特别是看到孩子们渴望学习的眼神，我不禁为自己的想法而脸红。”
    小薛充分运用所学专业特长，科学设置教学课程，采取学习文化知识和提高孩子综合素质的方法，培养孩子良好的思维和动手习惯。目前，孩子们除掌握了若干个汉字和初步的数字知识外，还学会了一些最基本的绘画和舞蹈知识，掌握了40多个英语单词。今年国庆期间，小薛带着孩子们为官兵表演了5个自编自演的节目，还用英语表演了童话剧《小白兔吃白菜》。（曹飞）
〖-ZW/正文〗
