〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼洋河见证巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻藏某山地旅支援驻地经济建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向佐华/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从拉萨出发东行翻过米拉山，沿尼洋河而行，便进入新兴的现代城市林芝。
    林芝素有“西藏江南”美称，中央实施西部大开发政策以来，城市建设、农牧民生活水平得到显著提高。“藏汉一家人，军民鱼水亲”。为“西藏江南”增色的是驻藏某山地旅，他们传知识、排险情、送温暖，竭尽全力造福西藏人民，谱写了一曲曲爱民乐章。
    林芝十年九灾，泥石流、塌方、雪崩、冰雹等，各种自然灾害常有发生。为此，山地旅开通了“爱民专线电话”，与地方有关部门建立紧急情况随时联系的机制，为减灾救灾发挥了巨大作用。前年夏天，尼洋河水位创多年历史最高纪录，汹涌的洪水将大坝撕开30多米长的口子，严重威胁着下游人民群众的生命财产安全。而此时，山地旅的部分连队驻地也遭受到山洪的威胁，但他们闻讯后仍火速赶往大坝封堵决口。官兵坚守河堤一个多月，直到洪水退至安全水位后才撤回。据统计，近10年来，山地旅先后参加抢险救灾近百次，出动救灾人员两万多人次，运送救灾物资900吨，义务巡诊600人次，为藏族群众挽回经济损失近百万元。林芝地委书记白玛朗吉说：“有‘金珠玛米’相助，我们才有战胜天灾的把握。”
    林芝地区政府所在地名为“八一镇”，这是一个洋溢着鱼水情深的地名。从当年的荒石滩变成今天的花园式城市，这里经济建设的每一项成就都凝聚着驻军官兵的心血。去年5月，林芝地区“绿色长廊”工程到了最后的关键时刻，巴河至错高湖40多公里的公路两旁需栽种2300多棵树苗。时值雨季，栽种任务必须在旅游季节来临之前完成，地方政府为此事急得团团转。驻地部队得知后迅速派人前去支援，官兵们奋勇突击，仅用2天时间挖运土石方5200立方米，保质保量超时超额完成任务。近年来，山地旅先后参加了八一镇城市改造工程、集贸市场、环城公路等数项重点工程建设。难怪当地政府领导评价说：“八一镇的人均收入突破3000元大关，城镇建设逐步走向都市化，乡村建设走向城镇化，解放军功不可没。”
    提高驻地老百姓的文化水平，不断适应市场经济的发展需求，多年前就提上了部队党委会议程。在驻地永久村，由部队负责的扫盲夜校开课了，夜校的课堂上灯火通明、人声喧哗，全村先后有百余名男女老少在培训班学习科技文化知识。部队还投资创办了“鱼水小学”，长年派出两个精通藏、汉文的优秀藏族官兵担任教员。如今，这所小学的升学率达100％，在林芝地区名列第一，受到国家教委和团中央的表彰。“闪亮的酒杯高高举起，这酒杯充满情和义，美酒献给谁啊，献给亲人金珠玛米……”如今的永久村平均两户拥有一辆运输车，三户一台拖拉机，大多数村民家中都有现代家用电器。过上幸福生活的村民们，用歌声表达着他们对驻军官兵的谢意。（向佐华 郭丰宽）
〖-ZW/正文〗
