〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼第一任职练好基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范永茂/邱耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着初级军官产生渠道和院校培训对象的转变，军校毕业学员的学历层次越来越高、理论水平不断提升、学科专业更加宽泛、任职后劲越来越足，对加强基层部队人才队伍建设发挥了重要作用。但同时也应看到，因部队生活体验不足，基本功还不牢，在如何依法管兵、以情带兵的问题上，对兵的认识不够、带兵方法简单、带头作用不好、战友情谊不浓、理论与实践结合不紧等较为突出，出现了适应基层生活慢、融入官兵不太顺，甚至离兵逆情、体罚战士等现象。军事指挥类院校，作为带兵人才的培养基地，要切实采取有效措施，引导他们不仅掌握过硬的专业技术知识，而且打牢一线带兵的基本功，固强补弱。这里，我们向大家推荐昆明陆军学院、第二炮兵指挥学院的经验。
    ――编者
    昆明陆军学院全方位锻造全过程测评
    10月上旬，昆明陆军学院通过理论考核、实践操作、全程测评等手段，对各培训层次的近千名学员进行了带兵“基本功”综合评估，成绩评定不合格的学员由中队、教学管理部门有针对性地组织“补差”训练。该院把学员带兵管理的基本功培养贯穿于在校学习训练的全过程，通过教育学习、实践锻炼、指导练习、综合测评四个环节，融“教、带、练、考”等方法于一体，培养和提高学员的带兵管理能力。
    根据学员第一任职需求，他们围绕指挥作战、组织训练、管理教育、政治工作和开拓创新“五种能力”，按照能力构成创立课程结构、围绕能力培养精选教学内容、紧扣能力生成创新组训模式，精选了当前部队基层工作常遇到的一些问题，建立400多个案例组成案例库，并及时收集部队的新信息适时更新。学院还编印下发了《经常性思想工作100例》、《基层管理工作案例》等实用辅助教材。
    为促进学员理论知识向能力的转化，学院各级机关、教研室、学员队共同加强对实践性教学的组织领导，积极探索打牢学员基本功的新手段、新方法，增加学员实践锻炼的途径和机会。
    实行模拟代职。该院专门下发了《学员队模拟连工作组织实施方案》，从模拟连“主官”到班长，都由学员担任，定期轮换。中队干部从“管理教育型”转变为“综合指导型”，放开让学员动手动脑；加强实习锻炼。每年都安排学员到部队实习，实际体会基层生活，教员、大、中队干部全程指导；进行临职训练。学员临近毕业，聘请部队优秀基层干部现身说法，传授带兵经验，使学员及时准确把握基层工作的特点和规律；搞好综合测评。在考试导向上，以考记忆转向考理解、运用和能力；在测评导向上，以单项测评转向全面全程测评，对学员综合素质作出分析判断，及时补差。
    一系列举措带动了该院人才培养质量的整体跃升。据跟踪调查，近两年来，该院毕业的学员95%以上到部队后很快就能适应岗位需求，有的还被评为优秀基层干部。（范永茂、邱耀辉）
    第二炮兵指挥学院用啥就教啥缺啥就补啥
    如何紧紧围绕岗位任职能力素质需求把基本功练扎实，第二炮兵指挥学院本着“用什么就教什么，缺什么就补什么，干什么就学什么”的原则，多渠道、全方位锻炼学员的带兵能力。
    把军校生活变成模拟部队管理的带兵练兵过程。大一时，竞争班长、区队长；大二、大三时，轮流当班长和区队长；到了大四时，每人有机会“当队长”，参加学员队的交接班，安排工作和处理应急问题。同时，积极选拔军政素质过硬的干部配备到各学员队，通过队干部良好的形象和军人素质，处处给学员做表率。在管理中向学员传授管理经验，如教他们如何依法带兵、文明带兵、科学带兵，如何开支部大会、连务会、军人大会等，课余时间教他们如何开展文体活动、组织大型的比赛和文艺活动。在做学员思想政治工作时，传授学员做好思想政治工作的艺术，如教他们如何找战士谈心、交心。这种做法，既提高了队干部做好思想政治工作的水平，又在学员中培养了一批善做思想政治工作的骨干。学院还编写了《战士个性50个怎么看》、《新兵排长带兵指南》等针对性、适用性强的“带兵实用教材”发给学员。
    学院不间断聘请毕业学员中的优秀带兵干部回校作报告，紧扣带兵主题，如：“士兵喜欢的排长是怎样的”、“怎样踢好‘头三脚’”、“新任排长如何尽快树立自己的威信”等，强化学员应知应会的基本知识，打牢管理能力的功底。他们还把新形势下管理工作遇到的新情况新问题，分门别类地进入到学员的课堂设计中，列出了“刺头兵怎样带”、“关系兵怎样带”、“特长兵怎样带”等200多个专题，先由学员自己设计方案，进行评比。解决不了的重点、难点问题，再组织教员、一线带兵人同学员一起集体攻关，拿出最佳解决方案，毕业时，作为学员的毕业带兵课程设计上交，并以此衡量学员带兵能力的考试成绩。
    这些措施和办法，为学员适应第一任职提供了广阔的舞台和空间，经受了实实在在的锻炼，使毕业学员走上岗位就能很快完成角色转换，受到部队的好评。（刘一代、张军）
〖-ZW/正文〗
