〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挥拍
    2005年香港羽毛球公开赛1日至6日举行，该赛事吸引了世界几乎所有羽毛球高手参赛。图为中国选手林丹在男单比赛中。
    注视
    里昂网球大奖赛10月30日落幕，头号种子、美国名将安迪・罗迪克在决赛中轻取本土新秀孟菲斯，夺得他个人第20个ATP桂冠。
    狂奔
    1日，欧洲足球俱乐部冠军联赛第四轮小组赛，皇家马德里队客场以2∶0战胜挪威的罗森博格队，皇马队员古蒂（右）与队友贝克汉姆以狂奔庆祝进球。皇马目前小组积9分，比里昂队少3分，但已确保最终至少获得小组第二，提前出线。
    陶醉
    2005年世界花样滑冰大奖赛中国站比赛3日在京城揭幕。中国站比赛是今年世界花样滑冰大奖赛的第三站赛事。在各站比赛获得前两名的选手将有机会参加在日本举行的总决赛。图为俄罗斯选手伊瑞娜・斯鲁兹卡娅在女子单人滑短节目比赛中。
〖-ZW/正文〗
