〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找“西瓜兄弟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐修众/艾俊喜/杨绵军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻找“西瓜兄弟”
    1947年，刘邓大军千里跃进大别山途经河南省淮阳县时，留下一个动人的故事在当地乃至全国广为流传，这就是闻名遐迩的“西瓜兄弟”的故事。
    事隔58年，“西瓜兄弟”是否还健在？“西瓜兄弟”的后代生活得怎样？淮阳县委、县政府、县人武部联合开展了“怀念刘邓大军，寻找‘西瓜兄弟’”的红色寻访之旅。不料，这一次寻访，竟在淮阳县一下子出了十多种不同版本的“西瓜兄弟”的故事……
    据淮阳县地名办公室介绍，淮阳县境内共有20个乡镇，506个行政村，1800多个自然村，其中大小李楼村就有13个，“西瓜兄弟”的故事出现不同的版本也就不奇怪了。
    “西瓜兄弟”版本之一：在这里曾拍摄电视连续剧，如今红色旅游已渐成气候
    淮阳县有好几个李楼村。笔者获知搬口乡李楼村，曾拍过“西瓜兄弟”的电视连续剧，于是驱车去采访。村民们把记者带到了67岁的村民李继顺家。他们说，李继顺是“西瓜兄弟”老大的二儿子。
    被称为“西瓜兄弟”老大的是李继顺的父亲李士玉，12年前去世，时年84岁。李士玉全家在村里有3亩半地，全部种上了西瓜。这在全村是独一无二的。那年，国民党的军队从西瓜地旁边过，国民党士兵穿的“很整齐”，可他们不但把能吃的西瓜全部吃了，还把不熟的西瓜摔的遍地都是，甚至还到村里逮老百姓的鸡。过了20多天，来了八路军（淮阳县党史研究室有关负责人说，当年老百姓习惯把共产党的军队称为八路军），八路军穿的衣服“不像而啥”（当地方言，不像样的意思），但八路军从西瓜地旁过时没有士兵动西瓜，也没有打扰老百姓。
    李继顺说，八路军和国民党的军队从西瓜地旁过，他都在现场。当时他只有10岁左右，“看着国民党的士兵抢吃西瓜和糟蹋西瓜。”
    “西瓜兄弟”版本之二：为新华社记者写作《西瓜兄弟》提供素材
    在淮阳县安岭镇李楼村，75岁高龄的王老汉说，他打记事时李楼村种西瓜的就很多，而且种的西瓜又大又沙又甜。他和“西瓜兄弟”李油锤、李二虎从小就在一块儿玩，彼此很熟悉。他自豪地告诉我们：《西瓜兄弟》的故事就是他提供的。
    他说，大部队过后的第二天，又过来一支人数不多的小部队，当时就住在小王庄的一户地主家里，地主吓跑了。这支小部队住下后，叫村长找来几个人问情况，问话的是一个文弱书生，像是很有学问，说话很亲切，他说他也姓王，一家人不说两家话，让我们讲讲部队过后有没有侵犯群众利益的事。这一说，打开了大家的话匣子，大家七嘴八舌地讲了一通大军秋毫无犯、纪律严明的话。轮到我说时，我就给王同志（事后得知他就是新华社随军记者王匡）讲了发生在李楼村“西瓜兄弟”遭遇的对比鲜明的两件事。
    解放后，王老汉的儿子上了小学，有一次他拿着课本念《西瓜兄弟》这一课时，碰巧让王老汉听见了，王老汉大为惊讶，这不是我讲给王同志的事吗？怎么印在书上了呢？从那以后，王老汉逢人就讲“西瓜兄弟”的故事还上了书咧！
    “西瓜兄弟”版本之三：当年的必经之路，后来记者又多次来此采访，如今这里成了对青少年学生进行教育的重要场所
    淮阳县白楼乡武装部部长郑尚勇告诉我们：“西瓜兄弟”的源头应该在白楼乡的李楼村。
    他说，当时，淮阳县白楼乡的李楼村处在商丘到淮阳的交通要道上，是刘邓大军的必经之路，大军不可能放着近道不走而舍近求远。
    他还告诉我们：上世纪九十年代，为纪念刘邓大军千里跃进大别山50周年，当时县人武部政工科的一名同志，曾陪同《解放军报》的一名记者，来到李楼村进行采访。当时，老大李坤乾已经去世，老二李坤刚已步入耄耋之年。座谈时，李坤刚回顾了刘邓大军过淮阳的一些细节。
    这次采访“西瓜兄弟”，《解放军报》和其它报纸陆续发表了《“西瓜兄弟”讲传统》、《“西瓜兄弟”还好吗？》、《“西瓜兄弟”弟健在，声声称颂共产党》等系列文章，引起很大反响。
    ……
    淮阳县人武部部长赵富荣说：“对拥有这么多的李楼村和‘西瓜兄弟’，我们始料不及，但细想又十分欣慰，这么多的李楼村和‘西瓜兄弟’，不正说明了当地人民群众热爱刘邓大军，怀念邓小平的共同心愿吗？不正是一部开展国防教育，增强国防观念的难得的好教材吗？”
    县人武部张自学政委告诉我们，有关部门已决定，将全县有代表性的4个李楼村定为进行爱国主义教育的活动场所，以永远缅怀邓小平等老一辈无产阶级革命家，赞颂共产党领导的人民军队纪律严明、秋毫无犯的本色和作风。（齐修众 艾俊喜 杨绵军）
    传统链接
    西瓜兄弟
    在淮阳县李楼村，有姓李的兄弟两人，每年每人种亩把好西瓜。因为方圆一二十里地内，只有这兄弟俩种西瓜，大家便叫他们“西瓜兄弟”。西瓜老大的地在村东大路边上，西瓜老二的地在村西南小路边上。这年虽然雨水多，可是他们的瓜地高，西瓜还是长得又大又甜。
    瓜刚熟的时候，村东走过来一队蒋介石的保安团，这些饿狼一看见老大的瓜，顿时你抢我夺，不一会儿，一亩多地西瓜就一个也不剩了，地里只留下一片踩烂的瓜藤瓜叶与吃剩的瓜皮瓜子。
    在这些保安团过去20多天后，村里忽然来了八路军，巧的是这回八路军从村西南老二的瓜地边走过。“我这瓜地完了！”西瓜老二想：“我这命不要啦，我就躲在瓜地里，看他八路军摘我的瓜吧。”西瓜老二灰心丧气地往西瓜棚底下一坐，看着八路军过来。谁知道部队有多少呢？往北看不见尾。“这西瓜长得好呀！”领头一个兵说。“还有三白瓜哇！”“这瓜一个怕有三十斤。”“吃上两个才解渴呢。”路过的兵你一句我一句的赞叹不止。
    听见八路军说西瓜好，西瓜老二的心就像刀扎一样痛。但是他却奇怪，这些人说说就完啦，连脚都不停，一股劲往前走。西瓜老二把头偏西边一看，看不见队伍的头，也看不见队伍的尾，他自言自语地说：“这八路军就是怪呀！”说着就站起来，提着瓜刀，跑到地里抱起一个大西瓜，往路边一放，“刺刺”地切开了。“吃西瓜，弟兄们！”西瓜老二向八路军叫，但却没有人答应他。“走路渴啦，来吃块瓜！”西瓜老二又向另外一些士兵叫着，但回答都是：“谢谢你，老乡！俺不吃。”这一下西瓜老二可急了，大声嚷起来：“看你们八路军西瓜切开了怎么不吃呀！”这时有个16岁的小司号员问他：“老乡！这西瓜多少钱一个？”“不要钱，随便吃吧！”西瓜老二边说，边拿起瓜往小司号员跟前送，小司号员连连说：“俺不吃，俺不吃！”脚不停地就朝前走了。西瓜老二捧着瓜，直愣愣的在西瓜地边站着，队伍还是肩并肩地往前走，前不见头，后不见尾。（王匡）
    ――选自《现代优秀散文选读》
〖-ZW/正文〗
