〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗濠江亮剑放眼未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第四届东亚运动会结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东亚的风，吹拂着胸膛，我们最先迎接，喷薄出海的太阳！圣火燃烧的时候，我们向世界展示高度、速度和力量！”
    第四届东亚运动会开幕式上唱出的豪放之歌，在濠江两岸回响了8个日日夜夜。今晚，熊熊燃烧的东亚运动会圣火，缓缓地在澳门运动场熄灭。来自9个国家和地区的数千名运动员，给我们留下了许多美好的瞬间和珍贵的记忆。
    东亚人的节日
    就在十运会与奥运会全面接轨的时候，东亚运动会则在与东亚人民的“口味”接轨。本届东亚运动会一共有游泳、田径、赛艇、体操、射击等17个比赛大项，其中包括5个非奥运会项目，它们是武术、龙舟、空手道、保龄球和体育舞蹈。
    武术、龙舟、空手道等比赛项目具有浓郁的东亚地方特色，深受东亚人民的喜爱。比如龙舟运动，在中国有着几千年的历史，开展非常广泛。龙舟比赛在上世纪70年代正式走上国际舞台，1991年国际龙舟联合会成立，目前有会员组织近50个。这项深受东亚人民喜爱的比赛项目，首次进入综合性的运动会，可以说是众望所归。保龄球和体育舞蹈，虽然并不起源于东亚，但在东亚有着广泛的群众基础，且运动水平不低。
    平心而论，要求东亚运动会的竞技水平超过亚运会是不现实的。因此，努力把东亚运动会办成东亚人民的节日，给那些没有机会进入奥运会的比赛项目一个机会，就显得特别重要。实践证明，龙舟、武术、空手道的比赛，得到了广泛的认可，观众观战的热情高，取得了良好的效果。
    有小不愁大。很多运动项目都是慢慢“长大”、逐步得到大家认可的。我们相信，龙舟、武术、空手道等比赛项目，借助东亚运动会这个平台，一定会实现走向世界的梦想。
    年轻人的舞台
    东亚运动会只有“4届”之龄，是一个年轻的运动会。其实，它更是一个年轻人的运动会。君不见，各体育代表团均派出许多年轻的选手来参赛，接受综合运动会的锻炼。据悉，参加本届东亚运动会的中国选手平均年龄不到24岁，属于奥运项目的选手有187人是第一次参加大型国际综合性赛事。
    在跳水比赛中，我们看到了代表澳门参赛的11岁小选手李小儿和徐雪茵。假如没有东亚运动会，恐怕她们就难有展现自己的机会。
    每一个世界冠军从成长、成材到成名，都会有一个过程，要交一定的学费。在世界游泳锦标赛上一跳成名的中国跳水小将袁培林和贾童，被认为是2008年北京奥运的希望之星，但由于一次失误，两人痛失女子双人10米跳台比赛的金牌；由年轻选手组成的中国女篮，以56比79不敌中国台北队，也交了学费。不过，年轻没有失败，才干是在挫折和失败中一点一点积累起来的。
    与一些青年锦标赛所不同，本届东亚运动会还有刘翔、郭晶晶、罗雪娟、杜丽等奥运名将参赛。中国体育代表团副团长肖天就说，年轻选手在综合性运动会上与名将同台竞技，会有更大的锻炼价值。希望年轻选手们能抓住这次参赛机遇，发挥自己的最好水平，为2008年北京奥运会积累经验。
    我们欣喜地看到，中国许多小将在本届比赛中，不畏强手，敢打敢拼，不仅获得了金牌，更重要的是经受住了一次难得的考验。
    有心人的课堂
    东亚运动会的影响力肯定不及亚运会，但如果把东亚运动会视为“鸡肋”，那肯定错了。
    当国人把主要精力集中在刘翔和郭晶晶身上的时候，不少行家则把更多的注意力放在了游泳和足球的比赛上。
    确实，日本、韩国很难动摇中国在亚洲体坛的霸主地位，但在游泳、足球、网球等比赛项目中，中国与日韩相比还有差距。
    在本届东亚运动会上，日本队没有派出北岛康介等知名选手，基本上是一线选手和二线选手的混和队，中国游泳队也基本如此。我们虽然没有看到中日泳将最高实力的较量，但这无疑是一次前哨战。正如中国游泳队副总教练张亚东所说，这次中日都在互相摸底，金牌的多少说明不了问题，真正的中日游泳大战应该在明年的多哈亚运会上。
    男子足球是我国长期落后的比赛项目。因此，中国足球队迫切需要在各种正式比赛中，与亚洲强队一决高下。日本、韩国虽然派出的不是国家队，但都是参加今年世界大学生运动会的足球队。很明显，中国此次派出的球队是为2008年北京奥运会作准备的。经过几场比赛的锻炼，中国男足给我们带来了一股新风。香港队主教练黎新祥在评价中国队的表现时说，朱广沪执教的这支中国队在进攻方面更有特点，更有创造性。
    除了游泳、足球，在田径、保龄球、空手道、网球等比赛项目中，也有许多值得我们学习的地方。只要我们做一个有心人，就能学到许多东西――包括成功的经验和失利的教训，那就不虚澳门之行。
    刘翔（中）在男子110米栏比赛中夺冠
    中国选手马宁夺得女子标枪冠军
    （本报澳门11月6日电）
    本报记者 范江怀 高吉全
〖-ZW/正文〗
