〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢牢把握正确导向积极创新新闻宣传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国新闻界积极弘扬时代强音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持正确的舆论导向，是新闻媒体的重大责任。近年来，中央和地方新闻媒体以重大的主题宣传、庆典宣传和典型宣传为切入点，精心策划，周密组织，使新闻宣传形成强势，充分反映了社会舆论的主流。
    从落实科学发展观主题宣传活动，到纪念抗日战争胜利60周年，到保持共产党员先进性教育活动，各新闻单位纷纷组织精兵强将进行报道，开设了“经典中国”“时代先锋”“永远的丰碑”等一批名牌专栏，并推出了“中国名牌巡礼”“回眸与展望”“国有企业风采”“建设节约型社会”等一系列专栏报道，围绕一个主题或领域进行集中连续式的报道，有效地提高了新闻宣传的效果。
    许振超、任长霞、周国知、牛玉儒、王顺友、杨业功、侯祥麟……这些由新闻界广泛报道使之走向全国的典型人物，以真实客观、鲜明生动的形象走进人们的心坎，为新时期的人们树立了行动的榜样。
    十六届五中全会、中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年、神舟六号载人航天工程……围绕这些重大事件，中央媒体和地方媒体精心策划，精心实施，通过一件件新闻作品，把党和政府的方针政策送到千家万户，把中国的声音传向世界各地，把最好的精神食粮奉献给了亿万人民。
    广大新闻工作者贴近实际，贴近生活，贴近群众，全面反映生活本质，把握社会主流，采写了一批为群众喜闻乐见、经得起时间考验的新闻精品。《中国国家主席与艾滋病人握手》《国有企业改制一定要规范》《政府软件采购问题追踪》……不久前，中国新闻奖获奖作品目录公布，中国记协一位负责人说：“这些获奖作品都有一个共同特点，那就是抓住了‘三个重大’――重大主题、重大典型、重大事件；体现了‘三个贴近’――贴近实际、贴近生活、贴近群众；达到了‘三个增强’――增强了新闻报道的吸引力、感召力、影响力。”
    把体现党的意志和反映人民群众的呼声统一起来，新闻界积极履行舆论监督职能，积极反映人民群众比较关心的热点、难点、焦点问题，推动和促进了一系列问题的解决。
〖-ZW/正文〗
