〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默的兵（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/郭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    默默的兵（散文诗）
    在没有风没有雨没有雪的时候，在没有鸿雁飞过没有鹰隼俯冲的时候，他们就是一棵树一尊峭岩一方翡翠，一任如蜗牛蠕动般的岁月，冲击他们的意志，打磨他们的形象，让他们慢慢融进这茫茫山野的记忆里，成为话题，成为历史，成为不朽。
    都市很喧嚣，不时有油腻腻的冲击波漫溢过来，钻进他们的脖颈和腋窝，来摇晃他们的誓言，忍俊不禁的时候，他们便轻轻一笑，这时，峡谷有一阵风通过。
    太阳爬上爬下很忙碌，但总是分不匀四季的阳光，在乌鸦和夏蝉指责声讨大自然的时候，太阳便扯一片云把脸捂上，委屈地大哭一场，直到原野四处打听阳光，它才肯露脸，世界便笑得前仰后合。
    沐浴青春潮，阳光在每座山峦下滚滚涌动，苦于没有突破口，月亮率领众群星，带来太阳那苍白无力的问候，山野依然是寂寞的，可那泪那汗那血，在心的天平上堆积太多，把岁月压得倾斜，成为山峰和海洋，在黎明邀请他们散步的时候，会听到一阵嘶鸣，在四面八方，盲目地延展他们不羁的路，执拗的追赶他们的目光，让飞奔的愿望驮着野性的视野，在蓝天下狂草，在心灵上泼墨……（张文恒 郭峰）
〖-ZW/正文〗
