〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假岂能与违纪“挂钩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团纠正连队有悖条例的违规做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张亚斌/陈国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休假岂能与违纪“挂钩”
    成都军区某团纠正连队有悖条例的违规做法
    本报讯 张亚斌、陈国军报道：10月中旬，成都军区某团下发通报，对某连连长不让一名违纪士官休假一事作了批评，并责令连队为其办理休假手续。同时，该团以此为鉴，深入开展“学法、知法、用法”活动，提高基层干部依法带兵能力，废除有悖条令条例的违规做法。
    该连一名士官自我要求不严，给连队添了一些乱子，为此，连队几次给他亮“红灯”。前不久，这名士官趁外出上街购物之机，悄悄去泡网吧，结果被纠察逮着，受到通报批评。连队正为此事研究处理意见时，这名士官家中突然有事，他向连队领导提出休假申请。“哪能刚犯错就休假！”连长一票否决了他的休假要求。连队部分干部战士也认为，他犯的错误尚未处理妥当，不应让他休假。
    符合休假规定的这名士官，把此事向机关部门作了反映。团领导了解详情后认为，尽管这名士官纪律观念不强，但战士违纪不能与休假“挂钩”，何况他家中确实有事，理应让他回去。连长把休假作为奖惩手段，这样做不仅有悖于条令规定，而且也不利于教育战士。最后，团机关责令连队为其办理休假手续，并对该连长的做法通报批评。同时，他们举一反三，纠正了个别连队的一些土规定、土政策。
〖-ZW/正文〗
