〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说上去说下去说进去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：《文心雕龙》的作者刘勰说：一人之辩重于九鼎之宝，三寸之舌强于百万之师。二战时，盟军发动诺曼底登陆战役前，参与指挥此战役的蒙哥马利元帅发表演讲，给了士兵们扑向死神的力量。有历史学家称他的演讲为左手的武器，其威力不亚于右手的飞机大炮。对于领导干部来说，光说不练是假把式，光练不说是傻把式。自然，我们既不能玩假，也不能犯傻。而不犯傻的条件是：别人讲不明的道理你要讲明白，别人解不开的扣子你要解得开，别人做不通的工作你要做得通。
    新疆军区某师提高基层干部“说功”、使他们成为“多面手”的报道（见本报10月17日三版），引发了我的思考：经常性思想工作离不开一个“说”字，“说功”如何，直接影响思想工作的效果。基层干部的“说功”要达到怎样的标准才算过关呢？我认为，至少要符合三条，即能说上去、说下去、说进去。
    所谓说上去，是指基层干部在做思想工作时，能结合部队和战士的实际，用党的基本理论、基本路线和基本纲领，国家的法律法规，中央军委的指示精神，部队的条令条例等说服战士。这不是照本宣科喊口号、念文件、读报纸，更不是简单地上纲上线，而是用科学的立场、观点和方法，把深奥的道理讲得浅显易懂，抽象的道理讲得实实在在，枯燥的道理讲得生动活泼，从根子上解决战士的思想问题。有些基层干部片面强调工作忙、琐事多、时间紧，忽视了对理论的学习和对上级精神的把握，没把大道理学懂、悟透因而不会讲、不愿讲，需要说上去而说不上去，总是就事论事或讲点小道理，时间一长就会使战士的人生观和服役态度发生偏差。
    所谓说下去，是指基层干部了解战士的所思、所想、所盼，谈心时能说到他们的心坎上。有些干部的学历比过去高了，知识比过去多了，反而不会做战士的思想工作了，经常出现“卡壳”的情况。身在基层，成天与战士在一起，按说对战士的情况应该了如指掌。遗憾的是，他们习惯于站在战士的外面或对面，而不是走进战士的情感和内心。这样，他们对战士的了解就是浅的、粗的、虚的，当然无法将经常性思想工作做深、做细、做实。干部只有融入到战士之中，和他们息息相通、心心相印，成为他们的贴心人、知心人、暖心人，才能说到心坎上，说到要害处。
    所谓说进去，是指基层干部与战士沟通交流时有共同语言，能产生共鸣。一些带兵时间较长的干部常碰到一个让他们费解的问题：以前做战士的思想工作效果还不错，现在战士怎么就听不进去了呢？其实，原因就在他们自己身上。因为平时不学习、不“充电”，对新知识了解很少，对新事物接触不多，说出来的尽是老话、套话、官话。因为平时不观察思考，他们的思想变得狭隘，观念变得陈旧，对基层的新情况缺乏研究，对战士的新问题缺少对策，还是用老眼光看战士，用老套路、老思维去做战士的思想工作，自然经常“牛头不对马嘴”。
    “说功”不单纯是一种技巧，它的背后是感情和思想。“说功”不好仅仅是表象，本质上还是对战士缺乏感情，与战士离得太远。当然，“说功”要真正发挥作用，必须以“做功”为前提，干部若做得不好，那么说得再好也没用。因此，在提高“说功”的同时，千万不能忽视“做功”。（牛志忠）
    （作者单位：武警广东总队）
〖-ZW/正文〗
