〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋醉井冈山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋军峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的井冈山，似一幅醉人的画卷――山脚下水芙蓉开得正艳，满山的翠竹碧树生机盎然。远远望去，在青翠的世界里，有星星点点的红色闪烁，恍如一面面红旗，那可是红军战士举着旗帜在丛林中穿行？
    巍巍井冈山，屹立天地间。在黄洋界哨口，我抚摸着那尊象征着红军胜利的迫击炮；在朱老总挑粮上山的小道上，我感受着红军将士坚定的步履，呼吸着红军将士青春的气息；在毛泽东、朱德故居前，我想象着穿粗布衣衫的官兵们同吃红米饭、共喝南瓜汤的欢乐情景……一个个故事传说，一幕幕特殊的影像被定格、重现、放大和补充，激动和亢奋，在我胸腔里被灿烂的阳光煮沸，化作一次次冲动、一股股豪情。
    从1927年开始，井冈山革命斗争的历史虽然只有短短两年多的时间，但在这里，革命的火种开始燃烧、传递，很快就在大江南北和长城内外形成燎原之势，在苦难深重的华夏大地上，冲腾起焚毁旧世界的熊熊烈焰。在这里，英勇而艰苦的红军们，依靠简陋的武器和长矛大刀，凭借革命者的智慧和不怕牺牲的精神，一次又一次地打退敌人的进攻，粉碎敌人的围剿，巩固和壮大了第一块革命根据地，开辟了以农村包围城市的崭新道路，为中国革命找准了前进的方向，使井冈山成为了中国革命的摇篮。
    七十余载，沧海桑田。红军当年鏖战的枪声和呐喊，早已稀释于蓝天白云之间，当年被敌人烧毁的房屋，早已被一幢幢现代化的楼房所取代。历史在无言地述说那段如火如荼的往事，任后来者在凭吊中感受岁月的风风雨雨。
    井冈山的革命斗争，红军战士的浴血奋战，无不昭示着一种精神，那就是：无论多么艰难困苦，都必须坚定革命的信念，开辟一条通往胜利的新路。
    今天的井冈山，越来越承受着世人炙热的关注目光，越来越多的中国人和国际友人纷至沓来，拜谒中国革命的圣地，接受伟大真理的教诲。一条蜿蜒如龙的高速公路，已从山外向井冈山腹地延伸，一座现代化的井冈山市，矗立在当年乡亲十送红军的地方，以茨坪为中心的井冈老区，将专门辟为革命教育基地和旅游观光之地，今后的日子里，将会有更多的人来到这里，拨响灵魂深处动听的旋律，镌刻心灵之碑不灭的记忆。（宋军峰）
〖-ZW/正文〗
