〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛妙语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我只想在那10秒多一点的时间里获得快乐体验。
    ――中国选手胡凯在夺得东亚运动会男子百米金牌后一语道出积极向上的人生观
    我不知道有哪一个冠军杯得主是一点都不靠运气的。
    ――这是切尔西主帅穆里尼奥的名言。联赛中呼风唤雨的“蓝军”运气不佳，一周内遭遇两连败
    如果看不到获胜的希望，我就不干了。就算有一天不再驾驶F1赛车，我也得在其他地方拿第一。
    ――西班牙人阿隆索当选2005年度F1最佳车手后回答记者提问时信心爆棚
    我会把它好好收起来，也许不会经常把玩。看到它我就得回忆起那一年有多辛苦，这不好玩。
    ――NBA新赛季揭幕战前，马刺队队员拿到了上赛季总冠军戒指，老将霍里忆往昔依然心有余悸
    只要中国球员能做到坚决服从教练，中国足球完全可以称霸亚洲。
    ――东亚运动会上韩国队主教练金撤认为，中国球员个人技术棒，但组成一支队伍，就显得缺乏组织性和配合
    对方快，所以我告诉她们，一定要慢慢打，慢慢推进，慢慢打到篮下。
    ――东亚运动会女篮比赛中国队胜朝鲜，赛后谈起自己的战术，中国队主教练李亚光如此说
    我一直认为女人和男人一样，没有任何理由认为在体育项目上女人就比男人弱。
    ――38岁的英国妇女阿沙比2日获得世界保龄球巡回赛的冠军，成为了该赛事的首位女子冠军
    （张天南辑）
〖-ZW/正文〗
