〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王群――最闪亮的希望之星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    100米蛙泳战胜奥运冠军罗雪娟，200米蛙泳力压九运会冠军罗男，王群，何许人也？
    今年14岁的王群来自青岛，在入选国家队前，连省队也没进过。在去年的全国第9届中学生运动会上，她以1分08秒91和2分29秒60的成绩，打破蛙泳100米和200米两个项目的中学生运动会纪录。经此一战，罗雪娟的教练张亚东慧眼识珠，在今年3月份把她带入国家队。
    这次100米蛙泳比赛，王群将个人最好成绩提高了足足0.4秒，而200米蛙泳的成绩更提高了3秒多。
    近距离看，王群的个头已经超过罗雪娟，且举手投足间透出一分难得的从容气度。王群说：“连我自己也不知道能游出这样的成绩！这是我个人最好成绩，赢罗姐是侥幸。”而教练张亚东说：“这是一名十分有前途的选手。”王群的启蒙教练史丽丽更对她寄予厚望：“王群这孩子潜质不一般，发展空间非常大，我们一直都很看好她。现在她只有14岁，在力量上还不能跟那些老队员相比。随着年龄的增长，她的力量逐渐赶上之后，肯定会出更好的成绩。”
    单看王群这次东亚运动会的成绩，过早地封她为“新蛙后”实乃勉强，但是众记者还是自动把她归为东亚运动会上冒出的最闪亮的未来之星。但愿假以时日，王群能和罗雪娟一起成为名震世界泳坛的中国双娇。（本报澳门11月6日电）
    本报记者 高吉全 范江怀
〖-ZW/正文〗
