〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化全球化”：一个美丽的谎言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化全球化”：一个美丽的谎言
    自上个世纪90年代以来，随着科学技术的不断进步和经济全球化程度的日益加深，西方一些学者开始鼓吹“文化全球化”也将随之而来，单一的文化必将取代多样性的文化，历史将在此终结。美国杜克大学教授弗雷德里克・詹姆逊就认为，文化的全球化是“真正意义的全球化”，他还预言“文化全球化”的结果是美国的消费主义大众文化模式取代世界上各个民族的传统文化。
    那么，“文化全球化”这种论调的实质是什么呢？伴随经济全球化的进程，高度垄断的跨国媒体公司和由少数国家控制的全球传播体系制造和传播的新闻与文化娱乐产品，占据了各国尤其是发展中国家的文化市场，成为最赚钱的产业之一。美国极力反对“文化多样性”，其实是在为美国文化产品的输出一统天下、赚取最大利润编造理由。所谓的“单一文化模式”、“世界文化的标准”乃至“文化全球化”，实质上代表的只是个别国家的经济利益，不过是一个美丽的谎言，或者说是一个陷阱。其后果，必然是人们对本土文明、民族文化的认同遭到极大的削弱。这不仅是广大发展中国家，也是包括法国等发达国家在内的世界绝大多数国家所共同面临的问题。
    众所周知，世界不能只听一种歌曲，只接受一种思维。当代人文科学中的一个重要概念就是文化多样性的客观存在。如同物种的多样性使得生命生生不息一样，人类文化多样性使得这个世界更加丰富多彩，不同的文化传统和谐共存，彼此取长补短，对整个人类文明作出各自的贡献。对文化传统和历史经验的珍视，将成为一个国家或民族能否在全球化大潮中健康发展的标尺之一。轻视文化和抛弃传统的国家是没有生命力的，在全球化的过程中也必然处于不利的位置。这一点已被近百年来的历史所证明。
    联合国前秘书长加利特别强调世界范围内语言文化的多样性对于推动世界进步的重要作用。2002年5月，他在接受南京大学名誉博士学位的仪式上发表了题为《多语化与文化的多样性》的演讲。他指出，语言和文化的多样性是丰富的人类遗产中不可分割的一部分，只有保护语言文化的多样性，国际关系的民主化才能得以实施。伴随着国际社会愈来愈多地认识到民族文化多样性和丰富性正受到严重威胁，关于尊重和维护文化多样性的呼声也越来越高。今年10月20日，联合国教科文组织第33届大会以压倒性多数通过了《保护文化内容和艺术表现形式多样性国际公约》（简称《文化多样性公约》），正是回应了这一呼声，将文化多样性的问题提高到事关世界各民族的相互交往、相互交流与世界和平建设的高度来认识。
    人们同时也注意到，当今经济全球化的趋势使“地球村”中各个地区、国家和民族之间的交往更加广泛，更加频繁。可以说，正是经济的全球化为文化插上了自由的翅膀，使各国的文化在相互交流和交融中不断获得新的动因。所以说，经济全球化并不意味着政治、文化的全球化，顺应经济全球化和世界多极化的趋势，承认并尊重文化的差异性，维护世界文明的多样性，才能真正做到人类社会不同文化间的和谐与共同发展，促进共同繁荣。（王宏苗）
〖-ZW/正文〗
