〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚散两依依
    11月6日，在朝鲜的金刚山，73岁的朝鲜老人郑顺熙（音译，左）在与亲人见面后挥手告别。11月5日，440多名韩国人到达朝鲜，与100名在朝鲜战争中离散的朝鲜亲属见面。
    珍爱小生命
    11月1日，在阿富汗首都喀布尔的一个鸟市内，一名老人恋恋不舍地望着自己的爱鸟。据悉，阿富汗境内目前尚未发现禽流感疫情，阿官方已经加大了对进口禽类的检查力度。
    生死两茫茫
    11月4日，在距巴基斯坦卡拉奇东南约100公里的村落，渡轮沉没事故的遇难者亲属悲痛万分。当日，一艘渡轮在阿拉伯海海域沉没，至少造成60人死亡。
    在距多哥首都洛美以北180公里的阿尼耶制糖联合企业里，当地工人正驾驭着中国产的抢拉机运送甘庶。1987年，中国成套设立进出口集团总公司在洛美注册了中多股份有限公司，开始租赁经营阿尼耶制糖联合企业。企业主要从事甘庶种植、蔗糖和酒精生产及销售。今年初开始，有一半的白糖出口至欧洲市场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
