〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众人评说科学发展观〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决我国一切问题的关键在于发展，而发展必须是科学的发展，必须注重提高经济增长的质量和效益，注重资源的节约和环境的保护。
    ――人民日报
    对于科学发展观而言，发展是目的，科学是手段，意味着只有科学才能发展，科学的发展才是真正的发展。而如果更进一步，赫然又能发现，对于一个社会、一个国家来说，发展何尝不也是一种手段？它所指向的目的，其实应该是全体成员均能相对满意的一种合意的生活方式。
    ――南方日报焦点评论
    如果我们的经济发展速度加快了，现代化的水平提高了，但与此同时环境污染了，生态破坏了，人们的生存条件恶化了，生活节奏超限了，人均寿命缩短了，这种高速度和现代化还有什么意义？所以，经济发展、现代化不能光有速度指标、高楼大厦指标，还必须要有人的幸福指标、人的自由全面发展指标。
    ――中共中央党校教育长李兴山教授
    用科学发展观看行政体制改革，就是要把以人为本的核心理念贯彻到政府行为的方方面面，建立科学化、民主化的决策机制，按照科学发展观的要求履行政府职能。
    ――国家行政学院杜钢建教授
    科学发展观是事物辩证发展的产物，一方面是实践呼唤发展观跟上时代步伐；另一方面是理论呼唤发展观要进入新境界。于是，在理论与实践向前运动的交叉点上，科学发展观应运而生。
    ――上海大学社会学系邓伟志教授
    （白杨青辑）
〖-ZW/正文〗
