〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些“角落工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玉玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多些“角落工程”
    近日从媒体上看到，湖北省汉川市委、市政府针对市民烦心、关心的路边、楼边、身边的焦点和难点问题，投入628万元改造街巷路面、供水管网、环卫设施等。从11月1日起，北京市也正式启动272个老旧小区改造工程，对绿地失养、道路毁损、路灯缺失等问题进行整治。两地的共同点是，从抓好城市的“角落工程”入手，切实改善人民群众的日常生活条件。这样的消息不仅让人颇感振奋，同时带来一些思考。
    “角落工程”，都是些不在闹市街头，没有宏大规模，难以吸引眼球的“小项目”。正是因为它“小”而“散”，所以常常不被重视。现在某些官员好搞“大动作”、“大手笔”，不少城市基础建设投资大多用于“标志性工程”甚至“面子工程”，尤其是小城镇建设抓大放小、轻“里”重“面”的现象十分突出。结果，大广场、宽马路、高层楼，绿化、亮化、美化工程令人眼花缭乱，众多的亮丽却难掩一些被遗忘的角落――又宽又平的大马路旁边，会有一些小街小巷“晴天一身土，雨天满脚泥”；缀满霓虹的高楼大厦背后，会有一片低矮昏暗的简陋平房。里子与面子形成巨大的反差，城市里出现这样的“乡村”，不免让人深感遗憾。
    标志性工程，能反映出一个城市的经济能力、建设水平，是城市形象的展示，适当建设当然是可以的。但“角落工程”与群众的生活息息相关，更不能遗忘。尽管可以去大广场、大草坪休闲，但是回到家里还是要面对小巷道路难走、街区污水横流、行不便、居难安的窘境，势必严重影响到人民群众的生活质量和工作心情。这样的“面子工程”再多，也并不代表群众的利益，不是群众所想、所需、所盼的，与“以人为本”背道而驰。
    就城市的建设而言，协调才是美。大处风景如画，角落问题多多，反而使城市变得丑陋不堪。城市建设的根本目标是为了提高普通群众的生活质量，改善普通群众的生存环境。角落里的“小事”，常常是群众最为关心的大事，解决角落的问题比打造城市的亮丽名片更为重要。而且，“角落工程”也最能反映一个地方的真实面貌、一地干部的为民之心。俗话说，一百种调味料比不上一把盐。群众需要的是解决实际问题，而不单是外表的华丽、形象的壮观。身边的问题不解决，群众照样高兴不起来。
    我们常说，群众利益无小事。从这个角度看问题，“角落工程”不是“小项目”，相反是大工程。忽视“角落工程”的建设，就是对群众不关心、没感情，就会失去民心。可喜的是，许多地方开始注意这些角角落落了。可以预见，随着国民经济的持续发展，公共投资力度的日益加大，“城市里的乡村”势必逐步消除，建设和谐社会的脚步也会走得更稳更快。（韩玉玲）
〖-ZW/正文〗
