〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“暖心工程”温暖农民工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “暖心工程”温暖农民工
    住公寓：上海农民工喜安居
    在工厂林立的上海市嘉定区马陆镇，10万人口中有6万是外来务工者。为给农民工营造一个整洁、温馨的家，嘉定区政府拟招商3亿元建设三处农民工公寓，全部建成后，可容纳3万名外来务工者居住。目前建成的10幢公寓楼已由附近公司、工厂整体包租给近万名农民工居住。公寓由政府、物业、包租企业和外来务工者共同组建的“管理委员会”进行管理，小区内警务站、商铺、食堂、医务站、健身场所等服务设施一应俱全。
    开工资：柳州农民工按月领
    柳州市建筑行业的农民工可以像城里的干部职工一样，按月领到工资。为进一步治理拖欠农民工工资的问题，柳州市政府继去年5月推出建筑行业实行农民工工资保险金制度后，今年又出台了《建筑业农民工工资支付暂行规定》，要求全市的建筑业按月通过银行给农民工发放工资，每月支付的农民工工资不得低于柳州市最低工资标准460元。
    看电影：洛阳农民工会娱乐
    在河南省洛阳市洛阳新区高层次人才中心附近施工的农民工，每天晚上都能看到电影。在洛阳新区的建筑工地上，有5000多名民工，他们大多远离家乡和亲人，精神文化生活相对贫乏。洛阳新区从今年7月下旬开始，先后投入数万元，建起2个农民工俱乐部，开展了“关心民工精神生活，放送百部影片”活动，受到农民工的普遍欢迎。在外打工5年、从未看过一场电影的偃师市民工李峰说：“在洛阳的打工生活让我一生难忘！”
    上医院：淄博农民工持绿卡
    山东淄博市张店区南定镇为当地企业112名农民工发放了就医绿卡。持此卡在该镇卫生院看病可免收挂号费、诊疗费，床位、化验、透视、拍片、B超等费用优惠20%。南定镇辖区内企业多，但由于企业没有专门的医务人员，在这里工作的众多农民工没有任何医疗保障。该镇从切实保障农民工健康权益出发，首先为昌盛建陶、隆昌建工两个企业的农民工办理了就医绿卡，并定期组织卫生院医务人员到车间巡诊。
    （李云鹏辑）
〖-ZW/正文〗
