〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薪火相传的英雄赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王杰生前所在连弘扬“两不怕”精神锤炼打赢能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/椴友/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――王杰生前所在连弘扬“两不怕”精神锤炼打赢能力纪事
    “王杰的枪我们扛，王杰的歌我们唱，一不怕苦，二不怕死，一心为革命，永远跟着党……”
    这首当年风靡神州大地的英雄赞歌，以雄壮激昂的旋律穿越时光隧道，伴随着王杰生前所在连官兵走过了40年的辉煌历程，在积极推进中国特色军事变革的今天，续写着“一不怕苦、二不怕死”的新篇章。连队先后荣立集体二等功9次、三等功8次，连续7年被评为“军事训练一级单位”，连续13年被军区、集团军表彰为基层建设标兵连队，连队党支部去年被总政表彰为先进基层党组织。
    给“两不怕”精神赋予时代内涵
    王杰生前所在连是一个工兵连，平时担负国防施工、抗洪救灾等急难险重任务，战时担负着为部队“逢山开路、遇水架桥、扫雷破障”等艰巨使命。对全连官兵来说，扛好英雄的枪并不是件容易的事，时代在变化，扛枪的内涵也在变化。
    工兵本姓“工”，抬头便是“土”，伸腿就是“干”。过去，在王杰生前所在连官兵的眼里，实践“两不怕”精神，就是要苦中找苦，艰中求艰。连队光荣榜上标兵们留下的特殊“印记”就足以佐证：腿上布满累累伤痕，肘部磨出厚厚老茧，这是他们刻苦训练留下的。多年来，连队凭着这种过硬作风，在训练和比武中一直独占鳌头。
    辉煌只能代表过去。在推进中国特色军事变革的今天，他们遇到了前所未有的挑战：
    一次新弹种试射，由于计算兵操作电脑不熟练，演算过程出现误差，一发火箭扫雷弹偏离落点800多米，未能按要求完成扫雷任务。
    一次网上对抗演练，在开辟通路过程中，因防护不力，遭“敌”黑客攻击，导致战斗失利。
    一场高科技知识擂台赛，连队尽遣精兵强将，但参赛的8名选手个个露怯，有两名战士甚至勉强及格……
    一次次尴尬，一次次阵痛，让王杰生前所在连的官兵刻骨铭心：在汹涌澎湃的世界新军事变革面前，墨守成规、隔岸观潮，必将落后挨打；只有与时俱进，去中流击水，踏潮头放歌，才能时刻砥砺剑锋，保持夺目的时代光芒。
    思路决定出路。随着连队官兵对军事变革认识的逐步深化，连队党支部对战斗力建设进行了重新谋划，展开了一场以追逐新军事变革为主题的探索和实践：
    ――开展现代军事科技知识学习，提高官兵信息化素质。他们先后与军地著名高校、科研院所联系，收集各种资料，组织官兵系统学习现代军事科技知识，对官兵的知识结构进行不间断的充实和更新。
    ――构建工程兵作战和保障专业网页，拓展官兵的视野。他们广泛收集发达国家前沿的工程兵保障技术，剖析现代局部战争工程兵保障配属中的典型战例，吸纳我军工程兵建设的新经验新成果，在局域网上建立专项网页，为官兵打开了一扇汲取新知识、新技术的窗口。
    ――积极创新战法、训法，加速新装备战斗力的生成提高。前不久，上级赋予该连“水际滩头破障”课题演练任务，面对这一全新的课题，官兵们迎难而上，展开攻关，经过一番苦战，“逆向破障”、“抵近破障”、“蛙跳破障”等6种新战法应运而生，并在全师推广。
    用“两不怕”精神攻克信息化建设难点
    在连队采访时，记者看到这样一幕：数公里宽的进攻正面上，布设着3000多个炸点，连长徐圣忠手持遥控爆破器，轻轻敲击键盘，一会儿显示炮火，一会儿显示雷场，一会儿显示单爆，一会儿显示排爆，如同一个高超的乐手在弹奏乐曲，流畅自如。
    这是连队自行革新的“工兵地爆分队控制爆破分类系统”，它集信息采集、电路集成、数据处理等多种功能于一身，解决了以往炸点显示人工操作危险系数大、起爆效率低、难以全天候控制的问题，被战士誉为“万能起爆器”。
    先机不是从天上掉下来的，而是靠平时脚踏实地的去拼搏、去夺取。在推进部队信息化建设的实践中，新一代王杰连官兵深深地懂得：打赢信息化战争，光靠苦身子还不够，更要勇于苦脑子，用知识和智慧拼争。“两不怕”精神与时俱进，才能在新形势下如虎添翼。
    为加大信息技术知识学习力度，连队自购20多台电脑，帮助官兵学习信息技术知识。在争先创优活动中，他们将信息技术知识作为一项重要内容，列入综合考核评比；从连长、指导员带头做起，人人了解信息技术基础知识，个个熟练掌握本职专业的信息技术操作技能，干部骨干能在网上组织地雷、爆破、工程机械等专业教学。（第五版）（第一版）连长徐圣忠、指导员王先云因成绩优异，被南京军区评为标兵。
    夜已经很深了，而王杰连会议室里依然灯火通明，器材革新小组的同志们正在紧张地忙碌着。几个月前，连队装备了某新型火箭扫雷车，但苦于没有配套的教案和教练弹，新装备训练质量一直徘徊不前。连队器材革新小组的同志决定自制模拟扫雷车。经过上百次的试验，终于研制成功模拟扫雷车，使新装备训练步入了“快车道”。几个月后，该模拟扫雷车参加全军训练器材革新成果展评，捧回了“全军军兵种科技成果革新奖”。今年7月，连队在野外驻训中担负演习保障任务，上级领导在观摩连队的保障课题预演时，感到演练内容扎实，信息含量较高，贴近实战，当场决定将运动保障队的主课题交给连队。官兵们齐心协力，协调一致，高标准完成了演习任务。
    创新是成功的阶梯。近年来，连队先后革新训练器材近30项，其中7项获军区技术革新奖，创新的20多种现代工程保障的战法训法被上级推广。
    让“两不怕”精神永远成为克敌制胜法宝
    在弘扬和实践“两不怕”精神中，王杰生前所在连形成了富有自身特色的“五股气”：铁心跟党走的正气；争创一流的志气；敢打敢拼的士气；勇闯新路的锐气；不怕牺牲的豪气。凭着这“五股气”，近年来，他们在执行重大任务中所向披靡、百战百胜。
    2004年7月，王杰连受领保障某装甲团夜间进攻战斗演练任务。在很短的时间内，连队不仅要完成团前沿指挥所构设、为夜间坦克射击指示目标、在混合雷场开辟通路、设置阻敌逆袭的障碍场，还要在13个高地上布设5000多个炸点。面对这一急难险重任务，连队全员出动，按照演练进程依次展开，进行得有条不紊，赢得了现场观摩的数百名将校军官的称赞。
    前不久，解放军理工大学研制出新型模拟电子探雷器，要选择一个军事素质过硬的连队担负试训任务，军区有关部门选择了王杰生前所在连。受领任务时，连长、指导员拍着胸脯立下军令状。可当新型模拟电子探雷器真的来到连队时，官兵们犯难了：密密麻麻的集成电路如同天书，数百个技术参数让人眼花缭乱。但全连官兵迎难而上，经过反复试验，短短两个月就圆满完成了试训任务，并编写出新型模拟电子探雷器使用手册。此后，受上级委派，他们又到华北、西北等兄弟部队巡回演示，为全军培养了60多名专业技术骨干。
    全军工程兵正规化训练现场会上，王杰生前所在连担负“敌前沿开辟通路行动”任务，要求在演练中展示全新的技术战术。没有预案，没有导演，官兵们依据作业条件，广泛开展军事民主。他们针对现代条件下作战要求，把各种形式的示假伪装和电子欺诈交替运用，有效地遮挡了“敌人”的物理和技术侦察。在烟雾、夜暗等条件掩护下，于距“敌”数百米远的眼皮底下，快速开辟了一条150米长的通道。进攻战斗打响后，一支装甲合成营从该通道快速突破，仅用10分钟就出其不意攻下“敌”滩头阵地。一位军委领导观摩后赞扬说：真不愧是王杰连的官兵！
    近年来，王杰生前所在连先后40多次参加军事演练、国防施工、抗洪救灾等重大军事活动，次次圆满完成任务。
    本报记者 沈海荣 本报特约记者 椴友 本报通讯员 黄建东
〖-ZW/正文〗
