〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公交优先“以人为本”的新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云鹏/郭柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公交优先“以人为本”的新举措
    近日，国务院办公厅转发了建设部等部门《关于优先发展城市公共交通的意见》，国务院总理温家宝、副总理曾培炎分别作出批示，要求优先发展城市公共交通。那么，我国为什么要大力发展城市公共交通呢？公交优先的背后又体现怎样的执政理念与管理思路？
    公交优先，最早是由法国提出的。二战后，法国政府采取了鼓励私人交通发展的政策，私家车数量急剧膨胀，导致上世纪70年代初城市交通几近瘫痪。于是，法国政府开始下大力气重点优先发展公共交通。如今，巴黎开辟了480多条全天或部分时间禁止其它车辆使用的公共汽车专用道，便捷快速的公共交通保证了城市道路的畅通。
    近年来，我国的许多大城市也纷纷尝试优先发展公交。北京从1997年开始不断新辟公交专用道，并严格禁止其它车辆入内行驶。上海在近5年间先后建成并投入运营总长82公里的4条轨道交通线路，公共汽车、电车总量从1.3万辆增加到1.8万辆，日营运里程增加了90％……
    但是，由于我国城市公共交通基础设施依然相对落后，交通拥堵的现象在大中城市还是相当普遍，群众出行不便甚至出行难的问题一直没有解决。现有的公共交通因线路规划不精细、人车混行等因素影响，速度慢，不准时，降低了对公众的吸引力。以北京为例，居民乘坐公共交通出行的速度平均只有10.2公里/小时，低于自行车的平均出行速度12公里/小时，大大低于小汽车出行速度20公里/小时。据统计，公共交通在城市出行中的比例仅为20％，公共交通的滞后导致了个体交通工具特别是小汽车的增长，使得在城市有限的道路资源条件下，交通拥堵不可避免。同时，小汽车数量的迅速增加，直接导致环境污染和能源短缺。尽管我国多次提高小汽车尾气排放的强制标准，但机动车造成的城市空气污染在一些大中城市依然比较严重。国际油价的不断上涨，也使得乘坐小汽车出行的成本不断攀升，加重了市民的负担。
    实际上，城市公共交通具有其它交通方式无法比拟的优势。同样在市区运送100名乘客，使用公共汽车与使用小汽车相比，道路占用长度将大大减少，排放的有害气体最多可降低至1/15左右。另外，城市公共交通除地铁、城铁等轨道交通先期投入较大外，总体建设成本并不很高，个体乘坐成本更为低廉，是解决低收入人群出行难的根本保障。世界范围的研究表明，对低收入家庭而言，交通费一般占收入的10％至12％，超过12％就成为负担。为低收入人群提供低价优质的公共交通服务，更能体现社会公平。
    从这个角度看，公交优先是一项惠及普通群众的民心工程。要求优先发展公共交通，为城市居民提供方便、迅速、准时、经济和安全的出行服务，反映的实际上是“以人为本”的执政理念和管理思路。
    那么，如何真正做到公交优先呢？除了多设置一些公交线路，多在道路上开辟一些公交专用线外，关键是领导者的思想和观念的转变，要切实把“以人为本”的思想落实到工作中的方方面面。在具体实施公交优先战略过程中，要时刻用“以人为本”的标准来衡量，从一切方便最大多数人出行的视角看问题，看看群众方便不方便，满意不满意，把公交优先的思路落到实处，让公交优先真正成为让人民群众满意的工程。（李云鹏 郭柏松）
〖-ZW/正文〗
