〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“校训，激励我们向上”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――理工大学“校训”诞生启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/卢军舰/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “校训，激励我们向上”
    ――理工大学“校训”诞生启示录
    姜兴华
    编者按：提起校训，大家自然会想到“团结、紧张、严肃、活泼”这八个大字。这是毛泽东同志在延安时期为抗日军政大学制定的校训，也是我党我军在新民主主义革命时期办学治校的经验总结和优良传统，对我军院校建设与发展产生了巨大而深远的影响。建国后，军内外一些学校曾以此为校训，激励和培养了一代又一代革命和建设人才。
    校训是院校办学治校、聚心育人的基础工程。著名教育家马卡连柯说过，校训能锻炼学生的性格，培养学生的意志，使学生以自己是这个光荣集体的成员而自豪。校训是一所学校的航标灯，对人文素质具有良好的示范引导作用，一经形成，将长期规范、陶冶和感染学校的每一个成员。
    据了解，目前，全军大部分院校都有自己的校训，看似司空见惯，却大有文章可做。理工大学“校训”的诞生经历就是一个例证。
    “牢记校训‘忠诚、博识、卓越’，做新时代的理工人……”每年新学期开始，理工大学都要对新学员开展“严守校训、弘扬校风”专题教育。如今，校训已成为全校官兵的行为指南，激励和鞭策着一代又一代理工人。
    一字一句关全局
    6年前，根据中央军委命令，原通信工程学院、工程兵工程学院、空军气象学院和总参某研究所合并组建解放军理工大学。
    合并组建并不能改变各院校久远的历史。当年底，大学组织文艺晚会，各学院的节目都把各自的校训写进了台词；南京市组织万人长跑活动，兄弟院校代表方阵都喊着自己的校训通过主席台，而代表大学出征的方阵只能喊着各自学院的院训出现在跑道上……
    校党委认为，创办军队一流综合性大学，光有一面旗帜不行，还必须有一种声音，有一个新的办学治校理念和思想。于是，决策者们把这种理念和思想定格在拥有自己的校训上。
    既不能丢掉传统，又要有时代特色，要让大学校训诞生的过程成为凝聚全校人心的过程。大学党委决定发挥群众的智慧，集思广益，向全校官兵下发了《征集校训校风校歌的通知》。
    征集活动得到广泛响应。从教员到学员，从机关到基层，从将军到士兵，全校官兵热心参与，千百条校训如雪片般飞来。随后，大学党委邀请老专家老教授一起从中遴选了数十条再次下发各单位征求意见。于是凝聚着全校人智慧的校训诞生了――忠诚、博识、卓越。
    校训就是校魂
    理工人有了自己的校训，也就有了自己的治学办校的精神动力。专家告诉记者：“理工大学的校训，内涵丰富，厚重博大，既继承了各学院的优良传统，又体现了新世纪新阶段大学的办学理念和目标追求。”
    ――忠诚，是校训的核心内容，是坚持党对军队绝对领导的内在要求。他们紧紧抓住这个“内核”，教育引导大家在本职岗位上自觉践行“三个代表”重要思想，树立正确的世界观、人生观、价值观，立场坚定，报国强军，做到品德高尚，明理诚信，永葆人民军队本色。
    ――博识，是官兵学识、智慧、能力等方面的体现。他们教育引导官兵勤奋学习，善于思考，做到博学多闻，一专多能，全面发展，用科学精神和创新能力，努力把自己培养成为新型高素质人才。
    ――卓越，是大学的目标追求。他们教育鼓励大家高标准、严要求，争第一、创一流，顽强拼搏、奋发有为，以卓越的成就为“建设信息化军队、打赢信息化战争”做出卓越贡献。
    理工大学还以此为契机，结合当时开展的“践行‘三个代表’重要思想”专题教育，编印下发了严守校训弘扬校风教育提纲，帮助大家认清校训的作用、内涵和特点，鼓励大家坚定理想信念，献身国防事业。
    如今，校训已在全校教职员工心中深深扎下了根儿。
    压题照片为军校学员沿红军长征路拉练。
    本报记者姜兴华摄
    马胜伟 卢军舰 本报特约记者 王辉东
    相关链接
    国内外部分高校校训概览
    国防大学：团结紧张严肃活泼国防科学技术大学：厚德博学强军兴国信息工程大学：求实创新奉献海军工程大学：严谨求实拼搏创新空军航空大学：砺志尚武博学精训北京大学：爱国进步民主科学清华大学：自强不息厚德载物浙江大学：求是创新复旦大学：博学而笃志切问而近思南京大学：诚朴雄伟励学敦行上海交通大学：饮水思源爱国荣校中山大学：博学审问慎思明辨笃行吉林大学：求实创新励志图强
    美国西点军校：责任荣誉国家
    英国剑桥大学：剑桥――求知学习的理想之地
    美国哈佛大学：让真理与你为友美国耶鲁大学：真理和光明
〖-ZW/正文〗
