〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入学习北京军区某防空旅基本经验系列评论（4）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗论“实干求发展”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习北京军区某防空旅基本经验系列评论（4）
    论“实干求发展”
    实干求发展，是北京军区某防空旅在抓部队信息化建设中始终抱定的一个信念。他们坚持以求真务实的精神搞建设，处处重实际、说实话、干实事、求实效，靠苦干实干创出了信息化建设的新局面。深入解剖他们的经验，有助于我们更加深刻地认识发扬求真务实作风对推进我军现代化建设的重大现实意义和价值。
    实干求发展，首先是按求真务实的要求把信息化建设的指导思想搞端正。到防空旅调研的同志发现，他们近几年搞的信息化建设项目，基本上都为提高部队战斗力发挥了作用。个中奥秘，就是按战斗力标准搞建设，以符合实战实用实效为原则。求真务实是我们党的思想路线的核心内容，也是我军推进信息化建设的基本要求。求真，就是求世界军事发展之“真”，求信息化条件下作战特点规律之“真”，求部队战斗力建设实际需求之“真”；务实，就是坚持从部队实际、未来实战、建设实效出发想问题、作决策、干事情。只有在这种思想指导下搞信息化，才能真正为做好部队军事斗争准备服务、为打赢未来信息化战争服务、为履行我军新世纪新阶段历史使命服务。
    实干求发展，必须把各级领导抓信息化建设的作风搞扎实。好作风是成就大事业的基础。防空旅的经验告诉我们，搞信息化建设特别需要发扬求真务实的作风：
    第一要深入实际研究探索，反对脱离实际，闭门造车。在我们现实的国情、军情下搞信息化建设没有现成的路可走，主要靠我们在实践中摸索开创。这就要求各级领导和机关要深入实际调查研究，准确把握国内外信息化发展的动态和趋势，切实了解部队信息化建设的现状和需求，做到在实践中发现问题、寻找办法、作出决策。如果浮在上面搞规划，关起门来想点子，那样搞出来的东西必然会言不及义，脱离实际。
    第二要注重实践，少说多做，反对夸夸其谈，只说不练。防空旅这几年信息化建设所以发展快、变化大，关键是他们不尚空谈，看准了就干。现在有些同志把许多精力放在写文章、搞研讨上。搞信息化建设是要注意理论研究，但有了好的理论就要指导实践、付诸行动，不能总是坐而论道。空谈误国，实干兴军。一打空洞的理论，不如一个实际步骤。
    第三要着眼实效，重在内容，反对搞“政绩工程”、“彩头项目”。加强信息化建设是为了打赢信息化战争。这就要求我们像防空旅那样坚持建为战、建为用，而不能搞建为看。那种把信息化建设项目当作为个人和单位装点门面的摆设、捞取荣誉的筹码，搞形式主义、做表面文章的做法，只能害人害己，甚至会在未来作战中付出血的代价。
    第四要实践检验，据实评价，反对搞数字游戏，吹牛浮夸。信息化建设是一项科技含量很高的事业，来不得半点虚假和浮躁。对建设的成果一定要放在实践中严格检验，行就是行，不行就是不行。对取得的成绩一定要据实评价，一就是一，二就是二，决不能随意夸大拔高。尤其要看到我军的信息化建设还刚刚起步，无论与发达国家相比、还是与履行我军历史使命要求相比，都还有相当的差距，必须增强忧患意识和紧迫感，决不能盲目自吹，沾沾自喜。
    实干求发展，还需要有脚踏实地、埋头苦干、坚持不懈、持之以恒的奋斗精神。实现以信息化为核心的军队现代化建设目标，是一项宏大的系统工程，决不是一朝一夕或三年五载就能完成的，而是需要几代人的努力。讲脚踏实地、埋头苦干，就是要像防空旅官兵那样，不追求轰动效应，不好高骛远，扎扎实实地从信息化的基础建设干起，一个问题一个问题地解决，甘当信息化建设的“铺路石”。讲坚持不懈、持之以恒，就是要像防空旅官兵那样，不凭一时热情，不搞半截子变革，树恒心，使长劲，遭挫折不灰心，遇难关更奋起，坚韧不拔，百折不挠地把信息化建设推向前进。
    （本系列评论共四篇，前三篇分别刊于10月10日、10月15日、10月26日一版）
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
