〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨爱国/邱红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美计划发射冥王星探测器
    11月4日，美国约翰斯・霍普金斯大学的工程师在佛罗里达州的肯尼迪航天中心检测美国“新地平线”冥王星探测器。美国2002年决定实施探测冥王星计划，并计划在2006年1月发射“新地平线”冥王星探测器，预计2015年接近冥王星及其卫星卡戎，进而抵达位于太阳系边缘、由冰石碎块构成的柯伊伯小行星带。
    世界上首艘葵花籽油动力摩托艇问世
    据新华社罗马11月5日电 （记者杨爱国）意大利农业科研人员最近改装出世界上第一艘使用葵花籽油作动力燃料的摩托艇。环保专家指出，这一成果为人们在其他生产和生活领域寻找生态型、低污染的燃料来取代传统化石燃料开辟了道路。
    据意大利媒体报道，最近在意大利北部科莫湖畔的切尔诺比奥举行的食品与农业国际展览会上，意大利农业联合会展示了这种以新型燃料为动力的摩托艇，并在科莫湖上进行了试验，结果表明这种摩托艇排放的烟雾及其他有害气体要比柴油摩托艇低。尽管这种燃料不如柴油燃料的动力强，却受到环境保护主义者的欢迎。
    专家指出，葵花籽油作为一种植物油，用作动力燃料产生的污染物明显少于传统化石燃料。
    我科学家绘制大西洋中脊局部地形图
    据新华社“大洋一号”11月4日电 （记者邱红杰）“大洋一号”科考队员利用仪器勘测数据绘制出大西洋一段洋中脊的海底地形图。这是中国科学家第一次为大西洋海底地形“画像”。
    这幅地图覆盖了北纬14.85度、西经44.9度一带2700多平方公里的区域，其中包括这一段的洋中脊和相邻的谷地，最深处距海平面4000多米。
    国家海洋局第二海洋研究所研究员吴水根介绍说，“大洋一号”在这一区域南北来回走航5次，安装在船底的多波束装置全程记录下了详细的海底地形数据，技术人员在此基础上绘制出这幅等高线地图。以这幅地图为基础，还可以生成海底浅层剖面图。
    地图涵盖的区域还包括著名的罗卡切夫海底热液场区。国际上多次实地考察发现，这片海底由地热驱动形成的海水喷涌，不仅在深海形成了烟囱状的奇特景观，而且在烟囱附近沉积了大量热液硫化物，其中富含的金属物质具有可观的开发价值。
〖-ZW/正文〗
