〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6名在神舟六号工程中担负重任的国防科大校友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回母校宣讲载人航天精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6名在神舟六号工程中担负重任的国防科大校友
    回母校宣讲载人航天精神
    本报长沙11月6日电记者王握文报道：国防科技大学今天举行神舟六号载人航天工程事迹报告会，6名在我国载人航天工程中担负重任的该校校友，以亲身经历讲述了神舟六号载人航天工程中的伟大壮举与感人事迹，使该校师生受到了一次深刻的“载人航天精神”教育。
    报告会上，总装备部副部长张建启，中国载人航天工程副总设计师周建平，神舟六号航天员系统总指挥、总设计师陈善广，载人飞船系统总设计师张柏楠，测控通信系统总设计师于志坚，着陆场系统总指挥隋起胜，从不同侧面介绍了我国载人航天工程不断实现创新与发展的不平凡历程，以及航天人可歌可泣的先进事迹。
    据介绍，在神舟六号载人航天飞行任务中，一批青年人才挑起重担，其中有许多国防科大培养的优秀人才，在中国载人航天工程及神舟六号各系统的正副总指挥、总设计师中，就有14人毕业于国防科大。
    国防科大校长温熙森、政委黄献中等领导与该校3000多名师生参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
