〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以合作构建中东持久和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从以色列前总理拉宾遇刺十周年说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈威力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是以色列前总理拉宾遇刺十周年。1995年11月4日，拉宾在特拉维夫国王广场发表演讲时被一名激进犹太青年刺杀，使本已取得突破性进展的巴以关系和中东局势再次陷入僵局。回顾这位1994年诺贝尔和平奖获得者的生命轨迹，考察中东局势的发展历程，人们再次认识到：真正的和平只有从合作中才能取得。
    为和平献出生命
    拉宾曾说：“再也没有比和平更伟大的胜利了。战争，总有胜利者与被征服者；但是，在和平中每一个人都是胜利者。”在他的推动下，巴以双方于1993年签定了《奥斯陆协议》，确认了“土地换和平”原则，拉宾也与阿拉法特实现了历史性的握手。1995年，巴以签定了关于扩大巴勒斯坦自治范围的《塔巴协议》。此外，拉宾还在同约旦和叙利亚的谈判中采取积极灵活的态度，使中东和平进程不断取得突破性进展。但这些举动却激起了犹太极端民族主义者的仇恨。1995年11月4日，在发表《和平终将实现》的演讲时，拉宾带着未能亲身将和平实践到底的遗憾，在和平之歌的回响声中走完了自己的人生之旅。
    一改战争强人形象
    其实，拉宾曾是一个名副其实的战争强人。他担任以国防军总参谋长期间直接指挥了第三次中东战争，使以色列通过突袭占领了相当于其本土三倍面积的阿拉伯领土。1974年当选总理后，他还领导以色列取得了第四次中东战争的胜利。
    事实上，在以色列领导人中，许多都是曾取得赫赫战功的军人。但在成为政治家后，他们在努力谋求以色列的长远安全和发展时，便不得不一改往日战争强人的形象，走和平之路似乎便成为他们的一种宿命。像以色列前总理贝京，曾是制造1944年耶路撒冷大卫王饭店爆炸事件的军事组织“伊尔贡”的领导人。但在1973年出任总理后不久，贝京便和当时的埃及总统萨达特签署了《戴维营协议》。1979年3月，《埃以和约》的签署，更使两国结束了长达30年的战争状态。贝京也因此获得1979年的诺贝尔和平奖。再如，曾有“战神”之称的以现任总理沙龙，虽然面临着以色列国内巨大的政治压力，却坚持完成了从加沙地区的撤军进程，结束了对该地区长达38年的占领。
    以合作方式实现普遍安全与持久和平
    从1948年宣布建国至今，50多年过去了，以色列并没有得到他们最需要的和平；相反，持续不断的战争和冲突却一直成为以色列乃至中东地区人民挥之不去的梦魇，民族矛盾、领土纠纷、宗教冲突等动荡根源一个未除，定居点、水资源分配、边界、难民、耶路撒冷归属、经济发展等问题一个都不好解决。但无论如何，真正的希望只存在于持续的和平之中，而和平只能靠合作方式来实现。当年，埃以的和解使以色列解除了南面方向的最大威胁，获得了更大的和平与安全。以军从加沙撤离，将为国际社会对该地区重建进行援助提供条件，并将进一步巩固以阿巴斯为首的巴民族权力机构在加沙的地位，削弱哈马斯等激进派别在当地的影响，以色列也将从中受益。
    通过和平方式解决中东问题是民心所向，通过合作达到持久安全是大势所趋。本来，安全就不仅是单纯的军事安全，而应是全面的综合的安全；不仅是一国或少数国家的安全，而应是普遍的安全。只有持久的安全与和平，才能给中东地区各民族带来更加美好的明天。（沈威力）
〖-ZW/正文〗
