〖ZQ/总期〗17468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让视界超越眼前的障碍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北欧访问散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D753〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北欧访问，听着导游和翻译的讲述，感受着让人耳目一新的异国风光，常常引发我一些不很连贯的思索。
    两件看起来并不相关的事
    在斯德哥尔摩和哥本哈根，我们听两地导游饶有兴致地讲了同一件事情：
    上个世纪八十年代中期，当震惊世界的苏联切尔诺贝利核电站严重核泄漏事故一发生，那里采取的紧急救援措施刚刚开始，苏联的领导人还在设法对世界舆论隐瞒真相时，波罗的海对岸的瑞典和丹麦的环境监测机构，已在第一时间监测到并掌握了这次核泄漏事故的程度和等级。当不少苏联公民还被蒙在鼓里时，瑞典人和丹麦人已经为防止核辐射和核尘埃污染危害忙碌开了。瑞典议会还很快通过一项拨款议案，对苏联发生的核事故灾难进行救援。时至今日，这项已经变为一年一度的经济援助项目，还在继续进行中。
    在斯德哥尔摩市政厅，我们听到了另一件事：
    去年底，发生在东南亚的海啸造成的巨大灾难，即使远在北欧的瑞典王国也未能幸免，两千多瑞典公民在东南亚旅游途中，被海啸卷起的巨浪无情地吞没，成为瑞典人永远的伤痛。而2004年，瑞典全国因交通事故造成的死亡人数仅为4人。瑞典政府为悼念这次海啸中的本国死难者，抚慰无数伤痛的家庭，今年初在斯市市政厅举行了隆重的国葬，国王卡尔十六世・古斯塔夫、首相约兰・佩尔松出席了国葬仪式。
    两个看起来并不相关的事件，告诉我们一个同样严峻的事实：“躲进小楼成一统”的时代已经远去。今天，许多时候、许多情况下，环境问题都可能超越国界！对环境的关注，其实也应当超越国界！
    不为暂时方便付出长久代价
    在北欧，我们入住的都是斯堪的纳维亚饭店。这是一家连锁店，客房里没有一次性洗漱用具，如一次性牙刷、牙膏、毛巾之类的东西，只提供一小块香皂。入住宾馆的客房里，也闻不到使用清洁剂、洁厕液造成的刺激性异味。
    在哥本哈根，我向导游提出了这个问题。他没有马上回答，却告诉我一串数据：丹麦虽是小国，全国旅馆的客床也超过十万二千张，平均每年接待200多万外国游客，加上本国的流动客户和一些国际及地区性会议，宾馆饭店的实际接待量要比上面的数字大得多。如果配备一次性洗漱用具，不但需要专门的厂家来生产，每天的生活垃圾累积起来，增加的是个庞大的数量；而且牙膏、牙刷自然和生物降解十分困难，需要人工来处理。这样，从生产、使用到垃圾处理，都会在消耗资源的同时，带来环境的污染。导游告诉我们，正因为如此，在北欧，所有的宾馆饭店都不准给客人提供一次性用品，像洗漱用具之类的东西，都必须由客人自己备好。而像清洁剂和洁厕液这些化学制品，尽管是安全的，使用时对居室和人体也多少会造成一点污染。你无论怎样经过处理，最终是随着水流渗入土地，进入江海湖泊。因此，北欧各国在依法严格控制清洁产品质量安全的同时，宾馆饭店和家庭，都不会、也不允许滥用这些化学制品，谁也没有权利为了一时的方便，让环境付出长久的代价，由大家来承受！
    正是因为这种强烈的环保意识，正是靠着从社会活动到日常生活，处处重视环境保护，我们在哥本哈根的新港、奥斯陆湾和梅拉伦湖畔，随着海风和陆风的轮流吹拂，总能看到一些奇妙的景色：穿梭的鱼群，慢慢游动的光滑的海蜇，一层层深浅蓝色各不相同的海岸。北欧人自豪地告诉我们，这里所有的水域都未被污染，盛产鱼虾，可以游泳和垂钓。这或许是大自然对北欧人重视环保的奖赏！
    谨记振聋发聩的警示
    在北欧访问的那些天，看着蓝天白云下玫瑰花和牵牛花缠绕的小白房，听着信天翁随风吟唱，望着面色红润的北欧人从容地来来往往，我好像忽然有点明白，我们的古人为什么会留下“但愿人长久，千里共婵娟”、“今人不见古时月，今月曾经照古人”那样脍炙人口的名句。
    我心中又常会掠过一丝隐忧：假如我们不采取更加有效的行动，任凭短视和盲目糟蹋我们的环境，污染导致的大气混浊、思维臃塞和想像力下降，我们以致我们后人的笔下，恐怕再难出现“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”那样美轮美奂的景色。那样，我们即使有再多的金钱，也将买不来洁净的水、清新的空气。而这本来是生命和生活一刻也离不开的最可宝贵的财富，不幸长期被无知和短见所忽视。那样，我们已知和未知的各种问题就会不期而至。今天，在我们还有时间和机会的时候，对保护生态环境，有这样的危机意识或许不见得是危言耸听！实施人和自然和谐相处的可持续发展战略，建设环境友好型社会，我们应当有这样的紧迫感、危机感！
    34年前，罗马俱乐部出了题为《只有一个地球》的小册子。这之后，不断有人重复：“灯红酒绿，不如山清水秀。”在温饱还是问题的岁月，我们对此无暇或许也无心顾及。今天，在全面建设小康社会的时候，我们已经站立到一个发展的新高点，已经看得清、听得懂这些话语的含义。落实科学的发展观，全社会都应当有强烈的环境保护意识。在这个问题上，政府、企业、社区、家庭和个人，各自都有自己的责任。严密的环境保护法律的贯彻，强有力的政府管理，负责任的企业、社区、家庭和个人行为，全社会刻不容缓的、积极自觉持久的环保行动，才是明天的希望。那样，我们就会在享受更多经济发展成果的同时，也享受蓝天白云和绿水青山带给我们的美感和舒坦！
    “如果世界上剩下最后一滴水，那大概就是人类自己的眼泪！”让我们时时谨记这振聋发聩的警示。
    本报记者 欧春良
    欧春良
    瑞典首都斯德哥尔摩一瞥。
    本报记者 欧春良摄
〖-ZW/正文〗
