〖ZQ/总期〗11849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新型歼击机搏击长空豪华旅游车驰骋神州〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某飞机制造公司建成军民结合型企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗某飞机制造公司建成/军民结合型企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年初，这个为祖国的航空事业作出卓著贡献的飞机制造公司走上了保军转民之路，在艰难的二次创业中，又取得了成功的经验。
    大力发展航空技术，在飞机研制方面紧紧跟踪世界先进水平。该公司引进了先进的计算机辅助设计制造技术和数控加工技术，建立了一批新技术、新工艺、新材料生产线，增强了发展航空产品的后劲。10年来，他们先后完成了国家3个重点机种的研制，向空海军部队提供了一批新型歼击机。他们研制的歼八Ⅱ型飞机荣获国家科技进步特等奖。
    调整产品结构，高起点开发民品。他们引进国外先进技术，先后开发出汽车类、大中型机械类等5大系列200多项产品，有10项填补了国家空白，16项荣获国家、部、省优质产品奖。10年来，民品产值累计已达10亿元。
    大力开拓国际市场，加入世界经济大循环。从1986年开始，该公司敞开了对外开放的大门，先后与美国波音公司、英国宇航公司等签订了民用飞机零部件和机电产品出口生产合同，总成交额达3000万美元。他们还按照国际技术标准，投资近2000万元，改造新建了出口产品生产线，有40多条生产线和特种工艺流程受到国外各大航空公司的好评。该公司生产的豪华型客车、钢制通路地板等机电产品远销美国、澳大利亚等10多个国家和地区。
〖-ZW/正文〗
