〖ZQ/总期〗11849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北战大秦南攻衡广中取华东〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国铁路建设成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八五”期间将继续完善承包制加快新线建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我国铁路建设成绩显著/将继续完善承包制加快新线建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是铁路实行经济承包制的第五年，也是国家“七五”计划的最后一年。铁路“七五”期间预计完成新线1797公里，复线2420公里，新建电气化里程3049公里。“北战大秦，南攻衡广，中取华东”的重点工程建设成效显著：大秦线一期工程于1988年底开通，第一年就完成晋煤外运2000万吨；衡广复线于1988年底也全部交付运营；华东工程的上海客站、商（邱）一阜（阳）线等已经建成。铁路货运量也稳步增长，五年预计完成货运量70.34至70.4亿吨，比“六五”增长百分之二十一点以上，其中重点物资运输首先得到保证，预计完成的煤运任务比“六五”期间增长百分之二十三点三，超过总货运量增长速度2.2个百分点，有效地保证国民经济生产的需要。铁路“科技先行”政策效果明显：大秦重载铁路投入运用，万吨列车试验成功，卫星和光纤通信开始应用，郑州编组站实现了综合自动化，计算机网络也初步形成，大大提高了铁路运输效率。机车车辆的更新换代加快，内燃和电力机车形成系列，客车研制成功系列空调客车和新型双层客车，载重60吨的新型全钢货车正在取代老型车。
    据预测，社会对铁路运量的需求在“八五”期间仍有大量增加，而且大部分集中在沿海开放地区和资源开发区运输已经饱和的铁路主要干线上。“八五”期间铁路部门将用先进实用的技术，以提高重量、增加密度为核心，对这些干线进行强化改造，并用5年甚至更长的时间，新建北京―九江（以后将延至九龙）、宝鸡―中卫、侯马―月山、秦皇岛―沈阳、南宁―昆明、西安―安康6条新线以及第二大秦线，同时支持地方铁路的发展。
〖-ZW/正文〗
