〖ZQ/总期〗11849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门将的辱与荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛寿元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球比赛是集体对抗运动，球队的胜利是全体队员的功劳，而失败应是大家的责任。然而，人们往往把球队的胜利归功于进球者，将失败推给守门员。意大利世界杯足球大赛虽然只进行了一小半比赛，已有不少队的守门员受到不公正的待遇。
    对罗马尼亚队一赛，苏联队痛失两球，教练洛巴诺夫斯基把责任归于老门将达萨耶夫。第二场比赛对阿根廷队，让乌瓦罗夫出场，结果还是以0∶2失利。在80年代为苏联足球运动作出过巨大贡献的达萨耶夫颇有大将风度，他说：“我对那场比赛的第一个失球应负责任。”那个球是勒克图什射门时，因他脚步有错、未能扑住球而进的。
    爱尔兰队门将帕・邦纳在对英格兰队的比赛中，因去追沃德尔的传球而来不及回位封堵莱因克的来球。教练杰克・查尔顿称那个进球为“这是令人恶心的球。”
    上述的都是名将，一些新手的命运也不佳。南朝鲜队门将金奉柱有伤未愈，崔仁永受命于危难之中，结果两场比赛，痛失5球；南斯拉夫队的伊夫科维奇首战也失4球。
    还有美国队的米奥拉。他生于意大利，他的一家人都从美国回到意大利。美国队首战，他把守球门被捷克斯洛伐克队攻入5球，使他感到难堪；不过，他在第二场对意大利队比赛中多少挽回了点面子，扑救了不少好球，仅失一球。
    当然也有一些一举成名的守门员。埃及队的防守令人瞩目，其中守门员舒拜尔尤为突出，对荷兰队他只失一球，对爱尔兰队确保球门不失。面对这两支欧洲球队的狂轰滥炸，他头脑冷静，屡屡化险为夷。哥斯达黎加队的科内霍，首战顶住了对手的强攻，终未失守，为该队以1∶0击败苏格兰队立下丰功。（薛寿元）
    （新华社罗马6月18日电）
〖-ZW/正文〗
