〖ZQ/总期〗11849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区改变分散经营方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组建行业集团联合发展生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农（虾）场和企业效益提高20%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾凡祥/宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组建行业集团联合发展生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾凡祥、宋云达报道：在资金短缺、市场疲软的情况下，沈阳军区农（虾）场和企业的生产经营增长率在20％以上。这是他们集众家之长，走行业集团联合发展新路显现出来的整体活力。在刚刚结束的全军药品展销会上，他们由40家军内药厂组成的北方制药企业联合集团成交额达1000多万元，占整个展销会成交额的1/3。
    过去，这个军区的生产经营大都是分散经营，在市场竞争中显得比较脆弱。自去年初以来，他们从长远和宏观效益出发，引导部队生产经营向企业化、集团化、集约化方向发展，逐步实现由分散经营向联合发展生产经营转变。以主管部门和骨干企业牵头，由同行业企业自愿报名参加，统一规划生产，先后组成农业、制药业、汽车工业、化工业等若干个行业联合集团。仅在大连建成的年加工大豆3000至4000万公斤能力的油脂加工厂，就能将全区生产的大豆、油菜籽，除提供部队生活实物补助外，全部进行加工。产出的油保障全区部队生活，豆粕出口还可创一笔外汇。
    这些行业集团充分显示了综合效益。由地处东北3省和内蒙古地区40家部队药厂自愿联合组成的科技、工贸综合性联合实体――北方制药企业联合集团，组成半年来，不但解决了过去争资金、争原料、争市场和盲目、重复上项目而带来的内耗，而且在以内供为主，解决干部战士“吃药难”的前提下，联合攻关，投入行业竞争，为我国医药生产的发展作出突出贡献。
〖-ZW/正文〗
