〖ZQ/总期〗11849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好战士难办的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团“安丘连”爱兵事迹（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲王玉金孙洪良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/办好战士难办的事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    31名战斗英雄、团结互助模范，簇拥着一面血染的战旗：“冲锋如虎，爱兵如母”――这是44年前“安丘连”的风采。
    传统的基因在延续。44年过去，今日的“安丘连”，依然是一个官兵团结的先进集体。近10年来，“安丘连”年年被评为基层建设先进连、标兵连，连续荣立9个集体三等功和1个集体二等功，涌现出了闻名全军的模范指导员何兆信和一大批先进人物。
    从今天开始，本报将陆续介绍“安丘连”爱兵的事迹。
    ――编者
    萦绕战士心头的愁云，往往是些难解的“死疙瘩”，难啃的“硬骨头”和难办的“挠头事”。但为了战士，“安丘连”的干部总是越难办的事情越往自己手里揽。人们说，这是“安丘连”爱兵的特色之一。
    五班班长公茂刚是个孤儿，家里没有亲人，也没有住房。去年退伍工作临近时，他倍加忧虑，连个家都没有，回去后怎么办？公茂刚想的，连队干部早就想到了。指导员于世杰特地赶到团部，请政治处给他家乡县、乡政府和村委会致函，恳请地方政府帮忙。为了把这事办落实，排长张连忠又利用自己的休假时间来到小公老家蒙阴县，4进县民政局，3进乡政府，12次找村干部……
    地方领导被“安丘连”干部关心士兵的精神感动了。有关部门达成一项协议：砖瓦、石料、水泥，由乡政府负责解决；人工由村里出，并负责所需费用。望着修建中的4间新屋，公茂刚泪水一下子涌了出来。
    办战士难办的事情，有时要牺牲点个人利益。干部一年一度的假期，是合家团聚的宝贵时光，但是“安丘连”的干部常常利用休假走访战士家庭，为战士解决实际问题。团里作过一次统计：近3年时间里，该连6名干部，19人次休假，在4省12县80多名战士的家庭留下了他们的足迹。
    让我们再讲一个“春节，连长帮战士打官司”的故事。
    1989年春节前夕，连长曲明不满周岁的孩子生病住院，团里安排他休假回家照料。在医院病床前，曲明一边望着生病的孩子，一边挂记着战士李恩生的事。一个月前，小李的父亲与邻居因宅基地发生纠纷，被对方打断三根肋骨，家里拍电报让小李回家报仇。曲连长是在稳住小李的情绪，并向小李家乡法院写信反映情况后才回家的。他对爱人说：“快过年了，小李家这件事还没解决，我得去他家一趟。”爱人点点头。
    第三天一早，曲明从医院出发乘车赶往千里之外李恩生的老家。他先到县法院，又赶到医院。小李的父亲正在病床上躺着，见到曲连长，激动地说：“连长啊，你能来一趟，俺全家就感恩不尽了。快过年了，你还是回家团聚吧。”曲连长说：“大爷，您放心吧，这事处理好了我就回去。”
    曲明再次来到法院，详细反映了这起民事纠纷案件的始末，恳切地对有关领导说：“这件事不解决，小李一家过不好年，我们全连也过不好年，请你们费费心吧。”法院的同志深受感动，很快对这起故意伤人案进行调查审理，作出了公正判决。正月初三，曲连长才回到自己家，看到的是孩子痛苦的面容和爱人委屈的泪水。
    婚姻恋爱是战士的终身大事。说不清从何时起，“军营男子汉”找对象难了。有的战士费了很大的劲找到“意中人”，但维系情感的红线却非常脆弱，说断就断。“安丘连”有几个办法：在劝说战士不要早恋早婚的同时，对到了年龄还没有找到对象的战士，给予热心的关照，给其家乡妇联写信介绍情况，请求牵线；有“吹灯”苗头的，连队就写信或是派休假的干部战士顺道做说合工作；对“重点户”重点关照，提供各种方便。为使大龄战士鸳鸯成对，他们真是费尽了心思。
    班长庄绪良在连队和家乡妇联的共同帮助下，定下了一门亲事，只等回去举行婚礼了。正在这时，连队接受了参加军事演习比武的任务，庄绪良是尖子班的班长，关键时候离不开他。怎么办？指导员于世杰说：“今年，我还有几天假没休，我去给老人赔不是，把新娘子接到连队成婚。”于指导员到了庄绪良家，两家老人指着杀好的猪，宰好的鸡，买来的鱼、蛋和门上贴好的大红喜字，气得跺脚流泪。于指导员找到村干部和在村里有威望的老人，耐心解释小庄不能离开连队的原因，请求协助说服两家父母。于指导员再三向庄家的各位亲朋好友表示歉意，请他们理解部队，原谅小庄。庄绪良在连队见到了自己的新娘子，夫妻双双来到指导员面前，深深地三鞠躬。
〖-ZW/正文〗
