〖ZQ/总期〗11849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发民品要唯实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国营第六二七厂赵锡奄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗调查思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查与思考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在保军转民的战略转变中，军工企业如何开发适销对路的民品，使企业少走弯路，是个新课题。通过对一些企业开发民品10年实践的调查，给人最深的一点启示是，开发民品必须树立求实观念。
    首先，要树立市场观念。经过保军转民的战略转变，军工企业由“国家养”变为了“自己创”，开发民品成败与否，都由企业自己担当。在这种情况下开发民品，要重视对市场的论证，不能单凭上级领导说了算。前几年一些军工行业的企业主管部门指令企业上马的某些民品生产线，得不偿失，至今闲置的教训应该牢牢记取。因此，企业领导部门要切忌用指令性的方式来领导民品开发，企业自身要树立市场观念，对领导部门有关开发民品的指示要作可行性论证，切忌盲目地照指示办。
    其次，要切忌“赶浪头”开发，企业要开发出拳头民品，就得树立长远的战略目标和市场竞争观念，不能为了眼前的利益，对一时畅销的产品蜂拥而上，给企业和国家造成不必要的损失。前几年出现的冰箱热和彩电热，就是很好的例证。要避免“赶浪头”开发，就要熟悉国情。当一项产品畅销时，既要全面论证人们的消费能力，又要考虑国家对此项产品的生产保障能力。如我国广州、深圳等大中城市的电力供应非常紧张，如再挤进家电行业去开发民品，既会给本来已紧张的电力火上浇油，又会使自己陷入困境。
    除此外，还要考虑本单位的技术力量、现有设备和管理水平，扬长避短，充分发挥自身优势。某厂在开发民品中，根据原来生产装甲车辆这个特点，选择了以工程机械为主的民品开发方向，先后开发生产了推土机、液压振动压路机、城市道路清扫车和多功能军民两用车等民品。由于这些产品在结构性能方面与该厂原产品极相似，工艺技术和产品质量都得到了可靠的保障。因此，各种产品都优于国内同行业专业厂的产品，顺利打入了国际市场。
〖-ZW/正文〗
