〖ZQ/总期〗11849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工产品服务亚运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志士/王诚华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “洪都125”被定为亚运会先导车
    本报讯 李志士、王诚华报道：作为亚运会交通先导车的100辆洪都125摩托车，已于5月25日由南昌启运北京。
    据悉，南昌飞机制造公司在4月23日与亚运会集资部、交通部签订的合同上规定，洪都125摩托车为第十一届亚运会（国内）指定交通先导车，在亚运会马拉松比赛中将全部用洪都125摩托车开道护卫，其它比赛场馆的开道也将优先使用洪都125两轮摩托车。获得航空、航天部、江西省优质产品称号的洪都125摩托车，是南昌飞机制造公司1986年引进国外技术研制生产的拳头民品。目前已开发出工商、税务、森林消防、公安等洪都125系列专用车。
    我国射击运动员将使用国产弹
    本报讯 秦连鸣、仲平报道：国营121厂为我国运动员参加亚运会而生产的5.6毫米高精度小口径弹，经国家体委等有关部门鉴定和国家射击运动员试用，各项技术指标均达到了国际同类弹标准。今年初，国营121厂接受了国家体委下达的生产5.6毫米小口径弹的任务后，驻厂军代表与厂技术人员成立了技术攻关小组，他们精心设计，严格把关，在短短几个月的时间里，就生产出了一大批高精度的比赛用枪弹。
    “奥卡”喜获许可证
    本报讯 杨韵声报道：国营川光仪器厂利用过硬的军工技术开发的“奥卡”牌7×35双目望远镜受到亚运会组委会的青睐，最近，该厂收到了“奥卡”双目望远镜第十一届亚洲运动会标志使用许可证及其通知文件。全厂干部职工倍受鼓舞，勤奋工作，以优质产品迎亚运。
〖-ZW/正文〗
