〖ZQ/总期〗11849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“因为我是军人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――助理员张继荣制服歹徒小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建辉/马春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习雷锋好榜样〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “因为我是军人。”北京军区后勤某分部党委发布命令，给挺身而出制服持刀杀人歹徒的该部助理员张继荣记二等功一次。笔者赶去采访，探究他的“思想动机”，他反复说到这句话。
    去年12月11日晚9时许，张继荣因母亲患病送往医院，返回途经北京市东城区演乐胡同时，发现胡同口围满了密密匝匝的人群，交通阻塞。他下车分开人群一看，只见两名歹徒气势汹汹地手举菜刀，对头破血流、倒地呻吟的一名青年大声叫骂，意欲继续行凶。
    张继荣冲到歹徒身旁大喝一声：“把刀放下，你们想干什么！”
    一名歹徒晃晃手中的刀：“躲远点，不用你当兵的管！”
    “我管的就是你们这号的！”
    杀红了眼的歹徒根本不理，又咬牙挥刀往下砍。眼看受害人要惨遭致命一击，张继荣不顾被砍伤的危险，挺身而上，一把攥住歹徒右手腕，顺势夺下了菜刀。另一名歹徒虽然手持双刀，但被这位中校军官的凛然正气吓得仓惶逃走。张继荣一边用力制服歹徒，一边指挥司机和卫生员立即将受害人抬上汽车，迅速送往附近的北京军区总医院。
    此时，歹徒仍拚命挣扎，妄图逃脱。围观的四五十人中有的给派出所报告，有的主动指出派出所的方向，但无人敢上前协助他。张继荣忍着夺刀时右手拇指挫伤的疼痛，将歹徒拖到朝阳门派出所附近时，公安人员赶到了。
    望着身上多处沾满受害人血迹的张继荣，公安人员有的倒茶水，有的让座位，对他见义勇为的壮举极为赞赏。在场群众说：“还是解放军行，不怕死，是真正的刀山敢上的人。
    某分部党委通报了张继荣的事迹后，许多熟悉他的干部战士佩服之余，心中不免纳闷：这种“较真儿”的事咋净让他赶上？
    ――1987年，他在总后帮助工作期间，凭着高度的责任心，在军博举办建军60周年展览中当场抓获了一名偷盗展品犯，并由此挖出5个偷盗分子，受到全军筹展办的表彰。
    ――去年9月，他在公共汽车上制服一伙寻衅滋事的流氓，维护了公共秩序和乘客的人身安全。
    张继荣个头有1.8米左右，但瘦瘦的并不健壮。笔者想到“艺高人胆大”这句俗话，不禁问道：“你是不是会两下子？”张继荣笑了：“我1968年入伍后，一直搞技术工作，一下子都不会。”他话锋一转：“这种事谁都可能碰上，就看你想不想管，敢不敢管。古人还讲‘路见不平，拔刀相助’呢，我们碰上这种事就站在一边看热闹，或者脚底下抹油，那还算个什么革命军人！”
〖-ZW/正文〗
