〖ZQ/总期〗11849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高唱《团结就是力量》切实搞好部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牧虹芦肃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵搞好部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    《团结就是力量》，这是一支曾在中国大地上唱得很响亮的歌。唱起这支歌，就会叫人想起如火如荼的斗争岁月，想起我们浩浩荡荡、无坚不摧的钢铁队伍，想起那“向着太阳、向着自由、向着新中国”大踏步前进的战斗者的脚步。物换星移，天翻地覆。积中国人民百余年来救亡图强之经验，用失败的痛苦和胜利的欢乐交汇而成的这支歌，仍然激荡着我们的心扉。今天，国外反动势力妄图把我们孤立起来，妄图使我们回到四分五裂的过去，倒转社会主义前进的车轮。当此情势，重温这支歌，一如既往地、响亮地把它唱起来，以鼓舞人心，振奋士气，同心同德，群策群力地克服我们面临的矛盾和困难，夺取社会主义现代化建设的新胜利，其意义是十分深远的。
    “单调难成曲，群擎可柱天。”让我们高唱《团结就是力量》，搞好军队各级领导班子的团结，搞好官兵之间、上下之间以及军政、军民之间的团结。这样，一切困难都将被我们踩在脚下，建设有中国特色的现代化、正规化革命军队的目标一定会实现。
〖-ZW/正文〗
