〖ZQ/总期〗11849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“名利”再论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果给军队的干部出一个题目：工作的目的是什么？恐怕每一个人包括各级领导和基层的同志，都会这样回答：为了搞好军队建设，提高部队的战斗力。这个答案无疑是正确的，绝大多数同志也是为此而殚精竭虑，埋头苦干的。但是，也有一些同志在干工作时就未必时时想到这一点，工作的目的亦未必那么端正。
    听到这样一个反映，说某某干部“会做工作”。“会做工作”当然是好事。可是，细一打听，有出入了。所谓“会做”者实乃“会吹”也，把功夫下在了“工作”外。怎么“吹”呢？一件事刚提出来就说已经施行，刚刚开始就讲已出了成果，而且能够把一只蚂蚁吹成一头大象，一只飞蛾吹成一架飞机，甚至连办砸的事也能选个“角度”，总结出经验，至少来个“坏事变好事”，照样可以““曝光”、“露脸”。总之，工作干多干少，成效好坏且不管它，只求报纸有名、广播有声、电视有影，只要彩头漂亮、名声响亮就行。古谣云：“力战斗不如巧为奏”，正是此种人谋官的诀窍。群众非议这号人：“只求上级领导注意，不管群众是否满意。”这些同志干工作的目的能说端正吗？
    又有一种说法，某某干部“会来事”。一经细究，所谓“会来事”，原来是会看领导眼色行事，“出门看天色，进门看脸色”，只拣领导喜欢的说，只投领导所好者干。正派的同志不看风使舵，在有些人那里便被斥之为“不会来事”，便要遭到嘲笑，贬损。于是，探上级“口风”，琢磨领导心思成了讨好得彩的终南捷径。只要得到上级领导的片言只语，或一点“动向”，便可炮制出成套的经验，抓出一大把典型，正所谓“抓什么有什么”，“要什么有什么”。“领导一句话，笔下变成花”；“领导一个火星，变成一个火球”。至于对部队建设有什么作用，则往往不予考虑。这种只对上“负责”，不顾及实际效果的工作作风，又反映了什么工作目的呢？
    还有一种说法：某某“能活动”。能活动，会办事，应当说也是好事。可是，一考查，原来也别有含义。“活动”者，奔走于领导之间，谋求个人的职务待遇是也。这种人往往对个人职位考虑过多，甚至有一种权力欲。公开伸手要者，向领导闹者亦不乏其人。应当说，有这种思想的干部，在干工作时也有不少还是卖力气、动脑筋的。但由于动机不纯，往往不扎实，不持久，常常干“眼皮子活”，看领导眼色行事，与上一种情况有类似之处。
    综合上述三种情况，虽然表现不同，但都是工作的目的不正确，掺杂了私心杂念。其根子就在于“名利”二字。
    关于“名利”之害，自古以来的论述擢发难数。有人说“渔利者害多，务名者毁至”（清・申涵光）；有人说“虚名自古能为累”（宋・陆游），“自古虚名只累人”（金・元好问）；还有人说“人生大罪过，只在‘自私自利’四字”（明・吕坤）。因此，曹孟德劝诫世人“不以利累名，不以位亏德”。无产阶级的伟大领袖毛泽东说得更加语重心长、铿锵有声：“大公无私，积极努力，克己奉公，埋头苦干的精神，才是可尊敬的。”
    有感于此，笔者曾写了一首顺口溜，“官者民之仆，政者民为主。当官须尽责，岂惮身心苦；从政当为公，怎能为私谋。可叹嗜权者，孜孜把官逐；可笑重位者，只争风头足；更悲贪欲言，唯利是所图。我劝同志们，检点莫自误。宗旨牢牢记，为民多谋福。”当与不当，且不揣粗陋，就教于读者。
    （附记：两年前，笔者曾就落实干部工作三个条例、评定军衔中的感触，写过一篇《“名利”论》，刊于军报1988年6月12日。两年后，在现实生活中又有所感，觉得言犹未尽，于是再写下这篇文章，因题为《“名利”再论》。）
〖-ZW/正文〗
