〖ZQ/总期〗11849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战胜天灾迎来丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古新疆六畜兴旺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗内蒙古新疆六畜兴旺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月19日电 我国两个最大的牧区――内蒙古和新疆牧区迎来了又一个牧业丰收年，广大牧民在过去的一年里战胜了严重干旱、风雪灾害以及由此带来的虫鼠为害，在千里草原上创作出一幅幅风吹草低牛羊壮的美丽新图。
    记者魏友林报道：我国最大的畜牧业生产基地内蒙古自治区，今年畜牧业在战胜多种灾害后，迎来了历史上第二个高产年。据自治区主管部门预计，上半年全区仔畜成活1085.3万头（只），到6月末，大小牲畜存栏可望达到4700万头（只），接近或达到历史最高水平的1989年。
    6月的内蒙古草原，刚刚接完春羔的牧民们又在忙碌着向国家交售新的羊毛。记者在内蒙古牧区采访，看到千里草原一派生机，到处是六畜兴旺的繁荣景象。
    记者樊英利报道：在摆脱了去冬今春严重干旱和风雪灾害带来的困境之后，新疆的畜牧业丰收已成定局。这将是该自治区畜牧业连续第十三个丰收年。
    据统计，截至今年5月，全自治区已产仔畜1178万头（只），成活率为百分之九十四点六，预计到6月底，牲畜存栏数可达4300万头（只）。这两个数字，分别比大丰收的1989年多出70万头和190万头。
〖-ZW/正文〗
