〖ZQ/总期〗11849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滴水梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水！水！”他的喊叫惊醒了甜梦中的妻。这是他休假以来第三次在熟睡中发出的喊叫。
    “你怎么啦？”妻子推醒了他，开了灯，倒了一杯水递过来，关切地问道。并温存地抚摸他的额头。
    “我做了一个梦。”他推开杯子，坐了起来，回味着那梦境――
    闷热，汗腥味，烟草味，大小便的臊臭味，充满了整个猫耳洞。要是能洗个澡多好啊――在陆军学院拿过游泳冠军的他不止一次地奢望。因为整天捂在洞里，有几个战士的下身已溃烂了。
    渴！口干得要命，“笑话刘”关于水的笑话在燎泡的嘴边干涸了。一阵炮声过后，猫耳洞内又恢复了死一般的寂静。突然，一滴水轻轻而又吝啬地滴到了他的额头上，“水！”他狂叫起来，他发现了新大陆――洞顶有了滴水！
    “排队，每人一滴水！”作为连长的他下了命令。
    于是，大家挨个儿仰起头，等待那半天才姗姗而来的一滴凉爽，一丝快意。那等待是多么漫长而又充满希望啊……他不想让前线艰苦的生活给妻子投下阴影，但又为打破了妻的梦而不安：“对不起，我又想到了猫耳洞里的滴水……”
    妻的两眼潮湿了。她再也睡不着了。
    第二天晚上，在他入睡后，妻悄悄地起床拧开了厨房的水管：“嘀嗒”、“嘀嗒”，屋子里发出了清脆的滴水声。水滴进了他的梦境。他的脸上漾起了甜甜的笑。从此，在妻的臂弯里，他拥有了一个滋润而抒情的港湾。他睡得很香，很惬意。他没再呼唤过水。
〖-ZW/正文〗
