〖ZQ/总期〗11849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军事文学的新探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“特区军旅文学”一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻季欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入90年代，新时期文学在10年演进嬗变之后，又一次调整布局，谋求新的突破。这是一个转折，也将是一个过程。唯其是转折和过程，任何富有创造和实践意义的探索和变革都是引人关注的。文学的发展不仅感应着社会生活的变革，也表现出作家艺术观念和生活态度的调整。广州军区作家们以他们得改革开放风气之先的生活优势和艺术敏感，标树出“特区军旅文学”的创作旗帜，显示出他们弘扬时代精神的艺术追求和生活共识，也表明他们对推动当前踟躇不前的军事文学繁荣发展的努力和热情。
    或许正是基于这样的认识和追求，广州军区作家们在今年第一期《解放军文艺》和《广州文艺》同时推出了《特区军旅文学专辑》，奏响了90年代军事文学的迎春曲。这些作品令人耳目一新。张波的中篇小说《白纸船》以中校女军官范少珍的生活布局，在她与连军的感情纠葛和生活变迁中，揭示了特定时期社会规范和文化积弊对军人生活的禁锢和扭曲；在范少珍与新一代战士杨杨的生活对比中，显示了新生活冲击引起的价值观和人生观不可阻挡的嬗变与调整。范少珍的这种历史和现实的纵横生活对比，表现出军人生活与商品经济的对立统一运动。这个对立是我们军队过去历史文化传统熏陶制约的结果，是传统的心态观念和新的现实生活要求碰撞的必然矛盾――这个矛盾促进着当代军人基本品格和心理素质的发展完善；这种对立也孕育着更高意义上的和谐和统一。如果以此观照我国当代军事文学的发展历程，不能不说这是体现了“特区军旅文学”个性的富有创造性的探索。我们把《白纸船》放到当前整个文学格局中考察，它也是不可多得的佳作。它的成功超越“特区军旅文学”而具有普遍意义：只要深入生活、忠于生活，我们就一定会创造出无愧于时代的优秀作品。
    生活前进引起的观念嬗变和文化碰撞，必然打破人们的心理平衡，改变人们的生活面貌，甚至人生轨迹。可以说，这里已暗含了生活行进的艰难步伐。何继青的《歌手》、雷铎的《古剑》、张为的《万元兵故事》和孙泱的《莽林》等作品，都从这个角度切入生活，描绘人们内心情感和生活态度的每一丝调整而伴随的艰难和苦涩。分娩带来阵痛，新生总要付出代价。正是这种阵痛和代价显示了新生活的分量和必然前景，也显示了“特区军旅文学”对特区军旅和社会变革的理性观照，以及来自生活的诗情和底蕴。
    “特区军旅文学”以揭示改革开放中军营新的矛盾、冲突，塑造新的军人形象，弘扬社会主义文学主旋律为己任。作为90年代军事文学发展的探索性尝试，已取得成效。尽管这些作品品位高低不一，人们也可以对“特区军旅文学”进行多种修正或补充，但这种探索和努力，从一个侧面展示了军事文学新的希望。
〖-ZW/正文〗
