〖ZQ/总期〗11849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大校务部部长陶占侠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓学员生活周到细致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四医大校务部/抓学员生活周到细致〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学生们这种反映是发自内心的。陶占侠到西医大就任校务部部长后，把为学员服务当作提高学习质量的重要工作。他从学员反映最强烈的伙食问题入手，帮助学员食堂制订了各种服务规章；送炊事员到大饭店培训，提高烹饪技术；保证午餐晚餐炒菜不少于15种，南北风味，一应俱全；逢年过节，他经常在炊事房里，给学员准备会餐佳肴；遇到学员过民族节、生日或生病，他都要叮嘱食堂特意做可口的饭菜。考虑有些学员因上实验课不能按时就餐，他筹建了育才餐厅，每天服务十六七个小时，保证这些学员随到随吃。陶部长抓伙食还追求服务效益。学员伙食费标准较低，他组织军需处专门成立了副食采购组，每天天不亮就到远离学校的菜农田间直接采购，使价格比市场便宜20―40％，每年为学员节约伙食费2万余元。除节流外，他还想方设法开源，先后建立了肉、蛋、禽生产基地，修建养殖场，在校园内兴办了各种小型经营项目，每年生产收益用于补贴学员伙食多达30万元。
〖-ZW/正文〗
