〖ZQ/总期〗11849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磅同大捷四方瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡锡梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨磅同大捷/四方瞩目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨民族政府的西哈努克民族军和民柬国民军两军紧密协同作战，南北夹击，经过4小时激战，于6月17日凌晨完全攻占柬埔寨腹地战略重镇、金边以北仅100公里的磅同省省会磅同市，当天主动撤出市区，在市郊继续战斗。消息传出，四方瞩目。
    这次磅同大捷首先表明，柬埔寨抵抗力量日益壮大。磅同市位于柬埔寨中部，既远离边界和后勤供应基地，又有越军和金边军队重兵把守。早在发动进攻前一周，柬埔寨抵抗力量就已通过电台呼吁磅同市居民为了自身安全，尽快在它们发动解放磅同战役前撤离该市，所以敌军早已严加防备。然而该市防线一击即溃，足以证明抵抗力量在运用军事战略战术方面日趋成熟。正如民主柬埔寨电台19日的新闻公报报说，这是抗越战争中“漂亮的一仗”。柬埔寨抵抗力量长期以来在丛林作战，活跃于农村。去年10月解放拜林、三洛、三隆等中小城镇标志着他们已从农村走向市镇。这次磅同之战又说明，他们已有力量与敌军争夺较大的城市。
    其次，柬埔寨抵抗力量在攻打磅同市之前广播“安民告示”，解放该市后又为保护市民安全主动撤离。这表明，柬埔寨抵抗力量战斗目标十分明确，就是消灭越南侵略军，打击越南扶植的傀儡政权，保护人民，军事进攻和政治攻势相结合。因此，他们的正义斗争必将赢得越来越多柬埔寨各阶层人民的支持。
    磅同大捷也再次提醒越南和金边当局，柬埔寨抵抗力量三方是一支有军事实力和政治影响的正义之师，团结起来有力量。任何企图排除其中一方的阴谋只会延长这场痛苦的战争，危害柬埔寨问题的全面、合理的政治解决。柬埔寨只有在越南在国际有效监督下全部撤军和组成柬埔寨4方民族和解政府的基础上才能得到真正的和平。
    （新华社北京6月19日）
〖-ZW/正文〗
