〖ZQ/总期〗11849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南阳地区既抓观念增强又抓行动落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初步形成爱国拥军“小气候”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文世军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗初步形成爱国拥军“小气候”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房秀文、世军报道：转业妥善安置、两用人才充分开发、军人家属优抚兑现、后备力量建设成绩斐然……5月中旬，笔者在河南南阳地区进行了近半月的采访，深深感到国防教育之花已经结出支持国防建设的丰硕成果。这里正在形成爱国拥军的“小气候”。
    无兵不安的思想深入人心，各级领导带头支持国防建设。全区10多个县以上党委、政府普遍建立健全了武委会制度、议军制度和联席会制度，及时研究解决国防建设中的重大问题。不少县市的主要领导经常到驻军和人武部门现场办公，解难题，办实事。全区乡以上党委、政府中，涌现出数百名热情支持国防建设的好领导。
    “大国防”意识得到强化，各行各业竞相为国防建设献计出力。这一点在转业干部和退伍战士的安置上表现得尤为突出。许多地方由过去的不愿接收变成了现在的主动要。笔者所到6个县市亲眼看到一些行业和单位的领导到组织、劳动部门求才要人。由于各行各业大力支持，近3年来退伍到这个地区的干部战士，绝大多数得到妥善安置。
    国防义务观念不断加强，拥军优属形成风气。全地区普遍把拥军优属、交纳民兵训练粮款纳入了乡规民约，广大人民群众积极主动地为国防建设尽义务。许多县市自发成立了“侵害军人家庭利益案件督查会”、“义务兵优待金储蓄会”、“军人家庭服务中心”、“助耕小组”、“送温暖小组”，爱国拥军形成制度，形成风气。人武、专武干部和广大民兵的精神状态进一步振作。13个县市人武部相继掀起了正规化建设和业务训练的热潮，人武、专武干部的素质明显提高。
〖-ZW/正文〗
