〖ZQ/总期〗11849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友的追忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“全军优秀班长”任远元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战友的追忆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月里，有春风、春雷、春雨，有复苏的万物，有晴朗的天空。然而你，28岁的“全军优秀班长”任远元，却在春天里的川西平原上逝去。当我们来到你生前所在部队采访时，人们纷纷告诉我们――
    1
    任远元，你是一位好兵。10年前，你从四川万县入伍后，就手握方向盘行驶在难于上青天的蜀道，安全行驶37万公里无事故。你多次得到嘉奖，被树为标兵。特别是1987年，你被三总部授予“全军优秀班长”称号，更是一个士兵难得的荣誉。荣誉总是与艰辛相伴。为了心中那份爱，你走到了生命的尽头。
    你很要强，你知道自己有病，但不肯休息；你从不叫苦，以致没有人知道你家中的困境。你总是先人后己，1985年底，连队有一个转志愿兵的名额，驾驶技术一流的你，本来已是板上钉钉，然而你让给了战友。也就在这时，家乡有一个砖场给你寄来了聘书，以每月300多元的高薪让你开车，但你没有动心，服从部队建设需要留了下来。
    1989年，你的病情明显加重了。但你全身心地投入了部队的打靶保障任务，接着，你又出车执知新的任务，中秋佳节，该是合家团圆之时，你和战友却在长途运输的路上奔波，这一路几十公里没有人家，你们4人分吃一个烧饼。皓月当空，睡在驾驶室里的学员不会忘记和着大衣睡在公路上的你。以后，你每早醒来总是口腔出血，身上血斑片片。战友劝你住院，你总说：“我能坚持，能坚持。”
    2
    当妻子仓促来到部队，你的心跳已停止48小时。从她那里才知道你有一个怎样的家。你身患重病，但压在肩上的不仅有工作，还有家庭的负荷和那几千元的债务。每次你回到家，总是拚命干活，过度的劳累使你病情加重，妻子劝你我住几天，稍好点再走，但你坚持按时归队。回部队当晚你就吐血不止。战友们把你送到医院，你被确诊为晚期白血病。第二天，你从昏迷中醒来，首先问连长的就是连队的情况。躺在病床上，你仍在计划着出院后的工作。谁也没想到，仅仅几天之后，病魔就夺去了你的生命。
    3
    “班长，你不该走。”与你朝夕相处的战友，都为你的过早逝去而悲痛。他们不会忘记，是你手把手地教新战友驾驶技术，培养了一个个合格的司机；是你一片赤诚地帮助有思想包袱的战友，使他们重新扬起了前进的风帆。他们至今不忘那年你到军区开会，上级首长赠给你一套《未来军官学校》丛书，你回来后都转赠给班里的战友，鼓励大家读好书、快进步。
    我们来到你生活过的五班，洁净的宿舍里有两束美丽的鲜花。打开曾经属于你的那个小小的床头柜，里面有许多药：人造补血药、七厘散、消炎药……但在你住院以前，谁也不曾看到你吃药，你总是隐瞒着。
    你的连长告诉我们，你和雷锋有许多共同之处。在了解你的许多事迹之后，我们也有这样的感觉。在你身上，我们看到了雷锋精神的延续；而在你的战友身上，这种精神正在继续光大和发扬。
〖-ZW/正文〗
