〖ZQ/总期〗11849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“林家铺子”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “《林家铺子》，它是我国著名作家茅盾在30年代写的短篇小说。昨天晚上，咱们团放了以这篇小说改编、拍摄的同名电影。我想，大家肯定会从中看出一点门道……”南京军区某部乔政委从《林家铺子》谈起，历数我国商业迅速发展的成果，给官兵们上了一堂生动的坚定社会主义信念的教育课。
    几句开场白过后，乔政委首先提出一个问题：“谁能回答出《林家铺子》的故事梗概？”只见九连战士陈志顺猛然站起：“我来回答。《林家铺子》主要描写一个小市镇的商人――林先生。他兢兢业业地经营他的店铺，然而在那风雨飘摇的旧社会，农村破产和农民购买力锐减，使得他一再减价的商品仍是销路不佳；上海战乱的影响又使他金融上无处通融，而且债主登门逼债，穷于应付；还有，他经营的商品几乎全是洋货，许多慢慢觉醒的国民对洋货越来越反感，不予理睬……林家铺子终于在这些重重压迫下倒闭。”
    “是啊，在那个社会里，林家铺子遭受厄运是注定的。”乔政委接上话茬给大家讲开了：“在座的很多同志都很年轻，不太了解我们国家的商业发展情况。别的方面不说，单说解放前我们国家自己生产的商品是很少的，正象《林家铺子》中描写的大多靠进口‘洋货’。比如香烟，叫‘洋烟’；煤油，叫‘洋油’；白面，叫‘洋面’；铁钉，叫‘洋钉’等等。”说到这里，乔政委拿起粉笔在黑板上写了一个大大的“洋”字。
    “可是，解放后的情形就不大一样了。特别是党的十一届三中全会以后，我国的商业发展可以用一日千里来形容。以前谁家有个台式收音机就不错了，现在是彩电、冰箱、洗衣机、组合音响、录像机等家电已走进千家万户；以前谁家有什么沙发等高档家具？现在沙发要拐角组合的，家具分‘北京式’的、‘上海式’的，各式各样，千姿百态；以前谁穿件的确良、涤卡布料做的衣服就觉得很‘派’，现在是毛涤、呢子、皮夹克、裘皮大衣和各种应时服装比比皆是……现在不仅商品多，而且绝大多数都是国产的。我说的是不是实情，请看新兵连几位战士的一个调查吧。”
    乔政委话音刚落，只见几个战士拿着两张早已准备好的调查表，走到讲台前，把它钉在黑板上。一张表是徐州人民商场的情况，表中说明：解放前，商场商品种类有600种，而国产货只占30％，家用电器没有；1979年前，商场商品一般在7000种以上，国产货占98％，家用电器9种左右；1987年以来，商场商品达到15000种以上，国产货占95％，家用电器有20多种。另一张表是驻地郊区建国村的情况，表中说明：这个有2000多人口的村，1979年以前只有黑白电视机23台，收录机、洗衣机、电冰箱一台也没有；1989年，电视机增加到224台、收录机196台、洗衣机219台、电冰箱98台。
    “窥一斑见全豹，这两张表是很能说明一些问题的。”乔政委往下说，“现在，有少数人认为西方资本主义国家什么东西都好，商品也比我们丰富。其实，他们能生产的，我们现在基本上也能生产，有些产品质量比外国的还高。我有个同学在外事办工作，他就给我不止一次地讲，咱们国家生产的小商品在国外是很受欢迎的。比如景德镇的瓷盘、瓷碗，上海的培罗蒙西服和其它一些地方生产的象牙筷子、玩具和时装等，一上市就被抢购一空。他还给我讲了个笑话：有个年轻小伙子到香港出差，买了一件标有外文字样的西服，觉得又便宜又好看，回来后逢人便说，还是‘老外’生产的服装好，可让懂英语的人一看，衣服是中国生产的……”
    乔政委说到这里，战士们禁不住笑了起来。
    “现在，社会上有极少数小青年盲目崇洋媚外，不懂得历史，不知道资本主义国家在经济建设上比我们早起步许多年，但由于我们社会主义制度优越，给经济发展插上了腾飞的翅膀，虽然起步晚，但逐步赶了上来。尤其是党的十一届三中全会以后，我国进行了一系列经济改革，发展速度就更快了。在商业发展上也能反映出来。我们驻地徐州市，以前要跑好远才能找到一个商店，而且商店奇缺。如今，大家一上街就可以看到：‘蓝天’、‘白云’、‘碧霄’、‘古彭’、‘九州’、‘淮海’等一座座现代化的商业大楼鳞次栉比，商品更是丰富多采，琳琅满目，其中有6家商场的营业额突破亿元大关。除了这些国营大商场之外，小商品市场也到处可见，买什么东西都很方便。”谈到这里，乔政委突然让所有新兵都把左手腕举起来。
    这时，只见黄澄澄、银亮亮的一片手表的海洋。
    “大家都看到了吧，现在的新兵不戴手表的，可以说寥寥可数，而在70年代之前，当了几年兵的老战士，也没有几个有手表的。那时，我买了一块30元一只的‘钟山表’，还是托人从南京搞了一张票买到的。从这些小的方面也可以看出，我们国家的商业发展是多么迅猛！”最后，乔政委给大家留下一句引人深思的话，“不论是谁，只要不怀任何偏见，我看就不能不承认社会主义制度给我国的商业发展插上了金翅膀这个事实，你们说是吗？”
〖-ZW/正文〗
