〖ZQ/总期〗11849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实规章制度密切官兵关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团课外生活丰富多采井然有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/岳有仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永军、岳有仁报道：一提到课外管理，北京军区某团的干部和骨干都可以说得头头是道，因为他们从两年多的实践中尝到了甜头：课外加强管理，既落实了规章制度，又密切了官兵感情，全团工作出现良性循环，取得突出成绩，连续两年荣立集体二等功。
    这个团在两年前曾对全团的违纪事例作过调查，结果表明，80％发生在8小时以外。于是，他们专题研究讨论了课外管理问题，并依据条令条例制定了干部在课外管理中的具体职责，将其和干部的奖惩挂钩，确保干部尽心尽责。各连也普遍建立了课外管理骨干队伍，做到课内课外随时都能掌握部队情况。团领导带头执行有关制度，坚持每天晚上带领机关干部查铺查哨。有的营连干部家属已随军，离家属院只有100多米，也严格坚持留营制度。
    该团地处太行山区，驻地偏僻，条件较差。针对这个特点，他们把跟战士同娱乐作为加强课外管理、密切官兵感情的一个重要渠道。课余饭后，从团长、政委到排长、班长都到战士中间打球、下棋、读书、猜谜语、讲故事、拉家常。团里还拿出数万元，修建了5个篮球、排球、足球场，扩建整修了俱乐部，添购了图书，安装了闭路电视。丰富多采的文化生活象磁铁般吸引了战士。笔者注意到，课外活动时间里，营区附近的村庄、马路上见不到闲逛的战士。
    有段时间，个别连队消极防事故，有的把课外活动安排得很满，名曰“防止无事生非”。为此，团里明确要求不准随意占用战士的业余时间，不准加班加点打疲劳战，以保证战士既有丰富的课外活动，又有时间还成立写家信、洗衣服、读书看报。他们还成立了写作、摄影、无线电修理、吉他等10多个业余小组，战士们可以在自己喜爱的天地里一展身手。
    由于这个团课外管理适度，方法得当，战士们心情愉快，官兵关系更加融洽，各种事故苗头及时得到了发现和纠正，从而保证了部队训练、施工等任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
