〖ZQ/总期〗11849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究新形势下官兵关系弘扬尊干爱兵光荣传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢国明/彭景林/勒士考/熊国洪/吕俊平/文青丽/付正兵/司辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗研究新形势下官兵关系/弘扬尊干爱兵光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摈弃老乡观念 坚持“五湖四海”
    某弹药试验站干部对战士不分亲疏
    本报讯 卢国明、彭景林报道：6月3日，沈阳军区某弹药试验站一名新来的战士，拎着一包礼品找到政委王青山，希望能看在老乡的面子上，让他去学开车。王政委不但礼没收，“后门”没开，还对他进行了批评教育，使这名战士心服口服，淡化了老乡观念。
    由于受“三个公章不如一个老乡”等不良风气的影响，过去，这个试验站的个别干部热衷于讲老乡感情，以致不少战士入伍后就寻老乡，找靠山，希望当干部的老乡能在入党、学技术、考军校、转志愿兵等问题上给予照顾。针对这一问题，站党委认识到，老乡之间有亲近感，无可非议，但一味讲老乡观念，放弃组织原则，必然有害于官兵关系，需要加以引导和纠正。他们首先组织干部战士重温毛主席的《反对自由主义》和老一辈革命家关于要讲“五湖四海”、加强官兵团结的论述，使大家认清老乡观念的危害，并把这一教育作为每年新兵下连的必修课。
    站党委要求干部做破除老乡观念的模范，时时处处不忘“一碗水端平”。为此，他们规定，凡战士学技术、考军校、转志愿兵等都做到名额公开、条件公开、民主评议，谁表现好就属于谁。近年来，这个站共有36名战士入党、入学、立功或转志愿兵等，没有一个是靠老乡帮忙上去的。
    他们还在搞“五湖四海”教育中，注意削弱和淡化老乡观念，不给其市场。一次，汽车班5名战士私自开车兜风，部队领导发现后准备严肃批评，不料竟有违纪战士的干部老乡、甚至外单位的领导老乡来说情。站领导不但没给面子，反而把说情者曝光，使干部战士深受触动。
    严格而不苛求 严肃而不生硬
    某团热情引导新战士健康成长
    本报讯 靳士考、熊国洪报道：至6月10日，济南军区某团新战士分到连队已一个月了。在这段时间里，他们感受到训练、工作紧张有序，干部、骨干和蔼可亲，业余生活丰富多采，没有一人因对新环境不适应而闹情绪或私自离队。
    这个团部分干部、骨干一度认为，新兵下连后必须先对他们显得威严一些，让他们一开始就有点“发怵”，这样今后才好管理。这种现象刚露头，团里就及时召开干部、骨干会，教育大家要根据新战士的承受能力和起点差异，既严格要求，又把握分寸，做到严格而不苛求，严肃而不生硬。为此，团里制定了4条规定：一是尊重战士，文明带兵，严禁讽刺、挖苦、打架、体罚新战士；二是科学练兵，劳逸结合，防止超强度、超负荷训练；三是对有过失的战士坚持以教育为主，循循诱导，不准以罚代教；四是对体质差、接受能力弱的战士不歧视、不责怪，耐心辅导。团领导还分头下到各个连队征求新兵意见，改进管理教育工作。团机炮连原打算每天晚上组织新战士进行一次5公里越野，强化体能，后来他们取消了这一做法，将军政课目、室内室外课目穿插安排，逐步加强训练难度。某连曾要求新战士一律剃“和尚头”，为防止插手，要求缝上裤口袋。沈团长发现后批评了这种做法。
    按照条令办事 不搞以罚代教
    某高炮旅废除带兵中的“土政策”
    本报讯 吕俊平、文青丽报道：5月21日，在兰州军区某高炮旅召开的管理教育现场会上，旅领导严肃批评了一些干部以罚款代管理、代教育的错误做法，消除了部分战士的思想情绪，密切了官兵关系。
    5月初，这个旅的旅长、政委在基层检查工作时发现，有的连队干部在战士误岗或漏岗后，不是进行批评教育，而是按“土政策”罚款5至10元了事。这一现象引起两位旅领导的高度重视。他们感到，以罚款代替教育和管理，这不单是工作方法问题，而是对待战士的感情和态度问题，如不彻底纠正势必影响官兵关系。于是，他们在正规化管理先进单位的四营召开现场会，推广该营按条令条例管理部队、热情耐心教育战士的经验，对几个用以罚代教、以罚代管的分队进行了批评，要求他们正确处理战士违纪问题，限期退回罚款，并向战士道歉，消除不良影响。各单位也都对照条令条例，重温尊干爱兵“双七条”开展了自查自纠活动，使科学管理，以情带兵成了干部的自觉行动，官兵关系更加融洽。
    自觉尊重战士 提倡文明用语
    某团教育干部改掉不文明的“口头语”
    本报讯 付正兵、司辉报道：在南京军区某团，过去个别基层干部习惯使用的一些不文明的“口头语”现已改掉了。这是该团在官兵关系中提倡文明用语的成效。
    不久前，一个战士给这个团的领导投书反映，连队某干部找他谈话时用语粗鲁。团领导为此专门派机关干部分头下连队观察了解，发现用不文明“口头语”这一现象确实存在。团领导认为，这种现象不可小视，干部在同战士的接触中使用不文明“口头语”，不管是有意的，还是无意的，都会对官兵关系带来不利影响。为消除这一现象，他们在对干部进行密切官兵关系教育的基础上，以训练用语、日常用语和批评用语为重点，广泛进行语言监督，提醒和纠正干部的不文明“口头语”。团里设立了监督网，每个班排都有语言纠察员，让干部自觉接受战士的监督，并定期进行讲评。团广播室还编排了文明用语讲座，辅导干部学习《语言艺术》课程，并在一些路口、公共场所书写“请您注意语言美”的提示标语等，努力在全团造成文明的语言环境。通过这一活动，一些原来讲话不太注意的基层干部一改旧习，加深了官兵之间的感情。
〖-ZW/正文〗
