〖ZQ/总期〗11849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国主义教育应包括三个方面的内容
    《教育评论》1990年第2期刊载俞国良等的文章认为，完整的爱国主义教育应包括以下三个方面：第一，要不遗余力，在各种场合、用各种方式帮助青少年了解、熟悉和牢记祖国的版图、人口、自然资源以及悠久的历史、文化、传统，特别是十一届三中全会以来的伟大成就，及时帮助他们了解社会主义祖国的性质、经济、政治法律和文化教育制度。第二，要注意国耻教育。我国曾被外族侮辱、蹂躏的国耻历史是爱国主义教育的一个重要内容。恰如其分地讲国耻，可以使学生从正反面的比较中，深切地理解落后就要挨打的道理。在今天和平的气氛中，痛定思痛、居安思危，更能激起青少年的爱国热情，激励他们从小立志，去实现振兴中华的大业。第三，不能避讳民族危机感教育。危机意识能使人们形成经常地从外在环境中体验到危机或挑战的心理习惯，由此衍生出紧迫感，激发出迎接危机和挑战的内在的最佳动力。
    我国对外开放向西部延伸
    进入90年代以来，中国的对外开放正由浅层向深层推进，由沿海向内地延伸，由局部向全方位、多层次、多渠道和多形式的全面开放发展。国务院经济技术发展研究中心人士称，处于中国腹地的广阔西部地区的对外开放和经济开发，将成为中国今后扩大对外开放的重要内容。
    包括四川、贵州、云南、广西、西藏、陕西、甘肃、青海、内蒙古、宁夏和新疆11个省区的中国西部地区，占全国总面积三分之二以上，地域辽阔，资源丰富，已具较好的经济基础，展示出广阔的发展前景。从中国实行全方位开放的角度来说，西部地区具有对外开放的便利条件。西部地区与11个国家相邻，并可通过这些国家向东欧、西亚、地中海沿岸、海岸及阿拉伯国家开放。目前，西部地区开放陆地口岸和边境贸易点140多处。沟通第二个欧亚大陆桥的关键工程――北疆铁路，将于今年9月铺轨到阿拉山口，与苏联土西铁路接轨。这座大陆桥将对开发中国西部，发挥重大作用。
    （《华声报》1990.5.22）
    “火炬计划”的重大意义和主要内容
    当今，高技术产业发展的快慢，已成为国际经济舞台上竞争的聚焦点。
    发达国家和一些发展中国家都把加速发展高、新技术及其产业，视为一项把握未来经济主动权的战略目标，并各自根据本国的经济实力，推出各种科技计划。我国也于1988年8月出台了“火炬计划”。
    “火炬”计划的宗旨是：发挥我国的科技优势，促进高、新技术研究成果商品化，推动高、新技术产业的发展。
    “火炬”计划的主要任务和内容是：
    1.加强宏观指导，争取社会支持，创造一个有利于高、新技术产业发展的环境条件。
    2.深化改革、创办一大批具有新的运行机制的技工贸一体化的科技型企业。
    3.以国内外市场为导向，围绕生物技术、新型材料、机电一体化、电子信息、新能源与高效节能领域，开发一批技术水平高、附加值高、效益高、周期较短的高、新技术产品。
    4.在条件具备的人才密集的沿海地区和内地大城市，办好一批新技术产业开发区和一批科技创业服务中心。
    5.推动各种形式的国际合作、合资。
    6.搞好人才培训，培养一支懂技术、会经营、善管理的队伍。
    我国的这项计划实施一年多来，确定了5个重点发展领域和287个国家级火炬项目；创建了30多个不同模式的高、新技术产业开发区；建立了25家科技创业服务中心；培养了一批懂技术、熟悉国际市场的高级管理和经营人才。为科技长入经济、推动我国高、新技术产业的发展，开辟了一条重要而有效的途径。
    （《经济参考》1990.6.8）
    汉字――中华民族对人类的贡献
    袁晓园教授盛赞汉字是举世无双的文字：它是中华民族智慧的结晶，历数千年从未中断；汉字记录的文史典籍宏大渊博，其它文字不能与之相比；汉字能突破时空局限，直到天涯海角，遇到同胞，尽管语言不通，动笔一写，就如家人。汉字简短明确，汉语是单音节语，比西方多音节语简短；汉语靠词序和虚字表示语义，省去了印欧语系中语法变位、动词时态变化的麻烦；汉语以字组词，合成词多有可解性，不像西方语言新词天天增加，几乎达到了爆炸的程度。
    汉字是世界上唯一的会意文字，用会意方法去领会汉字笔划就能化难为易。钱伟长教授说：天下没有别的国家的文字3000年以后还能看得懂的，中文可以。因为中文是符号文字。符号文字是具有国际性的，在全世界现在能真正统一的都是符号。他强调说：汉字是未来的国际文字，这是我们对人类的贡献，我们应该好好保护它。
    （《中国文化报》1990.5.27）
    将军合唱团的成立和首演
    1959年，为迎接建国10周年，正在中国人民解放军高等军事字院任政治委员的李志民，发起成立将军合唱团，杨得志、彭绍辉、陈士榘、刘志坚、李贞等都积极参加。合唱团第一批成员共87人，其中上将4人，中将20人，其他大部分为少将也有几名校级军官。团长是唐延杰，政委是王宗槐，李志民担任指挥。1959年6月1日，将军合唱团在全军第二届文艺会演开幕式上正式演出，接着又在中南海怀仁堂演出了一次。周总理、贺龙元帅连声叫好，周总理当即决定扩大合唱团规模，并让它参加建国10周年庆祝演出。贺龙元帅亲自安排飞机，把一批在外地的将军接来北京。国庆之夜，人民大会堂里，将军合唱团230人在李志民将军指挥下放声歌唱。他们以饱满的激情演唱了《红军纪律歌》《在太行山上》和《我是一个兵》三首歌曲，受到观众极其热烈的欢迎。全场掌声雷动，达10分钟之久。
    （《人物》1990年第3期）
    世界十大佛像 中华独占其八
    在举世众多的古代佛像中，欲论气象宏大，当推中华。
    近年来，人们精选出世界上十尊特大佛像，其中我国竟独占八尊，分别是：四川的乐山大佛，身高七十一米，位居第一；四川的荣县大佛，身高三十六点七米，位居世界第三；甘肃省敦煌莫高窟第九十六窟的大佛，身高三十三米，居世界第五；台湾省高雄境内的“接迎大佛”，身高三十二米，位居第六；四川屏山大佛，身高近三十米，位居第七；四川潼南金佛，身高二十七米，位居第八；甘肃永靖炳灵寺坐佛，身高近二十七米，位居第九；甘肃敦煌莫高窟第一百三十窟的倚坐佛，身高二十六米，位居第十。其余两尊世界大佛均在阿富汗，分别位居第二和第四。
    名列世界十大佛像之冠的四川乐山石刻弥勒佛坐像，背靠凌云山西壁，足抵岷江、青衣江、大渡河三江汇合处的滔滔江水。佛像之头与山相齐，通高七十一米，头高十四点七米，头宽十米，肩宽二十八米，耳长七米，耳朵中间可并立两人，头顶可置一圆桌，赤脚上可围坐百余人。它端坐江畔，双手置膝，脚踩莲花，左宁静的神韵中显示出佛性的威严，向来被世人称之为“山是一尊佛，佛是一座山”，不愧为世界上最大的佛像而独占鳌头。
    （《解放日报》1990.6.7）
    储蓄存单存折毁失后怎么办？
    储蓄存单、存折是储户向银行提取存款和利息的重要凭证，存单、存折如有丢失或损毁，应及时到原存款银行申请办理挂失止付。
    挂失止付的手续是这样的：储户首先要主动提供本人的身份证件，如工作证、离退休证、身份证、户口簿或单位证明等，说明存款的日期、户名、金额、种类和帐号等有关情况。经银行核对证件无误，并查明这笔存款确未支付，储户便可填写“挂失申请书”，加盖单位公章和本人的私章声明挂失止付。凭印鉴支取者，还必须在“挂失申请书”上加盖原留印鉴。“挂失申请书”一式两份，其中一份由储户保存。经银行查证属实，方可凭此领取新的存单、存折。
    储户因特殊情况，只能口头或函电要求挂失的，必须在当日或次日前来办理正式挂失手续，超过时间便自行失效。如果在挂失前存款已被人冒领，应由丢失人自己负责。对不记名的存单、存折，银行不予办理挂失止付。
    （《经济参考》1990.6.7）
    识别一种生产日期的标法
    常听到有人抱怨：现在买的食品，商标上只有保质期的期限，却找不到生产日期，谁知道是什么时候生产的。确实，有些食品是这样的。但有的食品标牌上其实有出厂日期，只是你不注意或不会认罢了。比如，有的饼干在包装盒（袋）上的商标下面印着1至12的阿拉伯数字，这代表月份；上面印着1至31的阿拉伯数字代表日期。如果它是5月14日生产的，那么，下面的“5”上有一机器打的缺口或一小孔，上面的“14”上同样也有这个标记。许多啤酒商标也打有这种标志。这样做既美观，又可以使日期标准规范化。在选购食品时，可以找找标牌上的这类标志，就能弄清生产日期了。
    （《经济参考》1990.6.5）
    怎样鉴别面粉质量――看・闻・捏・捻
    “看”，即看面粉的颜色与粉粒：精度高的富强粉色泽白净一致；标准粉为稍带淡黄的白色；质量差的则粉色深些。各类正常面粉的粉粒应均匀细腻，肉眼不见杂质粒。
    “闻”，即闻面粉的气味：质量好的面粉气味正常，并略带香甜味；凡有霉味、酸苦味，及土气、臭气等的面粉，均为质量差的粉。
    “捏”，即用手捏面粉判断水分含量多少：用手抓一把面粉使劲一捏，松开手后，若面粉随之散开，这是含水分正常的好粉；如面粉不散开，这是含水分较大的次面粉。
    “捻”，即捻搓面粉：如有绵软的感觉，为质量好的粉，如果感觉过分光滑，则为质量差的粉。
    （《中国食品报》1990.6.6）
〖-ZW/正文〗
