〖ZQ/总期〗11849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库党委齐心协力相互配合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们连续6年被评为先进党委〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗某仓库党委相互配合连续6年被评为先进党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、记者范炬炜报道：全军第一个获得机械化合格证书的物资库、国家物资部批准的“全国物资部门文明单位”、连续6年被空军评为先进党委和先进单位――空军后勤部某物资仓库为何能获得这般成绩？库党委的体会是：充分发挥整体效能和运用个人专长的和谐统一。
    几年前，这个仓库由于党委成员作风涣散，一度成为出名的后进单位。1982年底仓库班子调整后，党委首先提出并公布了“四同、四讲、四相互”措施，即同心、同步、同向、同力；讲党性、讲大局、讲制度、讲修养；思想上相互交流、工作上相互支持、生活上相互关心、原则上相互监督。遇到难度大的工作，党委成员齐心协力地抓落实。仓库志愿兵较多，家属长期住队影响仓库建设，“一班人”分头定人做工作，很快解决了这个“老大难”问题。党委成员们还分工不分家，注意相互配合。
    由于该库党委将发挥整体效能与运用个人专长有机地结合起来，近年来仓库在空后系统率先实现了物资收发机械化、仓库管理正规化，并创造了6年发运物资无差错事故的纪录。
〖-ZW/正文〗
