〖ZQ/总期〗11849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉套山恋歌（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张际会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年秋，我去博尔塔拉边防采访，黄昏时，几乎在每一个哨所的草坪上，都可以看到怀抱吉他的战士，带着淡淡的忧伤和留恋，弹唱着一支歌：
    当我离开博乐的时候
    心中充满无限依恋
    我要永远把你牢记
    三年青春在此度过
    博乐是博尔塔拉的一个边陲小城。边防战士为什么对这里充满依恋？玉科克边防连的战士告诉我：年初，连队有十几位退伍老兵，行装已经打好，汽车已经发动，告别的行列中忽然响起轻轻的歌声：“当我离开……”一时间，全连应和。一曲未终，老兵新兵干部战士人人满脸是泪。
    博乐啊，博乐啊
    你是我的第二故乡
    远方家乡把我养育
    博乐使我成熟长大
    听清了吗？歌中的每一个字，每一句词，都满蘸着青春的汁液，都浸透了士兵对边关山野、对戍边生活的情和爱。
    阿拉套山是雄伟的山
    我再不能将你陪伴
    长长的巡逻线
    行行脚印都是思念
    阿拉套山是博尔塔拉境内的一道山脉，巨龙脊骨般横卧于中苏边界，丛山之中有我们的边防哨所。为了山野的安宁，马背上，雪谷中，山中服役的士兵一趟趟走了三年。三年冰雹狂雪，三年风打沙迷，三年悬崖陡壁，三年青春热血。呵，“行行脚印都是思念”，谁能掂得出这一份情致的重量？
    这是个没有月色的夜，连队的发电机也坏了，烛光摇曳，卡昝河边防连副指导员吴会庆给我讲述巡逻途中的故事：一次途中遇熊，一次夜半迷路，一次碰上雪崩。那天，他带队去魔尔扎特沟巡逻，正行间，忽听半空一声轰响，高高山头泻下滚滚雪尘。“不好，快撤！”他大喊一声，马头一拨即往回奔。幸好战士个个机灵，回马便逃。当轰轰隆隆的声响从耳际消失，巡逻队勒马回顾，身后山谷已填为平地，好险哪！吴会庆和战友们滚下马背躺倒雪地，冷汗已不知何时浸透衣衫，马也吓得四腿打颤。
    半天星斗，一坡松鸣，几声狼嗥。枪刺挑着孤月，哨楼长啸冷风。这就是阿拉套山中的边防哨卡。
    寂寞是蛇。思念是烟。长久收不到家信或收到一封令人不快的家信，便自然而然地想到“博乐白”――一种当地产的酒。
    “博乐白”啊我的好朋友
    为我解去无数忧愁
    思乡的情，情人的泪
    有你我会忘记一切
    其实呢，说归说，唱归唱，上级下了戒酒令，没人喝那玩意了。只是，偶尔心里特别特别想哭的时候，便想一个人悄悄躺进草野，便想对着瓶嘴喝上一通……
    值得留恋的还有――
    博乐姑娘博乐姑娘
    不要怨我无情义
    你的多情我永远牢记
    只是军纪不允许
    驻地团组织深知哨卡同龄人的寂寞，联欢会是带给守边人的最好慰藉。鲜丽的衣裙，美妙的青春，热情的目光。一条健美的柔曼的胳臂舒展在眼前――请您跳舞。不会，教你。踩着鼓点，嘭嚓嚓，一二三，就这么走。一周或十天以后，哨所细心的通信员会突然发现来信增多，不少信封的下方写着：“地址内详”。指导员又该上教育课了，又会有意无意地提到那条令规定。
    一片留下了青春留下爱恋的土地，一朝别离，一颗颗年轻而灵敏的心怎不留下深深的忧伤？只有歌声，只有琴声，才能些许排遣阿拉套山一般沉重的眷恋。
    好男儿志在四方
    悲欢离合总是难免
    离开博乐脱下军装
    奔向人生新的战场
    车儿啊你慢些走
    让我再看博乐一眼
    不知何年不知何月
    才能重返博乐身边
    歌的名字就叫《博乐恋》，共七节。一位名叫刘世全的牧马战士告诉我，他每次往马背上一坐，吉他一抱，便想唱这支歌。那么，这首深得战士喜爱的歌由谁写作，又如何传唱开来？我在江巴斯边防连寻着了答案。
    江巴斯一群石头山，一条流沙河，想不到却生长出《博乐恋》。他叫陈闯，电台台长，一入伍就在江巴斯，一副好嗓子，天生爱唱歌。他有一位战友叫霍世禄，在江巴斯服役三年，喜欢巡逻归来写点小诗什么的。1986年霍世禄退伍前夜与陈闯话别，对陈闯说：留给你一首题名“博乐恋”的歌词，作个纪念吧。霍世禄走后，陈闯将歌词往电影《天山行》的插曲上一套一唱，立即吸引了全连战友。之后，利用会哨、看病、到团部集训等与兄弟连队的战友接触的机会，《博乐恋》便唱遍了阿拉套山。
    再听听《博乐恋》吧，听听这里的边防士兵对阿拉套山、对博尔塔拉、对祖国边关的温情诉说吧……
〖-ZW/正文〗
