〖ZQ/总期〗11849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进教学方法提高授课能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团搞好党的基本知识教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱东/文家顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团在党的基本知识教育中改进教学方法，提高授课人员的讲课能力，成效明显。
    他们实行集体备课试教制度。依照机关制定的教学计划，各营党委组织连队党支部书记集体备课，写出详细的讲课提纲和教案，并进行试教。经集体讨论，提出修改完善的意见，然后再对党员实施教育。团党委书记郑永胜多次深入基层，了解情况，对集体备课试教进行具体帮助指导，促进了这项制度的落实。
    他们还举办知识竞赛、问题征答、演讲会等活动，变“单向灌输”为“双向交流”；开辟“第二课堂”，采取走出去、请进来的办法，拓宽教学渠道。在进行“坚持党的领导”这一课时，团里组织机关干部党员和基层政治干部到驻地附近的工厂参观学习，请厂长、厂党委书记介绍在深化企业改革中坚持党的领导的经验，使大家不仅受到活生生的教育，而且为备课讲课提供了丰富翔实的材料。（朱东、文家顺）
〖-ZW/正文〗
