〖ZQ/总期〗8439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军召开贯彻中央工作会议精神教育准备会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用辩证唯物主义观点编写教材回答部队实际问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月中旬，武汉部队某军召开了宣传科、股长参加的传达贯彻中央工作会议精神的教育准备会。大家根据部队提出的问题，研究用辩证唯物主义的观点进行说明，编写成教育材料下发连队，为部队学习创造了条件。武汉部队政治部推广了他们的做法。
    教育准备会召开前，各科、股长先深入基层调查了解了部队学习元旦社论的情况。会议的头几天，科、股长们一边学习中央有关文件，一边把干部战士反映出来的一些模糊认识进行归纳整理。每个问题都分工专人负责，运用辩证唯物主义观点加以说明和解释。然后，一人发言，大家补充。
    科、股长们对自己所要回答的问题认真地进行思考，并学习了《辩证唯物主义历史唯物主义》、《中国社会主义经济问题研究》等著作的有关章节，准备了详细的发言提纲。比如，他们运用对立统一的规律，正确分析了“纠正党的错误与坚信党的领导”的关系。他们说：在我们党的历史上，确实有过犯错误的时候，有时错误还比较严重。但这只是问题的一个方面。我们党是久经考验的党。我们既要看到党曾经犯过某些错误的历史事实，又要看到这些错误正是靠我们党自己的力量得到纠正的历史事实，而且每当错误得到纠正后，党的建设就进一步加强，革命事业就兴旺发达。
    参加教育准备会的同志还用马克思主义的哲学原理说明：反对个人迷信和维护党的领导权威是辩证的统一，我们既反对把领袖神化，又要坚决维护党的领导权威；批判“精神万能”，决不是否定精神对物质的反作用，而是为了坚持在客观物质基础上发挥主观能动性。大家认为，只有这样地分析和认识问题，才能防止一种倾向掩盖另一种倾向，才能用中央工作会议精神统一部队的思想和行动。会上，这个军的领导同志对每个问题都作了提示性发言。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
