〖ZQ/总期〗8439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银幕新花献英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在对越自卫还击作战胜利两周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王影〖HH/换行〗DW：八一电影制片厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灿烂的晨曦，透过窗棂照射着桌上的台历。呵，2月17日。这个不平凡的日子，又一次扯动了我无限的思绪。
    光阴荏苒，倏忽两年。两年前的今天，越南当局背信弃义，秉承超级大国霸权主义的意旨，在我国边境地区寻衅滋事。一时，南疆大地疮痍满目：歌声朗朗的我国边境村庄里升腾起炮弹爆炸的尘烟；碧水清清的河面和等待耕耘的田野漂流着我国边民的鲜血。……为了保卫祖国神圣的领土，为了保卫我们的四化建设，我边防部队在忍无可忍的情况下，被迫进行了一场自卫还击作战。
    怒火，在南疆前线燃烧！正义之师跨过奔腾湍急的红河，向侵略者清算血债了！新一代最可爱的人民子弟兵，发扬了革命的英雄主义精神，继承了我军光荣的革命传统，奋勇作战，所向无敌，用生命和鲜血谱写了一曲壮丽的凯歌。在茫茫的崇山密林中，老英雄李培江身先士卒，率领穿插部队深入敌后，为人民再立新功。英雄战士梁英瑞临危不惧，以舍生忘死的牺牲精神抱起炸药包冲进敌阵，为部队开辟了前进的通路。革命硬骨头肖家喜，在圆满完成任务之后虽然身负重伤，仍以钢铁般的意志，望着北斗回到祖国。被誉为“火线九姐妹”的英雄总机班，英姿飒爽，意气风发，胜利完成战斗任务，鼓舞着各条战线上的妇女们……
    为了歌颂新一代最可爱的人，八一电影制片厂的创作人员，在那战火纷飞的日子里踊跃奔赴前线，了解和熟悉指战员丰富而崇高的内心世界，拍摄记录我军指战员英勇作战的真实场面。英雄的业绩激励着他们，火热的斗争鼓舞着他们。他们满怀激情和参战部队同命运，共甘苦，并肩前进。作家徐怀中跨越红河深入参战部队，以他那真挚动人的笔触，在优秀的中篇小说《西线轶事》中深刻而细腻地刻划了战士陶珂、刘毛妹等充满青春活力的可爱形象，最近作者又将其改编为电影文学剧本，即将投入拍摄。作家陆柱国在战斗打响后随军参战，创作了优秀报告文学《好孩子》，已完成拍摄的故事片《花枝俏》，即取材于这一段生活。在影片中，作者不仅热情歌颂革命的老一辈，也歌颂了成长中的新一代，还塑造了一个战争年代被中国医生营救和抚养的越南姑娘。她象征着中越两国人民之间的战斗友谊，使我们想起了那些已经逝去的岁月。作家金敬迈曾长期在边防部队生活，有一定的创作积累，战斗打响后，他又深入参战部队，和另外一些同志集体创作了《铁甲008》电影文学剧本。现在，影片也上映了。
    对越自卫还击作战胜利两周年了。两年后的今天，我们决心在党的三中全会精神鼓舞下，坚持四项基本原则，发扬我军的光荣传统，努力多拍和拍好军事题材的影片，为建设四化、保卫四化，繁荣社会主义文艺创作贡献力量。
    愿我军的电影事业象盛开在南疆的木棉花那样，在明媚的春天里，更加鲜艳地开放！
〖-ZW/正文〗
