〖ZQ/总期〗8439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻进“冰窟窿” 苦练硬功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部加强步兵营进行了百余个冬季作战项目的试验和研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部为研究严寒条件下的作战问题，组成一个加强步兵营，开赴人称“冰窟窿”的小兴安岭地区，进行了一百四十四个冬季作战项目的试验和研究，摸索出了初步经验。
    这个部队长期驻守在祖国东北边疆，每年有半年以上的时间和冰雪打交道。去年年底，部队领导确定，组织一个加强步兵营，开赴寒区进行试验性训练，为部队在严寒条件下作战摸索经验。加强步兵营由一个步兵营，一个炮兵连，一个坦克连，一个通信连，一个特务连，以及工兵、后勤等一些专业小分队组成。由部队首长组成联合指挥组，机关人员组成十二个试验组，还组织了部分军械、汽车修理、医务人员参加。从一月六日到二十六日，在气温最低达零下三十六度的小兴安岭地区，进行了为时二十天的试验，主要进行了铁路输送、摩托化行军、徒步行军和宿营，技术基础训练、冻土构工、雪地伪装和露营，各种武器实弹射击、战术合练等科目的试验和研究。
    通过试验，他们初步熟悉了所到地区的气象特点及其对部队行动的影响，摸索了部队在寒区生存的方法，初步掌握了现有武器装备在严寒条件下作战的适应性能，提高了指挥员和部队在严寒条件下利用现有装备合成作战的能力。各兵种都不同程度地解决了自己在严寒条件下最突出的问题。各种武器装备通过在雪地里“亮相”，都取得了自己所需的数据。各项试验都积累了详细的资料，分专题写出了经验材料。（陈亚平）
〖-ZW/正文〗
