〖ZQ/总期〗8439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应寒区特点 提高保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军后勤部革新成功33项战时后勤设备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林兴远张偶良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤设备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月31日，某军后勤部向上级领导机关报告了一条喜讯：经过两次赴塞外高寒地区演练证实，围绕战时“修、救、吃”革新的33项207件设备，全部适应寒区特点，工作效率令人满意。
    去年初，这个军的后勤机关、分队曾到寒区进行了一次战时后勤保障演练，暴露出一些问题。他们针对这些问题，重新调整了年度后勤训练计划。机关各处和各分队发动群众献计献策，大胆革新，研制出多项新的装备器材，军里又组织大家互相观摩，交流经验，取长补短，进一步配套和完善。
    今年1月5日至17日，这个军的后勤机关、分队又来到塞外高寒地区，对经过革新的装备器材进行实地检验。在海拔1700米、风力七至八级、气温零下26度的严寒条件下，他们着重检验了各类野战抢修帐篷、修理人员防寒保暖设备和车辆的快速起动装置的实用效能；进行了车、炮、枪械及光学器材的抢修；进行了野战手术、制液、化验、战伤X线检查、伤员保暖、三防救护及药品防冻实验；还组织野战炊事车在驻地和开进中制做主副食品，运用就便器材进行热食保暖。检验结果，这些革新成效很好。（林兴远、张偶良）
〖-ZW/正文〗
