〖ZQ/总期〗8439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病人心上的给养员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林宝龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风，呼呼地刮着，只见一个胖墩墩的战士推着自行车走出304医院，顶着大风向菜市场骑去；
    雨，哗哗地下着，又是这个战士，带着茄子，冒雨向304医院行驶；
    雪，纷纷扬扬地飘落着，还是这个战士骑着自行车……
    他，就是这个医院营养灶给养员靳华兵。为了让伤病员吃上可口的饭菜，靳华兵一年四季，风风雨雨，不畏酷暑严寒，每天象辛勤的蜜蜂一样四处采购。人们称赞他是病人心上的给养员。
    俗话说“众口难调”。靳华兵为了调好众口，注意学习营养知识，认真搭配副食蔬菜，并多跑勤问，尽量购买鲜嫩的和新到的菜。特别是对于一些危重病人指定的食品，靳华兵更是不怕操心费力，想方设法满足他们的需要。有个危重病号想吃海参，可这东西是缺货，靳华兵跑了十几个商店都没有买到。正在他为难的时候，忽然灵机一动：前几天报纸上登着天坛公园正在举办农副产品展销会，到那里说不定会解决这个难题。想到这里，他便蹬车直奔天坛公园，果然没有白跑。为这事他费了大半天的时间，行程60多里。去年9月的一天，有位患者想吃桔子。他到了西单水果商店，没有；来到前门水果商店，也没有。一位热情的售货员告诉他：“现在桔子上市很少，去四道口水果公司批发部碰碰，可能有门。”这里离批发部还有20多里，不巧当时又下着雨，怎么办？“为了病人，去！”靳华兵把裤腿一挽，又冒雨赶到四道口水果公司批发部。批发部本来是不零售的，但老师傅弄清了他的来意后，颇受感动，破例地卖给他一部分。
    有人给他粗略地计算了一下：去年一年，靳华兵几乎没有休息过一个完整的星期天和节假日；他用自行车采购了大量的主副食品，为伤病员改善伙食创造了条件。今年1月13日，医院召开年终总结评功授奖大会，院领导把一枚三等功的奖章给他戴在胸前。
    林宝龙
〖-ZW/正文〗
