〖ZQ/总期〗8439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集邮的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢德昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1840年世界上诞生了第一枚邮票。两年以后，英国的《泰晤士报》即刊登了有人用邮票装饰房间的集邮消息。世界上从此又诞生了一项饶有趣味的文化活动，这是邮票发明者希尔所意料不到的。
    君不见世界上曾有迷恋于集邮而被爱人诉诸于离婚者；还有贫困交加，捧着邮集宁愿饿死者。
    集邮确有一种魅力。那末集邮的魅力是在哪里呢？
    很多最初参加集邮活动的爱好者就是被邮票美丽的图案所迷惑。他们热爱艺术，想从集邮中得到欣赏和休息。但是有些邮票也不见得那么艳丽，一见喜欢。然而这些邮票使他增长了科学、文化、政治、历史以及各地风土人情等等的知识。我想集邮的魅力可能就在于此。
    当然，也并非全是如此。那枚现时价值百万的英属圭亚那洋红一分银邮票，曾一度被澳大利亚人以4万美元购去。到了1970年，他以28万美元的代价把它“出嫁”了。这种人集邮不是为了长知识，而是为了赚钱。解放前我国一位首富，不费吹灰之力，购买他人几部邮集，登上了“邮票大王”的宝座。曾几何时他的尸骨未寒，那些奇珍异宝就散落到美国了。对比之下，我国著名集邮家姜治方先生也是穷搜广集，为邮票上至达官贵人的府邸，下至穷乡僻壤的平民百姓之家，都有他的足迹。他并不是要夺取“邮票大王”的宝座，在他死前，他把五大箱价值连城的收集品捐献给国家，受到人们的称赞。这就是两种不同的魅力。
    （摘自1981年1月17日《文汇报》谢德昂文）
〖-ZW/正文〗
