〖ZQ/总期〗8439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人质危机内幕（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人质危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、一次精心谋划
    “一一・四”事件的直接结果，使伊美关系急转直下。它可能造成的更为广泛的影响，更加引人注目。当时，人们对于伊朗学生为何突然采取违反国际惯例的重大行动，它的真正意图何在，以及这次行动的背景如何等问题，普遍感到困惑不解。然而从不断透露的事实中可以看出，原来这是一次有计划，有组织的行动。
    一位名叫哈桑的学生领导人，在占领使馆八天后透露，“我们一共有10支手枪”，“但我们知道在美国使馆里肯定能找到”自动来福枪，因此，事先“我们就教会大家如何打来福枪”，并且告诉他们，如遇美国兵攀登使馆院墙，“就朝他们开枪”。据报道，经过准备的“一一・四”行动，原计划在伊斯兰教什叶派纪念日――“阿苏拉日”（11月30日）发起，后因抓住前国王巴列维去美治病的机会而决定提前。美国政府在巴列维去美前，曾于10月12日和22日，两次通报伊朗当局，伊方没有提出异议，只是要求美方保证国王和王后在美期间不进行政治活动。10月29日，伊朗领袖霍梅尼在库姆发表演说，公开谴责美国支持前国王，并发誓要进行“回击”。等到一切准备就绪，在巴列维抵美13天之后，穆斯林学生就在霍梅尼派遣的联络员――现任伊朗副议长穆萨维・霍伊尼的指挥下，冲进了美国大使馆。
    占领美国使馆的第二天，霍梅尼和伊朗政府公开支持学生的行动，同时宣布废除1959年签订的伊美安全条约。拥护霍梅尼的政党和团体纷纷响应。11月21日，德黑兰美国大使馆周围的通道上，挤满了大约一百万人。他们利用宗教活动组织大规模示威游行，高呼“引渡国王！”和其他反美口号，以表示对学生的支持。
    学生在占领使馆的同一天晚上发出威胁说，如果美国对伊朗采取报复行动，他们就要杀人质，烧大使馆。学生还宣布，除了霍梅尼本人的命令以外，政府和革命委员会的任何决定，一概拒绝执行。他们也不同任何组织来往，只同霍梅尼的儿子艾哈迈德・霍梅尼联系。艾哈迈德曾多次前往美国大使馆，同占领者进行密商。穆斯林学生一般表现“纪律严明”，“秩序井然”，“目标明确”，且十分讲究策略。他们向西欧和东欧国家驻伊朗大使馆赠送花束，表示他们的矛头只对美国，而不会转向这些使馆。
    七十年代末尾爆发的伊美关系危机，无论是占领一个外国大使馆持续时间之长，还是扣押外交人员当作人质的规模之大，都被认为是国际关系史上史无前例的。这一国际事件的许多目击者，从亲身经历感到，占领美国大使馆的行动，绝非仅仅出自学生们反美和反国王的自发性举动，而是由宗教上层领导所精心谋划的。
    孙映康
〖-ZW/正文〗
