〖ZQ/总期〗8439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州花市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛参〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州是一个“四时花似锦”的美丽城市。广州年宵花市据说已有200年历史了。每年春节前夕，来自市郊和附近的南海、顺德、四会、新会等县，甚至远自粤北山区的花农，车载船运，送来精心栽培的各式各样的鲜花盆栽，集中在广州几条主要街道上摆卖，形成美丽而又热闹的花街、花市。这时，广州市人民几乎倾城而出，涌向花街、花市欣赏和购买自己喜爱的鲜花。这也是广州人民欢度春节的一种传统方式。每年农历12月28日开始，至年30晚12时结束，历时三天三夜。在花市上展销的鲜花，岁岁都有新的奇卉异葩。夏天的睡莲、白兰、丁香，秋天的桂花、南天笠、红枫，晚春的玉兰、迎春花，四时之花都能在除夕之夜盛开，上千种鲜花千姿百态。在人如潮花如海的花市里，彩灯高照，鲜花荡漾，万头攒动，笑声朗朗，一片迎春的喜庆景象。
    （摘自1981年2月3日《旅游报》薛参文）
〖-ZW/正文〗
