〖ZQ/总期〗8439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写革命人物要实事求是〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李维汉同志在今年第2期《文艺报》上发表文章，谈到回忆录、传记、纪念文章以及传记文学和报告文学作品中，关于写革命人物的几个问题。他说，写人也好，写事也好，一定要实事求是，按照历史的本来面貌来写。
    关于宣传毛泽东同志的问题。文章指出，烈士传《夏明翰》中有一段是这样写的：“夏明翰同志是伟大领袖毛泽东同志早期在湖南亲自培养和发展的第一批共产党员之一，是毛泽东同志的好学生、好战友，在毛泽东同志的领导下，夏明翰先后担任过湖南学联的领导工作和中共湖南区常务委员、中共湖南省委委员兼组织部长、中共湖北省委委员、全国农民协会秘书长。”这里没有看见党，只是毛泽东同志一个人在那里培养。毛泽东同志不在湖南，而夏明翰当了好多年湖南省委委员，以至于当常务委员，以后又当湖北省委委员，都是毛泽东同志提拔的？把毛泽东同志变得有这样大的权力，上无中央，下无区党委，这是歪曲了毛泽东同志。
    文章还列举了一些这类例子，认为不符合毛泽东同志实事求是的教导，没有正确反映他在群众、阶级、政党、领袖这个关系中间的正确地位。一些写其他领袖人物的作品中，过分夸张、突出个人的情况也不少。
    如何写传记的问题。文章认为，烈士都不是今天的人物，都是历史上的人物，因此不应该按政治气候的变化去拔高或者贬低他。对其他历史人物也应该如此。例如对陈独秀，有的文章一开头就骂得他狗血淋头。在另一本书中写到夏明翰和李维汉之间的对话，其中出现了“经过实践检验的真理”的字样，在当时是没有这个语言的。在杨开慧烈士传中，毛泽东同志的许多重要活动，杨开慧都被写成得力助手。杨开慧同志是毛泽东同志的好内助，但在政治上是否她都是得力助手呢？就不好这么看了。另有几本烈士传，仿佛这些人从小就是神童，长大了就是先知先觉，而且都是很顺利地成长的，写一段就加一段好评语，一步步升高，好象在造神。文章认为，写共产党人传记，不论人物的地位如何，都要注意适当地反映他同三个方面的关系，即：同党的领导的关系，同群众的关系，同他所在的集体的关系。切不可搞成个人跳舞的形象。
    有些写真人真事的戏不符史实。《杨开慧》这个戏写了陈独秀有个女秘书，一出场就邪里邪气，到最后成了特务。其实陈独秀当时的秘书是男的，现在还在，80岁了。文章认为这样写法置我党当时严格的组织纪律于不顾，总书记不通过组织自己去选女秘书，损害了党中央的组织面貌。有个纪念向警予的戏《中原烈火》，讲向警予同蔡和森、周恩来在法国组织共产党，这是没有的事。
    文章说，强调真实，并不是主张客观主义，也不是要搞烦琐考证。我们的原则是实事求是，是历史唯物主义。
〖-ZW/正文〗
