〖ZQ/总期〗8439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在柏威夏省歼敌百余人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月16日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队最近在柏威夏省歼灭越军百余人。
    2月3日和8日，国民军和游击队在恰普县当普勒村和德勒村附近，伏击出来活动的越军，歼敌35人。2月6日晚，国民军特工队袭击了君克汕县奥三坡越军据点，歼敌19人，摧毁营房三座。2月8日和9日，国民军和游击队攻克巴安龙附近的一个越军据点，控制了奥纳桥，歼敌50人，摧毁营房六座。
    另据广播，1月16日，国民军和游击队在磅湛省曾波雷县斯昆以北的六号公路上，击毁越军汽车一辆，歼敌11人。2月8日，奥多棉吉省的国民军和游击队，一面伏击从三隆县普翁据点外出活动的越军，一面乘虚袭击了这个据点，打死打伤越军30余人，摧毁越军营房五座。
〖-ZW/正文〗
