〖ZQ/总期〗8439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦的“白色金子”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    棉花是巴基斯坦的主要经济作物，已有四、五千年的种植历史。它被称为巴基斯坦国民经济的支柱，因为它在数量上不仅能够满足国内棉纺织工业的需要，并且大量出口，是国家外汇收入的重要来源。依靠棉花及其产品为生的大约有五百万人。
    巴基斯坦的棉花产量是在逐步增长的。1979年―1980年风调雨顺，政府和棉农又积极采取措施，增加生产，棉田从上年度的四百五十五万英亩扩大到五百零四万英亩，终于获得了创纪录的四百二十万包的大丰收。这一年棉花成为当年巴基斯坦仅次于大米的第二位出口商品。如将棉花、棉纱和棉织品的出口收入加在一起计算。则共占国家出口总收入的三分之一。在棉区就有这样的标语：“棉花是白色的金子”。现在，巴基斯坦在世界棉花输出国中已居第二位，仅次于美国。它向全世界42个国家和地区输出棉花，主要的买主是中国、日本、香港和孟加拉国等。
    巴基斯坦的棉花，主要种植在印度河流域，因为种棉花离不开水。整个印度河流域也是巴基斯坦的主要农业区。改进印度河水利系统，一直受到巴基斯坦政府的重视。病虫害对巴基斯坦棉花危害很大。据估计，病虫害每年使棉花少收20％左右。为了减轻农民负担，政府对农药免征进口税，并且在虫害严重时，免费出动飞机，帮助农民喷洒他们的农药。据棉农反映，巴基斯坦的农药和化肥有很大一部分依靠进口，价格不断上涨，影响他们充分使用。否则，棉花产量还可增加。
    为了加强棉花在国际市场上的竞争能力，巴基斯坦宣布1980―1981年为“质量年”，对棉花的种植和加工提出了更高的要求。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
