〖ZQ/总期〗8439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军容严整 设施有序 队列整齐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战斗模范营”认真抓好三大条令训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明郁/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月17日，南京部队某团参加教育训练会议的同志，来到这个团“战斗模范营”的营区时，一股早春清新的气息扑面而来，只见军容严整的战士迈着整齐的队列步伐行进，营房内外各种设施井然有序。这个营的干部向前来观摩的同志介绍说：这是他们在基础训练阶段，抓了三大条令训练的结果。
    “战斗模范营”是今年基础训练的试点营。在1月5日的开训动员会上，带领工作组前来蹲点的师长吕兴旺，讲了“孙子斩妃”的历史故事，然后对大家说：“兵家历来重视作风纪律训练。一个作风稀拉、纪律散漫、行动疲沓的部队，是无法提高战术技术水平的。”接着，他针对部队作风纪律上存在的问题，对三大条令逐条作了宣讲。近几年来，由于这个营在基础训练中，忽视三大条令训练，即使搞一点，也只穿插安排二、三天时间，走走队列，念念条文，作风纪律有些松弛，直接影响了战术技术水平的提高。今年，他们决定认真抓好作风纪律训练，将三大条令的训练日增加到14天，并制定出具体的训练计划。
    他们在三大条令教育训练中，采取“典型示教、样板引路”的方法，使大家形象具体地懂得怎样做才符合条令。副营长段守明和一连干部、战士骨干一起研究落实《内务条令》，力求做到室内设施的摆放、武器装备的管理，以及军容风纪都符合条令的规定。然后，营里三次组织全营干部和班长到一连观摩学习。在贯彻《队列条令》时，他们考虑到全营34名班长中有23名是今年任职的，不会组织队列训练，就首先让曾在上级队列教练比赛中获得第一名的排长吴幼平，带领一个班作队列训练示范，让全营班长学习吴幼平的单个动作和教学法。然后再由各班长写出教案，带领部队训练。
    这个营还采取教育和养成、训练和管理一起抓的方法，把条令训练渗透到日常生活中去。开饭时，部队列队前往饭堂，看电影时步伐整齐地入场，休息日外出也力求三人一伍。根据条令的规定精神，从本营的实际出发，营、连干部一起制定出《一日生活细则》，从起床到就寝、操课、外出，各级各类人员要做什么工作，应注意哪些事项，都有明确的规定，使一日生活条令化、制度化、纪律化。
    （本报通讯员 张明郁 本报记者 陈歆耕）
〖-ZW/正文〗
