〖ZQ/总期〗8439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士陈荣寿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深夜智擒走私犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥吕金龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：陈荣寿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有，没有，”那人慌慌张张地说，“走累了，休息一会。”
    “什么东西这么重，来，我帮你背一背。”陈荣寿说着就要去提麻袋。
    那人连连摆手说：“不用，不用，马上就到家了。”那人一边支支吾吾，一边四处窥视，想趁人不备溜掉。陈荣寿发现那人走路时，一只手抓着麻袋口，一只手总是按住右衣襟不放。“这里面有什么名堂？”陈荣寿决心探个明白。他掏出香烟，递过一支到那人面前，那人伸手推谢时，只听得当啷一声，一个装满银圆的布袋掉下来。那人急忙蹲下去捡时，肩上的麻袋也掉下来。陈荣寿抓过麻袋打开一看，里面全是手表、录音机和银圆。那人一看露底了，跪在地上指着麻袋说：“里面的东西由你挑，求你千万不要声张。”陈荣寿上前一把抓住那个人，说：“告诉你，解放军是不吃你这一套的，走，跟我到派出所去！”
    派出所民警一看，高兴得连声向陈荣寿道谢。原来，这家伙是他们正在查缉的走私惯犯，他在广东、福建一带利用出海的机会，偷运黄金、银圆和珍贵药材，仅去年下半年，就从中牟利10万多元。
    汪应祥 吕金龙
〖-ZW/正文〗
