〖ZQ/总期〗8439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海边防战士生活拾零之一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王匡友博军张王栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防/生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们围绕衣、食、住、行四个侧面，选编了一些反映海边防战士艰苦而又充满革命乐观精神的报道。
    我们国家大，人口多，底子薄，要使我们的国家富强起来，需要作长期的艰苦努力。艰苦奋斗干四化，是我们必须坚持的革命口号。有的同志总觉得自己生活和工作条件差，在衣、食、住、行等方面存在这样那样的困难，这是客观存在的事实，也是应该逐步改善的。但是眼前如何认识它、对待它？看一看海边防战士们所采取的态度，也就不难得到正确的答案。 ――编者
    汗水，盐迹，――
    是我们衣服的特殊记号；
    沙粒，霜花，――
    美化着我们的战袍；
    为着祖国的安宁，
    这“衣”字啊！有多少动人的歌谣。
    ――边防战士诗抄
    皮上再加皮
    隆冬，某团三连接受了一项战备任务，来到大兴安岭中段一座海拔1，000多米的高山上安营扎寨。这里到处是冰封雪盖，滴水成冰，最低气温达摄氏零下52度。战士们不得不把绒衣、棉袄、皮大衣和带毛的大头鞋全穿上了，可还冻得直打哆嗦，有的战士手脚都冻起了白泡。
    七班长赵春修是个有心人，执勤时看见雪地有两只小兔子在自由自在的觅食，对于严寒它们好象连一点感觉也没有。他由此受到启示，我们要能弄到兔子皮毛就好了。他找来几根细铁丝，利用执勤间隙跑到附近山边设下兔套。好家伙，头一次就套住了三只。后来，他把这三张兔皮剪成小块，给班里几个同志缝在棉裤膝盖、裤脚和棉衣袖口上。这个办法真灵验，刚从四川入伍的新战士孙大民最怕冷，兔皮加上以后，不再喊冻得慌了。赵春修把这个情况跟连里一说，全连同志立刻行动起来。狍子皮，兔子皮，不几天全连都“武装”起来了。有的战士为了不使脚被冻坏，还“发明”了鞋上套鞋：大鞋里边套小鞋，小鞋里边套毡袜。就这样，三连的战士们爬冰卧雪，一直战斗到战备执勤任务的完成。
    王匡友 博军
    夏天穿皮袄
    一天，副班长王长山带领两个战士，借着夜幕的掩护，拂晓前赶到靠近边境的某地执行潜伏观察任务。
    这里，沙丘起伏，空旷的原野上，既没有树，也没有草，他们三人披着和沙子一样颜色的麻袋作伪装，密切注视着自己的观察方位。
    日当正午，火辣辣的太阳把沙窝烤得滚烫，地面温度上升到摄氏60多度。在这热得难以忍受的时刻，王长山看到放在身后隐蔽处的皮袄，忽然想起“6月穿皮袄，太阳晒不透”的俗话，便悄声跟两位战友商量，把皮袄拿来盖在身上遮阳防晒。可是，过了一会儿，又闷热得连呼吸都感到困难。这时，趴在一旁的李斌对王长山说：“副班长，上‘三防’课时，不是说白东西可以反光吗；皮袄毛是白的，咱们翻过来试试。”王长山补充说：“那还得再盖上麻袋，要不就暴露目标。”他俩试了一下，果然灵验，身上舒坦多了。
    太阳偏西，到了沙漠里最热的时候，地面温度继续升高。战士们匍匐在沙窝里，一个个汗水湿透衣服，连身底下的沙子也浸湿了。出汗越多，越感到口干舌燥，可是他们仍然一动不动地隐蔽在潜伏哨位上，只是在感到嗓子眼几乎要冒烟的时候，才掏出水壶抿上一口。
    就这样，他们在沙窝里坚持了五天五夜，圆满地完成了潜伏观察任务。返回营房时，每个人衣服上印着一道道白花花的汗迹。
    张王
    一天换三季
    盛夏，守卫在云南边防某地哨所的哨长张汝学，带着战斗小组出发到山下去巡逻，任务是探清这一带有没有越境过来的敌人埋下的地雷，为当地群众标出通往田间生产的安全道路。
    烈日炎炎，直射战士的脊梁，每个人的背上仿佛背着一盆火。这是动一动一身汗，坐下来一身泥的亚热带天气。战士们身上的军衣，湿了干，干了又湿，帽沿和衣服上，留下灰白的汗渍。习惯于凉爽气候的v伲族战士梅二感到特别难受，此时此刻，就象坐在蒸笼里，闷得透不过气来。然而，他仍然和同志们一起，一面忍耐着炎热，一面仔细地查寻着每一个可疑的线索。
    排雷任务完成了，战士们爬过迂回崎岖的石壁小道，来到风和日暖的半山腰，这里不冷不热，大家仿佛一下子从炎夏到了凉爽的秋天。为了防止感冒，同志们不得不加上绒衣。战士们继续向山顶攀登，越往上爬，越发冷起来，哨长招呼大家穿上棉衣。登上一千五百米高的山峰，满眼尽是雾山云海，只要抽一支香烟的工夫，帽沿上的水珠便顺着鬓角滴落下来，衣服和裤子又都被露珠细雨沾湿了。战士们风趣地说：在山下，衣服从里往外湿；在山上，衣服从外往里湿，这里的气候把我们打扮成了不坐军舰的“水兵”啦。
    栗瑞华
〖-ZW/正文〗
