〖ZQ/总期〗8439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雪封山之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福山县人民拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁懂来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，烟台地区遇到了一场罕见的暴风雪，而且断断续续下了一个多月。驻守在福山县境内600多米高的塔顶山上的某部雷达四连，已被大雪围困了20多天。下山的道路全被积雪堵塞，汽车无法通行，后勤供应发生了困难。这时，当地人民从四面八方伸出一双双热情的手，使四连度过了难关，保证了战备训练任务的完成。
    1月3日这天上午，四连炊事班长向连里报告：仓库储煤已经全部烧光。怎么办？干部战士都在为此事发愁。这件事传到山脚下的谭家庄公社拖拉机站。站长姜忠兰果断地做出决定：送煤上山。驾驶员乔柯福和孙志德冒着风雪在露天检修台上抢修好拖拉机。紧接着，拖拉机满载煤炭，艰难地向塔顶山爬行。陡峭的山路上由于积雪很厚，拖拉机不时地打滑、倒退，稍不留神就会掉进几十米深的山涧。驾驶员没有被困难和危险吓倒，遇到打滑、倒退时，就跳下车一锹一锹地把拖拉机前的积雪铲除，继续前进。三个小时后，拖拉机终于开进四连营区。正准备下山背煤的四连指战员十分感动，连长曹国合紧紧握住两位驾驶员的手说：“你们真是雪里送炭啊！”
    1月10日，塔顶山头寒风刺骨，滴水成冰，但四连营区却春意盎然，指战员们个个兴高采烈。原来，福山县慰问团带着电影队，要来慰问他们。慰问团一大早来到塔顶山前，由于路上积雪太厚，汽车刚开到山脚下就抛了锚。慰问团的同志便用肩膀扛着电影机和片子步行上山。通往山顶的小路被大雪吞没了，他们踏着没膝的大雪摸索前进。经过一上午的奋战，崎岖山路终于被甩在了身后。在四连俱乐部里，战士们愉快地看上了电影。
    1月15日，在塔顶山半山腰间，有几个人推着一辆独轮车，踏着盈尺的积雪，步履艰难地向山上挪动。这是福山县谭家庄公社粮所送货小组给四连同志送年货。春节临近了，谭家庄公社粮所给四连准备好了年货：精粉、香油、花生，可是因为大雪封山，四连迟迟没来运，粮所的同志组成了六人送货小组。从谭家庄粮所到四连驻地有50多里路，送货小组的同志把几百斤货物装在手推车上，前拉后推，向高山攀登。爬到半山腰时，遇到一段陡路，小车推不动了，他们就把小车抬着走。当他们登上山头时，每个人的内衣都被汗水浸透。四连的同志热情地把他们拉进屋内，端过热姜汤，激动地说：“你们不仅送来了年货，也送来了党和人民对我们的深切关怀。”
    祁懂来
〖-ZW/正文〗
