〖ZQ/总期〗8439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王旦与寇准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古镜篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋朝，王旦做宰相时，寇准老向宋真宗说他的坏话，可是王旦却总说寇准好。一天宋真宗对王旦说：“你虽称寇准美，但他却专谈你的恶。”王旦听后笑着回答道：“我在相位久了，过失自然就多了，而寇准在陛下面前直言无隐，更见其忠。这也是我之所以器重他的道理呵！”王旦主管的部门给寇准主管的部门送的文件，有错误之时，寇准马上报告皇帝，王旦和部下都挨批评。没过一月，寇准也犯了同类错误，王旦的下属非常高兴地报告王旦。王旦却将有错误的文件转回寇准，不向皇帝告状。寇准见此非常惭愧。后来王旦病老不能胜任工作了：皇帝问谁可继任宰相，并举出张泳、马亮等人，王旦都不表态。皇帝再三问，王旦乃举笏曰：“以臣愚见，都不如寇准。”皇帝听从了王旦的意见，起用了寇准为相。寇准当上宰相之后，果然不负众望，受到后人的称颂。
〖-ZW/正文〗
