〖ZQ/总期〗8439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们心里没有“我”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团指战员抗震救灾的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵丁杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “活着的杨建章”
    在道孚抗震救灾第一线，人们都热情赞扬后勤汽车驾驶员李世明是“活着的杨建章”。
    在1月24日晨发生的地震中，某团后勤处汽车驾驶员李世明住的房子倒塌，他头部负了重伤，昏迷过去。当他被人抢救出来后，发觉自己开的汽车无人会开，伤员运不出去，救灾物资运不进来，心中十分着急。他挣扎着坐起来，走进汽车驾驶室。团领导见他伤势重，几次劝他下来包扎，他执意不肯，坚持开车。
    小李担负了短途运伤员和运救灾物资的任务。地震后，道路坎坷不平，有段路石块遍地，他一边下车搬石块，一边开车。开车时由于颠簸，伤口疼得钻心，他咬紧牙关，紧握方向盘，缓缓而行。小李硬是从早上6点坚持到晚上6点，运了20多趟，才住进了医院。
    找回密电码
    24日晨，一声巨响，团部机要室的房子被震倒了，屋里的箱子柜子全被土石埋住，正在室内值班的机要参谋冯炳雪由于几根木料的支撑而脱险。冯参谋刚从瓦砾中钻出来，就听到有人大喊：“家属区的房子全倒了，快来救人呀！”冯参谋听后一怔：自己的爱人和一个小孩就住在家属区内，她们怎么样了？冯参谋心急如焚。他正要拔腿向家属区跑，忽然想起密电码还埋在屋子里，这是重要机密，必须赶快找出来，妥善保管。他毅然决定先找回密电码，蹲在瓦砾堆上用双手扒，右手被尖石扎得鲜血直淌，他毫不在乎，经过40多分钟的战斗，终于找到了密电码。正在这时，电台的同志又给他送来了一份急电，冯参谋立即译出来交给了团首长。当他来到宿舍区时，他爱人和小孩已被同志们救了出来。
    “抢救重伤员要紧！”
    当地震发生时，团卫生队队长谢明双光着脚板，穿一件内裤从屋里跑了出来，他不怕寒风刺骨，一心想的是赶快组织医生抢救受伤的战友。谢队长光着脚东奔西跑，把卫生队的几位医生喊到一起，带领他们把医疗器械和药品从倒塌的房屋里扒了出来。当同志们把18名重伤员送来时，他逐一进行检查，组织医生首先抢救几个生命垂危的伤员。他一会儿给伤员打针，一会儿给伤员做人工呼吸。天亮时，同志们见他双脚和嘴唇都冻得发紫了，劝他快去找几件衣服御寒，他说：“抢救重伤员要紧！”他谢绝了大家的好意，一直在严寒中连续工作了几个小时，减少了战友的伤亡。
    邵丁杨
〖-ZW/正文〗
