〖ZQ/总期〗8439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百分之百的选票 生死考验的答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年蒋国生英勇扑灭烈火的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘文俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四化群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：蒋国生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，江苏省金坛县进行县级直接选举，这个县的登冠公社西溪大队农药厂的机电工蒋国生同志，在他所在的选区内，以百分之百的选票当选为县人民代表。蒋国生同志为什么能得到人民群众的拥护呢？因为他在生死关头的考验面前，作出了一份出色的答卷。
    去年6月1日下午，西溪大队农药厂工人周凡保和周炳松正在厂房里打料，忽然，伸在氯丙烯和二钾氨原料桶中的皮管吸不出料来了。蒋国生同青工戴忙照见了，火速赶来帮助排除故障。就在这时，一个意外的情况发生了：因有人违反操作规程，引起室内氯丙烯气体燃烧。紧接着，装有氯丙烯原料瓶的柳条筐也“呼”的一下起火了！火苗一下子烧着了蒋国生的衣袖。戴忙照见了，连忙喊道：“国生，你衣袖着火了，快躲开！”蒋国生看见火苗正迅速向原料桶蔓延过来，立刻意识到：开着口的原料桶得赶快盖起来，不然，桶内装的氯丙烯就要爆炸；这只桶一爆炸，旁边那5只各装有150公斤氯丙烯和二钾氨原料的桶，就会象5颗重磅炸弹一样爆炸，其后果不堪设想。他顾不上烈火烧身，一边对小戴说：“不要管我！你赶快把那只柳条筐弄出屋去！”一边急速去拧原料桶的盖子，但是，由于他的手已被烧伤了，桶盖怎么也拧不紧。
    戴忙照抱起燃烧着的柳条筐，刚要冲到门口时，“叭”的一声，筐内11个原料瓶全部掉在地上打碎了，烈火顿时封住了大门……
    屋内，浓烟笼罩，火苗象毒蛇一样缠在蒋国生的身上，但他紧咬牙关坚持着，终于把原料桶盖子拧紧了！
    这时，蒋国生忽然又闻到一股怪味，凭着他当机电工的经验，断定是电线起火了。必须立即切断电源！可是，总开关在30米以外的加工厂里，怎么办？蒋国生拿定主意，疾速朝大门外冲去，没料到，一块砖头把他绊倒在燃烧着的原料瓶堆上，右膝盖划了一道长长的口子，鲜血直往外流。他顾不上疼痛，使出全身力气跑到加工厂拉下了电闸，切断了电源。
    干部群众闻讯赶来，终于扑灭了厂房内的大火。可是，蒋国生却已昏迷过去了。他的衣服被烧得只剩下一条残缺不全的裤头，眉毛、头发全烧掉了；而几间厂房和价值2万多元的产品损失很小，大队办公室、医务室、加工厂安然无恙，隔壁车间的11名职工无一伤亡……。人们看到这种情景，一个个都掉泪了。蒋国生醒来后，他看到母亲对自己的伤势很心疼，便说：“烧伤我只是一个人，万一发生爆炸，那集体的损失可就不得了。”
    为了表彰蒋国生奋勇扑灭烈火的英雄事迹，金坛县人民政府、县人武部给他记了功，并召开了全县表彰大会。一个学习蒋国生，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，树立爱国家、爱集体的共产主义风格的热潮，正在全县兴起。
    本报通讯员 潘文俊
〖-ZW/正文〗
