〖ZQ/总期〗8439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团二营以营为单位组织新老兵分训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一阶段19天已取得较好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强/林钟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负新老兵分训试点任务的福州部队某团二营，在新年度训练中，为部队摸索出基础训练新老兵分训的经验，及时指导部队开训。
    去年，这个师实行分训方法后，一些单位因为以连为单位组织，一个连分好几摊子，普遍遇到教学力量、训练场地、器材不足。为此这个师决定，今年新老兵分训采取以营为单位统一编组、统一教学，以某团二营先行试点。
    二营在新老分训中，注意发现问题，解决问题。如组织和辅导新兵训练的骨干力量相应地减弱了，新兵训练中的一些问题得不到及时的纠正，他们就适时采取措施，把普遍教与重点辅导相结合，正课时间集中力量突破普遍问题，个别基础差的同志，由骨干用课余时间加点“小灶”。又如老兵以一兵多能训练为主后，武器装备不足，为此，他们采取了同一时间、不同课目，在营的范围内调整训练次序等办法解决。
    经过第一阶段19天的分训，全营新老兵射击、军体、队列三项基础课目训练取得平均优良的成绩，掌握了四○火箭筒的射击要领和重机枪、八二无后座力炮的分解结合及操作。
    （王志强、林钟）
〖-ZW/正文〗
