〖ZQ/总期〗4605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝派西贡伪军入侵老挝解放区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美帝及其走狗如继续进行冒险，必须对可能产生的后果负全部责任〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 据巴特寮电台十七日广播，老挝爱国战线党中央委员会发言人十五日发表声明，强烈谴责美帝国主义派遣西贡伪军侵犯老挝解放区的滔天罪行。
    声明说，继派遣泰国帮凶军入侵老挝之后，美帝国主义在八月九日又派遣一部分西贡伪军入侵老挝沙拉湾省解放区，进行残酷的“扫荡”，野蛮地摧残和毁坏人民的生命财产。
    声明指出，这是美帝及其走狗的新的战争“升级”行动，是它们使用西贡和曼谷伪军进行和扩大侵略老挝战争的总计划中的一个组成部分。
    声明强烈抗议和严厉谴责美帝国主义和西贡傀儡的这一冒险行动，并且要求它们必须立即停止在老挝进行战争“升级”的一切行动。
    声明强调指出，如果美帝及其走狗继续进行上述冒险行动，那末，它们必须对可能产生的后果负全部责任。
〖-ZW/正文〗
