〖ZQ/总期〗4605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四好初评中矛盾揭露了，初评以后怎么解决呢？六二九八部队九连的经验是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千头万绪狠抓根本 突出政治一通百通〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四好初评中揭露了矛盾，初评以后怎样正确解决这些矛盾呢？六二九八部队九连在实践中体会到：决不能就事论事，眉毛胡子一把抓，而要狠抓突出无产阶级政治不放，从根本上解决问题。
    不是消极地漏洞，而要积极抓根本
    今年上半年，九连执行挖煤任务，在革命化建设和完成各项工作任务方面，做出了新的成绩，初评被评为四好。同时，在初评中，连队干部战士以两个“决议”为镜子，对连队的思想和工作各方面也揭露了一些矛盾，如群众性的政治思想工作不够活跃、各班之间团结不够紧密等。
    为了解决这些矛盾，连队干部采取了分兵把口堵漏洞的作法。指导员忙于开会、作计划，连长抓紧一切空隙带领连队进行军事训练，副连长接连召开团支部、革委会会议，布置一系列活动，各班排也都积极抓团结问题。可是，几天下来，效果却不明显，有些工作还互相撞车。战士们说：“这样是伸着巴掌抓跳蚤，出力大收效少，发展下去方向要偏了！”
    这个问题很快引起了党支部的警惕。毛主席教导说：“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”党支部联系连队的工作实际学习毛主席的这一教导，进行了认真的讨论。大家认识到，这样头痛医头，脚痛医脚，消极堵漏洞的做法，是解决不了问题的。要解决问题，一定要抓主要矛盾，抓住根本。那么，主要矛盾在哪里呢？党支部重新研究了初评中大家揭露出来的各种矛盾，并着重分析了这样一件事：
    今年四月的一个晚上，九连接到上级通知，要把离煤矿二里路外的三百根支撑木立即搬运到山上去。值班的三排长感到这个任务很简单，每人还摊不到三根，最多三趟就可以完成。于是就叫各班自己带去，每人搬完三根就回来。结果，有的班跑了三趟就回来了；有的班跑完三趟后，还在山上把木头堆放好才回来。早回的班已经休息了，埋怨晚回的班动作慢，影响他们休息；晚回来的班不服气，说早回来的班本位主义，不顾全大局。这样就影响了班与班之间的团结。以前大家一谈到不团结的原因，都说是由搬木头回来早晚造成的。这次党支部通过具体分析，清楚地看到，不团结的根子，表面看起来是回来的早晚，而根本原因是突出无产阶级政治不落实。从这个例子出发，大家又分析了其它的一些矛盾，发现所有这些矛盾，共同点都是由于突出无产阶级政治不够。
    通过这样具体分析，党支部成员深刻认识到，要很好地解决初评中揭露出来的各种矛盾，不能采取堵漏洞的办法，而要抓住主要矛盾，要拚死拚活地狠抓突出无产阶级政治，从根本上来解决问题。
    教育干部坚持突出无产阶级政治
    主要矛盾明确了，从哪里着手突破呢？九连党支部遵照毛主席关于“政治路线确定之后，干部就是决定的因素”的教导，决定首先抓好干部。他们组织全连干部反复学习了一九六○年军委扩大会议决议中“政治指导员的首要任务是做好政治思想工作”和“建设一支又红又专的干部队伍”的要求，一字一句地理解，反复对照检查，并回顾了连队十年来创四好的全过程，使大家深刻认识到：干部最根本的职责，就是带头突出无产阶级政治。大家一致表示，一定要更加提高突出无产阶级政治的自觉性，在执行各项任务、处理一切问题中，坚持突出无产阶级政治。
    不久前，营里要考核九连的第二练习实弹射击，规定他们在考核的前一天，停工半天进行预习。负责实施这次预习的副连长李东海把连队带到预习场地，就组织大家学习毛主席的有关教导，讨论怎样用毛泽东思想统帅这次预习和考核。当时，有的新战士心里发急，对副连长说：“明天就要考核了，在这节骨眼上，还是让我们多瞄几枪吧！”副连长明确回答说：“越是节骨眼上越要抓突出政治。只有头脑里毛泽东思想挂了帅，才能更好地掌握技术，真正提高训练成绩。”大家经过讨论，统一了认识，明确了考核的目的，端正了态度。这时，才开始预习。第二天，大家带着敌情上了靶场，自觉地用毛泽东思想统帅射击全过程，成绩比以往任何一次都好。
    发动群众把好突出无产阶级政治的关
    一九六○年军委扩大会议决议中指出：“群众路线是党的根本的政治路线和组织路线，也是政治思想工作的根本路线。”党支部在教育、提高干部的同时，发动班排大办学习班，学习两个“决议”中有关群众路线的论述，大谈人人做政治思想工作，把突出无产阶级政治关的重大意义，使大家提高自觉性，增强责任感，自觉地克服一切不突出无产阶级政治的苗头。二排战士王三吐有些思想问题，排长同他谈话谈得不很顺利，就对他说：“你想不通就慢慢想，现在先上山挖煤。”排里同志知道这件事后，感到排长没有耐心地说服教育王三吐，解决他的活思想，而让他带着思想包袱上山挖煤，这是不突出政治的做法，我们大家有责任解决好这个问题。同志们一面提醒排长，一面找王三吐谈心。排长也再次找王三吐进行了诚恳的交谈。最后，王三吐放下了思想包袱，高高兴兴地上了工地。
    由于群众做政治思想工作的自觉性提高了，共青团、革委会的活动也大大加强。它们密切配合党支部，积极抓好团员和群众的活思想，有力地赶到了党支部的助手作用。
    不断揭露矛盾，使无产阶级政治突出再突出
    毛主席教导我们说：“矛盾是普遍地存在着，矛盾存在于一切过程中”。九连党支部从实践中深深感到：矛盾的存在是绝对的，突出无产阶级政治就是一个不断揭露矛盾、解决矛盾的过程。要坚定不移地突出无产阶级政治，就必须在前进中不断揭露矛盾，不断在落实中抓不落实。
    炊事班是全连落实两个“决议”比较好的一个班。他们在初评以后，为了更好地落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，除搞好伙食以外，还积极抽出时间参加挖煤，并坚持把每餐饭菜送到山上工地，返回时，还主动挑回一担煤。在这种情况下，是不是突出无产阶级政治就没有薄弱环节了呢？党支部为了帮助炊事班更好地前进，派指导员王长江到炊事班和他们一道找突出无产阶级政治的薄弱环节。王长江到炊事班后，发动群众，认真地检查和分析，发现在送饭挑煤的过程中，个别战士对挑回自己伙房烧的煤，拣了又拣；而对挑回去上交的煤，就比较马虎。晚上，王长江组织炊事班的同志认真学习了古田会议决议中的一段教导：“只注意自己小团体的利益，不注意整体的利益，表面上不是为个人，实际上包含了极狭隘的个人主义，同样地具有很大的销蚀作用和离心作用。”大家深刻认识到：自己班里烧的拣好煤，实质是一种放大了的个人主义。我们狠抓突出无产阶级政治，就是要扫除灵魂深处的一切私心杂念，搞好人的思想革命化。接着，炊事班就从扫除一切私心杂念这个高标准出发，进一步找出了班里的薄弱环节。其它各班、排也以炊事班为榜样，认真找了自己的问题。
    突出无产阶级政治，一通百通。由于九连在初评以后坚持狠抓突出无产阶级政治不放，从根本上解决问题，初评中揭露出来的各种问题得到了比较好的解决，连队在四好的四个方面不断取得了新的成绩。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
