〖ZQ/总期〗4605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人不在一起思想常见面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省罗山县人民武装部担负着繁重的三支两军任务，大多数干部战士分散在各条战线和不同地区，有的相隔千里，单独在外地支左。少数同志在家坚持工作。怎样促使大家互相学习，共同搞好思想革命化呢？不久前，在洛阳拖拉机厂支左的参谋孙际兴同志向党小组写了一封信，汇报了他在支左岗位上活学活用毛泽东思想，正确对待和处理个人问题的体会。党小组将他的信转给了其他三支两军人员，大家都受到很大教育。县人民武装部党委感到这种通过书信交流活学活用毛泽东思想情况的方法，是推动干部战士活学活用毛泽东思想的好方法，是一种“不见面的讲用会”，于是，决定用简报的形式，经常把大家活学活用毛泽东思想的心得体会印发给每个支左人员和在家坚持工作的同志。
    毛主席教导说：“从群众中集中起来又到群众中坚持下去，以形成正确的领导意见，这是基本的领导方法。”为了把群众创造的这种“不见面的讲用会”坚持下去，部党委及时组织大家座谈收获，畅谈“不见面的讲用会”的好处。同志们说，“不见面的讲用会”是“三不见面”、“三常见面”，即：人不见面，思想常见面；讲用会不见面，活学活用毛泽东思想的情况常见面，日常活动不见面，工作情况常见面。通过座谈，提高了大家参加“不见面的讲用金”的认识。在洛阳支左的刘子福同志说：“不见面的讲用会，把各个不同战线上的好经验总结起来，加以推广，使我们在远离本部党委和首长的情况下，学有榜样，赶有方向，真正做到人散心不散。”他经常把自己活学活用毛泽东思想的心得体会寄回机关，积极参加“不见面的讲用会”。
    在开展“不见面的讲用会”的活动中，他们坚持做到一事一学一讲，运用毛主席的一个观点，解决一个思想问题或实际问题。副科长王振孟同志被分配到周党公社负责整党建党工作。这个公社是全县有名的“老大难”单位，开始王振孟思想上有“怕”字，想打退堂鼓。他带着这个问题学习了毛主席关于“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志”的教导，增强了克服困难的勇气。他坚持用毛泽东思想武装党员、干部和群众的头脑，排除了“左”的和右的思想干扰，使整党建党工作进行得很顺利。武装部党委把王振孟的学习心得及时在“不见面的讲用会”上介绍，对其他参加三支两军工作的同志促进很大。
    去年十二月份以来，县人民武装部从党委成员到每个干部战士，不管在什么单位执行什么任务，无论相距多远，都能自觉地参加“不见面的讲用会”活动，有力地推动了活学活用毛泽东思想群众运动的深入发展，上下一条心，内外一股劲，三支两军工作和其他各项任务都完成得很好。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
