〖ZQ/总期〗4605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在约旦的巴勒斯坦群众举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈反对美帝的“罗杰斯计划”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示决心坚持武装斗争直到胜利和完全解放〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说：“‘法塔赫’今天又向阿拉伯民族的子弟发出号召，是出自它相信这场战争并不仅仅是巴勒斯坦人的战争，而且是整个阿拉伯民族的战争，特别是在目前这个关键阶段，阿拉伯民族正经历着当代历史的严重转折时刻。”
    新华社大马士革十八日电 在约旦首都安曼的一个巴勒斯坦难民营的群众，十四日举行集会，强烈反对美帝的“罗杰斯计划”，表示决心坚持反对美以侵略者的武装斗争。
    会上，巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）一位领导人发表了讲话，谴责反对巴勒斯坦人民和日益强大的巴勒斯坦革命的一切阴谋。他强调指出，巴勒斯坦人民“决不会向帝国主义的阴谋屈服”。
    集会通过决议，表示巴勒斯坦人民决心坚持武装斗争，直到胜利和完全解放；表示支持巴勒斯坦解放组织中央委员会。
    决议指出：美国的所谓“倡议”是要永久保持犹太复国主义的占领和否认巴勒斯坦人民的自决权。
    决议呼吁巴勒斯坦人民和约旦人民谴责取消主义的和旨在分裂阿拉伯人民团结一致的企图，呼吁阿拉伯群众参加解放家园的斗争，挫败破坏巴勒斯坦革命的阴谋。
〖-ZW/正文〗
