〖ZQ/总期〗4605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗灭绝人性的刽子手嘴脸的又一次大暴露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝悍然向公海倾倒化学毒剂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼克松政府的罪恶行径，激起各国人民的强烈反对〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 华盛顿消息：穷凶极恶的美帝国主义十八日悍然把一大批灭绝人性的化学毒剂倒入大西洋里。尼克松政府的这种罪恶行径，激起了美国人民和各国人民的强烈反对。
    据报道，美国国防部七月三十日宣布决定把存放在亚拉巴马州安尼斯顿和肯塔基州布卢格拉斯两个军事基地的一万二千五百枚所谓“过时的”神经性毒气弹倒入大西洋后，立即遭到了居住在大西洋沿岸的美国人民、巴哈马岛、百慕大岛居民、委内瑞拉、秘鲁以及拉丁美洲其它各国人民的强烈抗议。但是，尼克松政府不顾美国人民和各国人民的反对，竟然派出军队护送，强行把这批神经性毒气弹运到了北卡罗来纳州的港口，并且立即装入货船，于八月十八日沉在离佛罗里达州肯尼迪角以东四百五十多公里、距巴哈马岛东北二百六十多公里的大西洋里。据美联社十八日透露，美帝还将于二十日在马里兰州以东二百多公里的大西洋里，倾倒五千吨糜烂性毒气武器。
    尼克松政府公然冒天下之大不韪把大量烈性化学毒剂倒入公海里，不仅危害海洋生物的生长和资源的利用，而且严重威胁着人民的生命安全。尼克松政府在八月九日的一纸声明中说什么“在五千米深海处理，不触犯任何国际法条款”呀！“绝对相信海洋处理不会危及人类的生命”呀等等，完全是为了掩盖它们罪行的谎言。
    美帝国主义长期以来疯狂扩军备战，不但准备进行常规战争，而且准备进行原子战争、化学战争、细菌战争。它已经制造和储存了大量化学武器。这些武器不但存放在美国国内的军事基地，而且存放在冲绳、菲律宾、南朝鲜、西德和蒋介石匪帮盘踞的我国领土台湾等地的美国军事基地。近年来，在冲绳、西德以及美国国内等地都曾发生过毒气逸出，造成人畜伤亡的事件。美帝的这种罪行遭到人民的强烈抗议和世界进步舆论的严正谴责。为了缓和人民对它准备化学战、细菌战的反对，美帝一方面把一些所谓“过时的”毒气弹倒到海里，同时又在继续加紧制造和储存各种化学和细菌武器。去年尼克松假惺惺地宣布什么“不首先使用”化学武器、“不使用”细菌武器之后，为了掩盖它们的罪恶活动，把一些研究基地名义上划归卫生部，实际上仍在研制化学武器和细菌武器。在陆军的六个主要基地中，仅特迪里克堡就有三千人从事这方面的研究。根据美国官方公布的大大缩小的数字，在一九七○年财政年度用于化学、细菌武器的费用就高达二亿七千万美元。据透露，美国马里兰州的爱基伍德军火库，去年就采购了四亿二千多万美元的化学、细菌武器。目前在冲绳还储存着一万三千吨毒气。
    但是，在全世界人民反美革命斗争蓬勃高涨的形势下，不管美帝制造和使用什么武器，都绝对挽救不了它必然灭亡的命运。
〖-ZW/正文〗
