〖ZQ/总期〗4605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有“差得多”，没有“差不多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部支左人员吕勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三支两军人员谈改造世界观的体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，我们厂在毛主席“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，深入开展活学活用毛泽东思想的群众运动，狠抓人的思想革命化，使广大革命工人的阶级斗争和两条路线斗争觉悟不断提高，革命和生产的形势越来越好。在这种情况下，我们一度觉得“突出政治搞的差不多了，该突出地抓抓生产了”。可是，我们越是往生产上使劲，生产上出现的问题越多。五月份由于政治思想工作没跟上，产量一下子下降了一半。
    面对这一教训，我们认真学习了毛主席关于“只要我们的思想工作和政治工作稍为一放松，经济工作和技术工作就一定会走到邪路上去”的伟大教导，在领导班子中展开了讨论。大家认识到，抓好政治工作是抓好一切工作的根本环节，如果抽掉了政治，就等于抽掉了灵魂，没有灵魂就会迷失方向。因此，革命要永远统帅生产，政治要永远统帅业务，政治思想工作任何时候都要抓紧，决不能有一丝一毫的“差不多”思想。大家提高了突出政治的自觉性，纷纷深入到车间，组织工人深入开展革命大批判，把政治思想工作做到工人的心坎上，落实到人的思想革命化上，调动了干部和群众的社会主义积极性，生产很快又超出了原来的水平。
    通过这件事，使我们深深体会到，政治思想工作永远是无止境的。当我们思想上感到突出政治“差不多”的时候，其实正是要狠抓突出政治的时候。因此，我们任何时候都要自觉地从革命和生产的大好形势中，找突出政治的薄弱环节。突出无产阶级政治这一套是我们从长期革命斗争中总结出来的经验，这一套就是管用，就是解决问题，就是要天天讲，月月讲，年年讲，永远坚持下去。
〖-ZW/正文〗
