〖ZQ/总期〗4605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对活思想开好讲用会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻福建同安县支左办公室临时党支部，把开好讲用会作为促进三支两军人员思想革命化的一项重要措施。支左人员在阶级斗争的风口浪头经受锻炼，阶级斗争和两条路线斗争觉悟有很大提高，三支两军任务完成得很好。但是，由于环境和人员经常变化，形势不断发展，工作标准要求高，部分同志一度产生了畏难情绪、临时观念、松口气等活思想。党支部成员就分头深入到各个点上，通过和支左人员一起谈心，发现活学活用毛泽东思想好，对三支两军工作有正确认识的典型，召开专题讲用会，请他们介绍经验。如：针对部分人存在的松口气思想，召开在阶级斗争中活学活用毛主席关于阶级和阶级斗争的教导的讲用会，帮助大家认清阶级斗争的新形势，提高继续革命的觉悟；针对有些人的畏难情绪，召开活学活用“老三篇”的讲用会，介绍树立全心全意为人民服务的思想，不骄不躁，做好三支两军工作的经验；针对少数人的临时观念，召开学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”伟大战略方针的讲用会，使大家正确处理支左和战备的关系，用战备的观点统帅支左工作。通过这些专题讲用会，不断总结思想革命化的经验，大大提高了三支两军人员的继续革命觉悟。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
