〖ZQ/总期〗4605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相学习共同进步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席一贯教导我们，在为共产主义奋斗的事业中，“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”旅大警备区后勤部党委和罗山县人民武装部党委，遵循毛主席的教导，注意组织三支两军人员和在部队工作的同志相互学习，共同搞好思想革命化，在不同的岗位上为巩固无产阶级专政作出自己的贡献，这种做法很好。
    三支两军第一线，是从群众中吸取政治营养，认真改造世界观的好课堂。广大三支两军人员不断经风雨、见世面，阶级斗争和两条路线斗争觉悟有很大提高，积累了不少思想革命化的好经验。另一方面，在两个“决议，的指引下，部队活学活用毛泽东思想的群众运动有了新的发展，四好连队运动出现了新的水平，干部战士不断攀登思想革命化的新高峰，创造出许多革命化建设的好经验。我们应当经常交流这两个方面的经验，应当大力提倡三支两军人员和在部队工作的同志，针对自己的需要，主动地虚心地向对方学习。这样，既有利于运用支左工作的成果，来推动部队的革命化建设，也有利于三支两军人员不断从部队革命化建设中获得新的动力，始终保持我军的光荣传统，更加兢兢业业地做好三支两军工作。
    搞好相互间的学习，需要领导认真地加以组织，给大家沟通联系，搭好桥。旅大警备区后勤部党委和罗山县人民武装部党委的实践证明，搭好桥，不但要深入发动群众，还要有相应的组织措施，例如召开讲用会、座谈会，组织互相访问，等等，使大家更自觉地相互学习，有机会交流经验，把这一活动经常地开展下去。
〖-ZW/正文〗
