〖ZQ/总期〗4605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只能靠前站，不能靠边站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部支左人员华军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三支两军人员谈改造世界观的体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天，老工人陈中深碰到我，向我提出了一连串生产方面的问题。我支吾了半天，不知怎么回答才好。陈师傅见我心里没数，便语重心长地说：“生产是个大事，不抓可不行啊！”这句话触到了我的痛处。
    我来厂里支左时间不短了，为什么对生产心中无数呢？这里面有个思想问题，就是总觉得抓革命保险，抓生产危险，怕弄不好陷到业务、技术堆里去。因此，平时对生产很少过问，心想：自己不懂业务，靠边站也说得过去。陈师傅的批评，引起了我思想上的斗争：到底是靠边站，还是应当靠前站？
    晚上，我反复读着毛主席的教导：“抓革命，促生产”。“各级党政军机关学校一切领导人员都须学会领导群众生产的一全套本领。凡不注重研究生产的人，不算好的领导者。”越学越觉得自己思想不对头。革命和生产本来是统一的，不应当对立起来，应当以革命统帅生产，促进生产，带动生产。靠边站，管一不管二，不是真正的突出无产阶级政治，而是对革命事业不负责任；靠前站，两副担子一肩挑，狠抓革命，猛促生产，才是真正的突出无产阶级政治。
    抓生产“危险”吗？如果两条路线斗争觉悟高，对突出无产阶级政治有高度的自觉性，在任何情况下都能摆正革命和生产的位置，有什么“危险”的呢？相反，不努力提高两条路线斗争觉悟，不从思想上真正解决无产阶级政治挂帅的问题，即使见了生产上的问题就绕道走、靠边站，也是不“保险”的，这本身就背离了毛主席的革命路线。
    我批判了那种怕犯错误的思想，决心由“靠边站”变为“靠前站”，大胆负责地抓好生产。不懂业务，我就虚心向老工人请教，在实践中努力掌握生产规律。不久前，工人们为了加快一项工程的进度，提出要打破夜间不能起吊重件的常规。到底行不行？我没有把握，便到现场去和工人、技术人员一起研究。大家想了不少办法，制定了具体的安全措施。我看确实可行，当即同意了他们的建议，结果大大加快了工程进度，顺利地提前完成了任务。
〖-ZW/正文〗
