〖ZQ/总期〗4605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视帮助后进连队赶先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某部政委袁方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，一些多年没有评上四好的连队，通过四好初评，学习古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议，找到了自己的问题，看清了前进的方向，正树雄心，立壮志，以新的姿态奋起赶队，迎接创造四好连队运动十周年，形势一片大好。但是，也有一些多年没有评上四好的连队的同志认为，“湿透的鸡毛上不了天啦”。因此，如何振奋后进连队的革命精神，做好他们的转化工作，是摆在我们领导面前的一项艰巨任务。
    毛主席教导我们：“矛盾着的双方，依据一定的条件，各向着其相反的方面转化。”后进和先进，从来不是固定不变的。在一定的条件下，后进可以变先进，先进可以更先进，这是事物发展的客观规律。领导者的责任就是要帮助后进单位打破“定局”论，努力创造条件，促使他们向先进转化。
    “唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”后进变先进，内因是主要的，但并不排斥别人的帮助，问题是怎么个帮法。常常出现这种情形：领导帮时费的劲不小，但起色不大；或者帮时热闹一阵，帮完以后又恢复原状。出现这种情况，主要原因是没有处理好内因和外因的辩证关系。领导的帮助，必须着眼于调动后进单位本身的积极性。要做到这一点，就要用一分为二的观点看待后进单位，既要看到他们的消极因素，更要看到他们的积极因素。只有承认他们有积极因素，才能调动他们的积极因素。因此，领导的责任，就是用毛泽东思想帮助后进连队发扬积极因素，克服消极因素，促使他们向先进转化。
    帮助长期掉队的单位赶队，必须舍得下功夫、花时间，用极大的耐心，过细地做工作。“恨铁不成钢”，心情可以理解，但是要使生铁变成钢，必须在冶炼上多下功夫。领导要满怀深厚的无产阶级感情，以高度的政治责任心，扎下去，一帮，再帮，帮到底，不怕反复。当他们在前进道路上遇到一些曲折时，不能泄气，不能松劲。只要按照两个“决议”的要求，明确了创四好的意义和目的，正确处理一好和三好的关系，狠抓根本不放松，搞好人的思想革命化，后进单位的面貌就可以迅速改变。
    在四好连队运动中，帮助后进单位赶队，是落实战备的需要，也是四好运动深入发展的新形势对我们提出的迫切要求。我们要把领导工作的重点放到基层去，既要促进先进连队更先进，又要抓好后进连队赶先进。这样，才能把每一个连队都建设成保卫无产阶级专政的“刀尖子”。
〖-ZW/正文〗
