〖ZQ/总期〗4605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅大警备区后勤部党委组织在部队工作的同志和三支两军人员互相学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗〗把支左工作的成果运用到部队建设中来 把部队建设的经验推广到支左工作中去〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大警备区后勤部党委，注意组织在部队工作的干部战士和三支两军人员互相学习，互相鼓励，共同用毛泽东思想努力改造世界观，既推动了部队的革命化建设，又促进了三支两军人员的思想革命化。
    警备区某医院的护士李汝兰，当了旅大市纺织厂革委会的军队代表以后，在阶级斗争的大风大浪中，努力活学活用毛泽东思想，刻苦改造世界观，为加强政权建设做出了贡献，成为沈阳部队活学活用毛泽东思想积极分子，幸福地里到了伟大领袖毛主席。她所在的医院几次请李汝兰回院介绍经验，她所在的科室党支部还作出了学习李汝兰的决定。金科医务人员以李汝兰为榜样，树立全心全意为伤病员服务的思想，用毛主席的光辉哲学思想攻克难治之症，成为四好科室和活学活用毛泽东思想的先进集体。李汝兰同志也利用回医院的机会，了解院里的好人好事，虚心向同志们学习好思想、好作风，思想革命化的步伐迈得更大，支左工作做得更好。后勤部党委从这件事受到了启发，他们及时推广了这个医院的做法，号召在部队工作的干部战士和三支两军人员互相学习，携手前进。
    怎样使互相学习收到更好的效果？他们的经验是：
    （一）要有的放矢地学。有段时间，有的支左人员滋长了害怕艰苦的思想。党委便启发支左人员学习某卫生工作队一不怕苦、二不怕死的先进事迹。这个卫生工作队，长年配合兄弟部队在大兴安岭林区执行任务。他们爬冰卧雪，风餐露宿，哪里艰苦哪安家，全心全意为部队指战员和当地贫下中农服务，成为活学活用毛泽东思想的先进集体，他们的代表幸福地见到了伟大领袖毛主席。卫生工作队的先进事迹，教育和鼓舞了广人三支两军人员。旅大市盲哑学校革委会主任、军队代表孙莉莎，由于语言关系，遇到很多困难，产生了畏难情绪。她学习了卫生工作队的先进事迹，深深感到：不是支左工作艰苦，而是自己继续革命的觉悟不高，一不怕苦、二不怕死的革命精神不强。后来，她自觉地以卫生工作队为榜样，利用假日和休息时间，深入到学生家里，做过细的工作，先后走访了四百多人次，终于克服了语言不通等困难，做好了支左工作，改变了盲哑学校的落后面貌。孙莉莎在支左第一线光荣地加入了中国共产党，并成为沈阳部队活学活用毛泽东思想积极分子。
    （二）要把功夫下在改造世界观上。毛主席教导说：“世界观的转变是一个根本的转变”。党委要求大家在互相学习的过程中，把功夫下在改造世界观，提高继续革命觉悟这个根本问题上。旅大市针织厂革委会主任、军队代表赵顺堂，在斗、批、改不断深入的新形势下产生了“差不多”的思想，一度深入群众少了，思想革命化也不如过去抓得紧了。党委组织活学活用毛泽东思想积极分子、某仓库主任王洪清，给支左人员讲用学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命理论，不断攀登思想革命化新高峰的体会，对赵顺堂教育很大。赵顺堂几次找王洪清交谈，虚心向他学习，进一步领会了毛主席关于“在建设社会主义社会的过程中，人人需要改造”这一教导的深远意义，克服了“半截子革命”的思想。从此，他经常深入车间，向工人亮思想，斗私心，自觉接受群众的批评和帮助。他把参加集体生产劳动，当作改造世界观、继续革命的必修课，坚持同工人一起钻进几十米长的锅炉烟道里清除烟尘。在群众斗争中，赵顺堂继续革命觉悟不断提高。
    （三）领导带头学。分管三支两军工作的党委成员，和其他支左人员一样，经常回部队参加讲用会、座谈会，用自己的模范行动带动支左人员虚心向在部队工作的同志学习；分管部队工作的党委成员，也经常深入三支两军第一线，带着部队革命化建设和自己思想上的问题，认真学习三支两军人员的好思想、好作风。由于领导带头学，大家互相学习的自觉性更高了。
〖-ZW/正文〗
