〖ZQ/总期〗4605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要抓先进带后进 又要抓后进促先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委热情帮助后进连队创四好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团党委，遵照毛主席关于“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”的教导，在领导四好运动中，既狠抓连续多年的四好连队破“保”立“创”继续前进，又狠抓多年没有评上四好的连队积极赶队，使全团出现了你追我赶积极创四好的生动局面。
    这个团的党委过去领导四好运动，偏重于抓先进，而对后进连队如何改变面貌，则重视不够。后来，他们学习了林副主席关于“为创造更多的四好连队而奋斗”的指示，再次进行了毛主席建军路线和开展四好连队运动目的、意义的教育，进一步认识到：创四好不是为了把那一两个连队搞好，而是要把每个连队都搞好，让两个“决议”在所有连队扎根。只有把所有连队都培养成保卫无产阶级专政的“刀尖子”，我们伟大的人民军队才能完成伟大领袖毛主席交给我们的一切光荣任务。
    为什么对先进连队抓得多，对后进连队抓得少？党委成员进一步学习了毛主席关于“世界观的转变是一个根本的转变”的教导，狠挖了思想根源。有的同志说：“有了先进连队说话腰杆硬，开会不坐冷板凳。”还有的同志说：“抓后进担风险，搞不好受埋怨。”大家深深感到，不重视抓后进连队，根子就是私心杂念作怪。要创出四好的新水平，一定要破除各种非无产阶级思想。
    踢开绊脚石，大步向前进。党委在抓先进连队的同时，大力抓了后进连队。领导干部的这一行动，大大激发了非四好连队创四好的积极性。通信连是七年没有评上四好的连队，政委张健兵等同志便带领工作组先后到这里蹲了四个月。他们从调查研究入手，弄清了连队后进的主要原因，是没有抓住根本。为了解决这个问题，他们帮助连队党支部举办了学习班，先后五次开门小整风，发动群众讲评领导班子，促进了领导班子思想革命化。领导班子觉悟提高了，狠抓活学活用毛泽东思想，用毛泽东思想统帅一切，使连队思想面貌发毛了很大变化，后来被评为四好连队。
    在团党委的领导下，后进连队一个一个地赶上来了，原先多年四好的连队深感形势逼人，坐不住了。党委因势利导，组织先进和后进连队互帮互学，共同提高。多年没评上四好的二机连和连续七年四好的五连结成了“一对红”，互相帮助、互相学习，推动了四好的四个方面的全面发展。原先因为保四好，进步幅度不大而被评掉的炮一连，看到先进连队更先进、后进连队赶上来的情况，认真总结了正反两方面的经验教训，经过努力，又重新跨入了四好行列。七连是一个上上下下的连队，他们看到先进和后进连队以新的姿态为巩固无产阶级专政创四好，也狠破了“甘居中游”的思想，带着战备工作中的新问题，活学活用毛泽东思想，使连队发生了深刻变化，一跃成为先进单位。
〖-ZW/正文〗
