〖ZQ/总期〗4605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉法特说阿拉伯人民不会向犹太复国主义者投降〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心用手中枪击败“政治解决”阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）决定接纳来自阿拉伯各国的志愿人员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革十八日电 巴勒斯坦解放组织中央委员会主席、巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）第一负责人亚西尔・阿拉法特最近在安曼为一批“法塔赫”干部举行的毕业式上发表讲话，重申拒绝“政治解决”的阴谋，并且指出，“政治解决绝不会得到实现，它将被我们手中的枪击败。”
    阿拉法特说，“当我们在一九六五年一月一日开始进行革命的时候，我们就知道，我们革命的道路是困难的。”
    他说，“现在存在着一些危险的阴谋。所有企图和平解决的计划是要用这样或那样的办法来消灭我们。”
    阿拉法特说，我们确信，“政治解决”是通不过的。可是这要取决于我们对“罗杰斯计划”说“不行”的决心。要把这个“不行”变成我们的行动。只有这样，我们才能挫败“罗杰斯计划”。
    阿拉法特说，“局势是严重的。我们必须对巴勒斯坦事业承担责任，我们这一代人无权对这一责任掉以轻心。如果等闲视之，就是犯罪。决不能把失败强加于后代。”他说，我们的革命者是坚决的，他们不断地战斗。
    阿拉法特说，我们已经宣布接受所有的阿拉伯兄弟参加我们的战斗行列。阿拉伯民族现在肯定不会向犹太复国主义者投降。
    新华社大马士革十六日电 《法塔赫报》十四日在安曼宣布：巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）决定接纳所有愿意在巴勒斯坦土地上参加解放战争和决定阿拉伯命运的战争的阿拉伯民族的子弟加入它的队伍。“法塔赫”已经指令它的各个办事处接纳所有的志愿人员，并且把他们送往训练营和战场。
    这家报纸说，“法塔赫”的“暴风”突击队已成立了“阿拉伯营”，来训练来自阿拉伯各国的志愿人员。
    《法塔赫报》发表文章评论这一决定时说：“‘法塔赫’向所有愿意参加解放战争的阿拉伯民族的子弟发出号召并不是什么新的做法。因为‘法塔赫’一贯信任阿拉伯群众，信任他们在巴勒斯坦解放战争中的决定性战略作用。从信任阿拉伯群众及其作用出发，‘法塔赫’提出的口号是：‘解放巴勒斯坦是通往团结的道路’。显然，这个口号反映了相信群众有能力开展持久的人民战争。持久的人民战争是争取解放的基本办法。”
〖-ZW/正文〗
