〖ZQ/总期〗13624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在会见孔繁森同志亲属和事迹报告团成员时发出号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全党全国学习孔繁森〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗会见国内人员/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月29日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者张宿堂）“孔繁森同志是我们全党的楷模。我们要象当年学习焦裕禄、学习雷锋一样，大力开展学习孔繁森同志事迹的活动。”中共中央总书记、国家主席江泽民今天在这里向全党全国发出了向孔繁森同志学习的号召。
    江泽民说，在当前进行改革开放和社会主义现代化建设事业的过程中、在生活条件要比过去优裕得多的环境中，更要学习孔繁森同志艰苦奋斗的精神、把自己的一切都献给党的精神。要通过学习孔繁森，使我们共产党员的党性更高，革命意志更加坚强。这样，我们的社会主义事业就能立于不败之地，我们就能沿着有中国特色的社会主义道路向前迈进。
    今天下午3时10分，江泽民总书记和中央政治局常委李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛，中共中央政治局委员、书记处书记丁关根、尉健行来到人民大会堂浙江厅，亲切会见了孔繁森同志的亲属、孔繁森同志事迹报告团成员和参加采写长篇通讯《领导干部的楷模――孔繁森》的新华社记者、人民日报记者，并同他们合影留念。
    江泽民代表党中央向孔繁森同志的亲属表示亲切的慰问，并向孔繁森事迹报告团成员和为报道孔繁森同志事迹作出贡献的新闻工作者表示感谢。
    江泽民指出，孔繁森同志把自己的一生完全奉献给了党和人民的事业，在他的身上充分体现了一个共产党员的优秀品质。他的一生是光辉的一生，壮丽的一生。在我们的国家建设社会主义现代化的新时期，出现孔繁森同志这样的英雄模范人物是不寻常的。我们为失去这样一位模范共产党员、优秀领导干部而万分痛惜，更为我们的党、我们的人民有这样一位模范共产党员、优秀领导干部而感到骄傲和自豪。
    江泽民说，孔繁森同志的事迹所以感人至深，他所以经得住改革开放和现代化建设的考验，成为新时期一位杰出的共产党员和领导干部，就是因为他具有崇高的理想和坚定的信念，具有正确的世界观、人生观、价值观；他自觉坚持党的基本理论和基本路线；他讲党性，顾大局，坚决服从组织安排，到最艰苦的地方去经受锻炼；他廉洁奉公，艰苦奋斗，求真务实，开拓进取，为祖国的改革和建设，为民族的团结和进步，做出了突出贡献；他深深扎根于群众之中，心里时刻装着人民，以自己的汗水和生命，实践了党的全心全意为人民服务的宗旨。江泽民指出，和焦裕禄、雷锋同志一样，党和人民为之奋斗的理想和信念，始终支持着孔繁森同志，始终是孔繁森奋发前进、恪尽职守的强大精神动力。现在，尽管时代发生了变化，但共产党人的理想、信念不能变，无私奉献的精神不能变，艰苦奋斗的作风不能变。
    江泽民说，中央组织部和中央宣传部已发出了《关于开展向孔繁森同志学习活动的通知》。全体党员特别是各级领导干部，都应把孔繁森的事迹与精神作为思想上、工作上的一面镜子、一把尺子，经常照一照、量一量，扬长补短，不断进步，使自己真正经得起各种严峻考验，真正无愧于我们的时代，无愧于党和人民。
    江泽民最后说，我们坚信，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，在党中央的正确领导下，一定会涌现出更多的孔繁森式的好党员、好干部，我们的事业一定会无往而不胜。
    孔繁森同志的妻子王庆芝、儿子孔杰、小女儿孔玲、大女婿靳忠伟；报告团成员次仁卓嘎、杨刚岭、卓玛、安七一、明久等参加了会见。
    参加会里的还有中共中央办公厅主任曾庆红、中央组织部部长张全景、新华社社长郭超人等。
    4月29日，中共中央总书记江泽民和政治局常委李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛在人民大会堂亲切会见孔繁森同志的亲属及孔繁森事迹报告团成员。 新华社记者 刘建生摄（照片）RW：江泽民；国家主席
〖-ZW/正文〗
