〖ZQ/总期〗13624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对金钱？美色的诱惑，海南总队一支队八中队的官兵们见钱眼不开，遇色心不迷，他们犹如――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圣洁的橄榄树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/海南武警总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，金钱是挡不住的诱惑。然而，八中队党支部“一班人”用行动对此作出了否定的回答。这个中队由于担负的任务特殊，使用的车辆是特区唯一的免检车，每次出岛时都是空车，不少地方老板想方设法在这空车上打起了主意，企图利用这一便利条件，搞点走私货和紧俏物品出岛。一天晚上，地方某公司一位老板带着2000元定金偷偷溜进中队指导员孙顺领的宿舍，要求这次空车出岛时顺便为他捎上20部进口空调机和18辆摩托车，运到内地某城市，货到后利润二五分成，当场被孙顺领断然拒绝。
    “小天使”歌舞厅与八中队营区相距仅20米远，老板为了防止社会上一些流氓白吃白喝白拿，甚至无理取闹，多次登门向中队长兰杏忠提出“警民共建”的要求：让中队每天派一名战士到歌舞厅转一转，每个兵每年报酬不少于1万元，每个中队干部不少于2万元的“劳务补助”，还可以随便……没等老板说完，兰中队长就以“部队纪律不允许”回绝了这位老板的“好意”。
    八中队官兵不仅见钱眼不开，而且遇色心不迷。去年的一天深夜，喧闹了一天的椰城渐渐步入沉寂。战士陈俊杰奉命去某城市执行任务，正整装待发时，一位花枝招展的摩登女郎故意来纠缠挑逗：“兵哥，请你陪我去歌舞厅玩玩好吗？”陈俊杰想，这等人在特区咱见多了，别理她为上策。谁知，这女郎见陈俊杰尚未作出反应，便嗲声嗲气地放肆起来。“请你放自重些！再纠缠，我就送你去派出所！”这位“多情”女郎一见此景，慌忙逃走了。
    八中队的官兵不贪财、不恋色，见义勇为的事也是佳话连篇。去年7月19日，一班副班长张仲林刚刚下岗，突然听到不远处传来一阵阵“快抓歹徒”的喊声，他顺着喊声回头一看，一名歹徒手提抢劫来的皮箱正在拼命逃窜。张仲林不顾个人安危，毫不犹豫地纵身跳过了两米多高的铁栏杆，与歹徒展开了一场殊死搏斗。歹徒见他只一人，便恶狠狠地叫嚷：“当兵的，少管闲事，不然老子就不客气了！”说着拔出匕首向张仲林猛刺过来。眼疾手快的张仲林闪身一侧，飞起右脚将其踢翻在地，以熟练的擒敌功夫将歹徒制服，并扭送派出所。当他把装有13万多元的皮箱归还主人时，主人随即从皮箱里取出一叠人民币表示感谢，张仲林婉言谢绝。
    一天清晨，海口金融贸易区农贸市场内两名持刀歹徒追杀一名青年男子，眼看着一场杀人血案即将发生。赤手空拳的三班长刘宏俭面对穷凶极恶的歹徒，把生死置之度外，几个箭步冲上去大喝一声：“住手！”紧接着一个漂亮的“卷腕夺菜刀”，将行凶歹徒制服。
〖-ZW/正文〗
