〖ZQ/总期〗13624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向全国劳动模范和先进工作者学习致敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军当选全国劳动模范和先进工作者事迹简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔天富摄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/照片/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范英俊――企业改革探新路
    中国新兴铸管联合公司总经理范英俊，一手抓深化改革，转换经营机制；一手抓技术进步，不断增强企业活力。他领导的企业成为国内球墨离心铸管产品最大的生产厂家，跻身于全国500家大型企业行列，被总后授予“军队模范企业”称号，被国务院指定为军队唯一进行现代企业制度改革试点的单位。
    陈木林――高塔装修写辉煌
    5714工厂厂长兼党委书记陈木林，以对企业的高度责任感和强烈的事业心，带领全厂干部职工大胆改革，勇闯市场，使工厂由单一的飞机修理企业，发展成为以高塔高楼装修为龙头的多业并举的军民结合型企业，先后成功地装修了中央、天津、南京、上海等国内11座电视塔，被誉为“中国高塔装修之王”。
    杨德亭――企业扭亏建功勋
    6409工厂厂长杨德亭，原任6455工厂副厂长，调到亏损严重的2765工程指挥部任指挥长，仅一年时间，就扭转了亏损局面。1990年7月，他来到负债累累的6409工厂任厂长，带领全厂职工，努力拚搏，4年迈出四大步：全厂工业总产值平均每年递增24.11％；产品销售收入平均每年递增33.56％；利税总额平均每年递增34.86％；职工年人均收入增加70％。
    姚建民――白手起家建煤站
    中国政通实业总公司鹿泉市集运站站长姚建民，1989年带领几名干部职工白手起家，建起了运煤站，投入运营以来，一直保持着较好的经济效益。他平时都是坚持24小时工作制，身先士卒，带头大干。他牢记我军宗旨，不与民争利，几年来先后帮助当地两个濒临破产的企业起死回生。他严格按照党和国家的有关规定要求自己，一心为公，不谋私利。
    吴七生――平凡岗位做贡献
    3517厂工人吴七生，在全厂最脏、最苦的碳黑仓库岗位上整整工作了18年，完成了相当于32年的工作任务。他管理严格，不合格、不够数量的货物决不允许混入库。他通过回收包装袋、义务装卸物资等，为工厂节约经费数十万元。他经常利用业余时间搞卫生，把库区打扫得窗明几净，使一个环境极差的仓库一跃成为全军一类红旗仓库。
    刘新海――顽强拼搏创奇迹
    海军安阳水泥厂副厂长刘新海，1979年患食道癌，但他顽强地同病魔拚搏，早起晚睡奋战在生产一线。1994年，他组织生产的某型号水泥被河南省、国家授予名牌产品。在刘新海和其他厂领导共同努力下，工厂效益近几年明显提高，现年产水泥35万吨，年创利税1000余万元，在海军后勤部所属企业名列前茅。
    江崇年――科技攻关“领头雁”
    空军南阳水泥厂总工程师江崇年，6年时间取得30多项技术革新成果，其中6项获得科技进步奖，为工厂直接创造经济效益达500多万元，在工厂技术改造和科研中被誉为“领头雁”。1992年底，工厂扩建第三条年产8.8万吨水泥生产线，他担任副总指挥，亲自画图纸，安装机器，使整个工程提前一个半月完成，节约投资250多万元。
    陈立芳――装修战线一面旗
    第二炮兵装备修理厂技师陈立芳，以厂为家，热爱本职，立足岗位作贡献。他所在班组承担的生产任务是全厂关键工序。为了完成生产任务，他吃苦在前，享受在后，十几年来，累计自愿加班达2000多个小时。他在工作中勤于思索，善于钻研，全组9道工序，他样样精通，成为全厂闻名的技术能手。为了提高生产效率，他刻苦自学，自己设计制造有关设备，收到显著效果。
    王福民――中国的“筷子王”
    沈后大连新德有限公司总经理王福民，把一个累计亏损300万元、濒临倒闭的企业发展成为现代化卫生筷子制造公司，5年共创利1800万元、创汇2200万美元、上缴利润657万元，公司产品成为国际卫生筷子的名牌，公司被列为全军8家重点合资企业之一，被誉为中国的“筷子王”。他勇于改革，探索创新，去年荣立了二等功。
    臧怀玉――技术改造不停步
    7212厂厂长臧怀玉，狠抓工厂的技术更新改造，率先取得了“照相排字，胶印印书”新工艺的成功。之后，又自筹资金先后引进了英国、日本、德国、捷克等国的现代化制版印刷设备，与外厂合作，对报纸铅印轮转机进行技术改造，使工厂实现了制版电子化、印刷多色化、装订联动化，企业先后晋升为全军先进企业、国家二级企业。
    荣根兰――扎根生产第一线
    7421工厂车间主任荣根兰，三十年如一日扎根生产第一线。特别是改革开放以来，他立足本职大搞技术革新，积极改善经营管理，为提高工厂的经济效益和社会效益做出了重大贡献。他先后被北京市人民政府授予“劳动模范”称号，被北京市总工会授予“爱国立功标兵”荣誉称号，两次荣立三等功，年年受到师以上单位通报表彰，连续三届当选为丰台区人民代表。
    孙如贵――改革开放当闯将
    兰州军区后勤部建筑工程总队队长孙如贵，面对总队严重亏损的局面，依靠群众，解放思想，率先在军内和地方建筑业推行项目施工管理，一举扭亏为盈。在此基础上，他进一步提出“向外发展、搞活经济”的新目标，承担施工单位由省内发展到沿海，多种经营稳步发展，并在独联体、老挝注册经营和承担工程任务。
    李文燕――苹果园里献青春
    济南军区黄河三角洲生产基地农艺师李文燕，6年多来，她在老一辈林果专家教育帮助下，艰苦环境不畏惧，舍家奉献不后悔，把自己的青春年华和科学知识奉献给了果林事业。她从实际出发，坚持进行“黑光灯”试验、果树优质丰产等试验，大大提高了苹果的产量和质量，培植生产的红富士苹果被评为省优、国优。
    林发新――革新能手硕果多
    7427工厂副厂长林发新，原来文化较低，但善于学习，先后自学了机械设计、机械制造等课程。在开发“飞驰”车过程中，他先后设计模具40余副，为“飞驰”车的生产解决了重大难题。为使多型系列车都能在同一线上混流总装，他自己设计改造生产线。他还利用已报废的车床改制成多钻头机床，一次可钻削几十个螺栓孔和6个活塞孔，提高工效36倍。
    丘旭辉――依靠名牌闯市场
    广州军区司令部嘉禾面粉厂厂长丘旭辉，10年来共创利2500万元，上交利润1800万元。面粉厂先后2次荣立集体三等功，连续6年被上级评为先进单位。产品先后获全军优质产品奖、军区优质产品奖。丘旭辉先后9次荣立三等功、1次荣立二等功。他还被评为军区劳动模范、全军劳动模范，两次被军区授予优秀科技工作者和先进生产经营者称号。
    刘英华――10年改革获硕果
    广州军区后勤部广州东山企业局三寓宾馆总经理兼党委书记刘英华，在10年改革中获得了丰硕之果。宾馆由1984年创建时的创利120万元，发展到1994年年收入突破1.2亿元，利润达到2200万元，宾馆连续3年被广州军区后勤部东山企业管理局评为“生产经营先进单位”；连续3年被广东省、广州市评为“先进企业”；刘英华先后两次荣立三等功。
    梁春寿――奏响创业“三步曲”
    9777工厂厂长梁春寿，带领全厂干部职工克服重重困难，艰苦创业，顽强拼搏，奏响了创业“三步曲”。第一步：积极进行技术改造，在短短几个月时间内，把工厂生产能力扩大了近4倍；第二步：加大技改和技术进步的力度，改变产品结构，增强市场应变能力；第三步：开展专业化协作联姻，内部扩大生产，使工厂的3个主导产品逐步形成了经济规模。
    周国珍――辛勤育苗20载
    总参通信指挥学院幼儿园园长、小学高级教师周国珍，20年来，全身心地投入幼教工作，满腔热忱培养军营幼教人才，积累了各种资料共8类22种，为促进幼儿园全面建设做出了显著成绩，先后被评为通信指挥学院优秀教师、总参优秀教师和先进工作者、“全国教育系统劳动模范”、“巾帼建功先进个人”。
    贾秀兰――幼教改革闯新路
    总后五一幼儿园园长贾秀兰，热爱党的幼教事业，她积极推进幼教改革，创造了适合幼儿特点的教育方法。为把这些教育成果推向社会，1986年以来在她的参与下，五一幼儿园编写了《幼教新篇》等23本幼儿教育用书，发行60多万册，其中《做做玩玩》等8本书在1992年全国“三优”展评会上获金牌。
    刘维亮――刻苦自学成专家
    某部第二研究所技师刘维亮，过去是一名有初中文化程度的学徒工。18年来，他自学了电子技术、机械、计算机、高等数学、空气动力学等基础理论和风洞试验设备方面的专业知识，成长为气动力天平专业难得的人才。他先后参加课题研究6项，重要型号试验技术6项，为国家急需的重要战略武器的研制做出了突出贡献。
    英雄模范喜相逢 4月28日上午，参加全国劳动模范和先进工作者表彰大会的我军代表、全国劳动模范范英俊（左2），陈木林（左3）和特邀代表、战斗英雄麦贤得（左1），一级英模曾蛟（左4）亲切交谈。 本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
