〖ZQ/总期〗13624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘侦峰的“神秘武器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生乔兰山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警坛高手〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盾牌、警棍、钢枪……谁都知道，这些是武警战士的手中武器。可在山东总队二支队特勤中队副中队长刘侦峰手中，还有一件“神秘武器”。
    快过春节了，济南市解放路上的那趟公共汽车特别挤。车里一对男女青年各用一只手抓着吊杆只顾说话。突然一个急刹车，随着人们前倾后仰，这对男女青年的两手之间的吊杆上又多了一只手。过不多会，那女青年身上的钱包便魔术般地到了这只手里。正当这只“黑手”得意忘形之际，他只觉手掌一麻，不知从哪飞来一根钢针，正好将他的手掌和钱包串在了一起。那汉子又痛又恼，气急败坏地说：“今天是哪一路跟我过不去，请站出来。”说着就想拔掌上的那钢针。
    只见一位身材矮小的武警战士缓缓站起身：“请慢点起针，要不，以后‘扒子’坏了可别怪我。把钱包还给姑娘，下车跟我去一趟派出所。”这时，那对男女青年才发现钱包被偷，一个劲地感谢。
    这个小偷看来是外地人，要不，在济南哪有不认识“刘飞针”的？“刘飞针”真名刘侦峰，山东菏泽人，其父是名扬海外的武术大师。刘侦峰6岁从父学艺，参军到武警山东总队服役时，他身高只有1.57米。一次他单独执勤时被一伙流氓围攻，声言要“弄死他”。刘侦峰不慌不忙从袖中取出3枚钢针，向着5米外马路边的一个废弃橱窗一扬手，3枚钢针穿透玻璃，钉在橱窗里的墙上，玻璃上留下3个绿豆大小的洞，吓得流氓们目瞪口呆。从此，“刘飞针”便享誉济南。
    刘侦峰入伍以来，在执勤或假日外出时，先后20多次用手中的钢针钉住贼手。后来小偷见到他时，不是把手藏起来，就是溜号。如果不认识他，那可要倒大霉。前年6月，一位年轻的母亲带着3岁的女儿到大明湖游玩时，不慎孩子落水，这位母亲急得大喊救人。刘侦峰闻声跑来，用力推开围观的几个小伙子，纵身跳入湖中，一个猛子扎进水底，将小姑娘捞起游到岸边递上去。可当他要上岸时，却被几个小伙子阻挡。大明湖周围是笔直的水泥墙，护岸又没栏杆，下去容易上来难。当他把手搭上岸时，几个家伙的皮鞋底一起向他的双手踏来，他只好向后一仰又倒入水中，三番五次上不了岸，几个家伙高兴得放声大笑。这时，兄弟部队一位战友路过，上前制止，刘侦峰才跃上湖岸。
    这几个家伙摆开架式，要重新把这位武警战士打入水中。要打，刘侦峰不怕，可是打起来必然引来围观群众，影响交通。他想走，又被流氓堵住去路。无奈，他从袖中抽出7枚钢针往手掌上一放：“你们认识这个吗？”6个家伙一看，“唉哟”一声：“刘飞针！”拔腿就跑。刘侦峰大喝一声：“站住！我这里有7根针，你们每人一根，谁要跑，我就多送他一根。”这几个家伙果然木偶似地站在原地一动不动，尔后被押送派出所。
    刘侦峰曾向笔者出示过他的“神秘武器”，那是一个手指粗的小布卷，里面包着几十根普通的缝被子用的钢针。可你摸摸他的手，也不过是只普通的手。
    图为刘侦峰在练功。 黄先进摄（照片）RW：刘侦峰；武警干部；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
