〖ZQ/总期〗13624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘孜藏族自治州支队为适应处置突发事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索高原分散区后勤保障方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖永琦曹定华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高原分散区后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖永琦、曹定华报道：武警部队如何搞好在分散区处置突发事件中的后勤保障工作？四川总队甘孜藏族自治州支队针对部队地处高原的特点，深入实地调查研究，采取就地筹措和在驻地单位、公安机关、乡镇食堂及群众家里建立供应联系点等方法，探索出了部队在高度分散条件下处置突发事件中的后勤保障新路子。
    这个支队驻守在高原地区，由于部队点多线长，居住高度分散，加之地处山区，给部队粮草供应、交通运输等后勤保障带来严重困难，影响了部队执勤和处置突发事件任务的完成。为了做到保障有力，支队在组织人员进行具有应急特点和遂行保障规律的研究、完善保障方案的同时，针对突发事件大多发生于牧区辽阔草原、冰川雪谷和人烟罕至的森林等分散区的特点，派出5个保障组，深入到这些地区熟悉地形，探索保障新法。保障人员翻山越岭，踏冰踩雪，在26个县、区食品公司和食品采购站建立了长期物资供应点，预先储备了应急物资（以熟食为主）；与公安机关一道，先后在32个偏远乡镇伙食团体、牧民聚居地和群众家里建立了临时伙食供应点44个，并规定了预先联络方法，还与18个县的交通部门、厂矿单位结成警民联防对子，筹措车辆21辆，以保证部队在处置突发事件时能随时拉得出、供得上。今年初，这个支队先后处置了3起突发事件，均以部队装备轻便、动作快捷、就地保障有力而胜利完成任务。
〖-ZW/正文〗
