〖ZQ/总期〗13624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“四个教育”不搞试点；机关是否无所作为？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青海总队政治机关着力在指导服务上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何毅明王秉衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柯毅明、王秉衡报道：不搞试点，抓教育的思路照样清楚明了；不开现场会，教育也能搞得有板有眼。这是青海总队在抓“四个教育”中坚持求真务实作风出现的可喜景象。
    这个总队所属支队、中队高度分散，“四个教育”部署下去后，一些同志觉得不搞试点，不开现场会，教育无法下手。总队党委认为，不搞试点，不开现场会，对机关来说并不是无所作为，而是大有作为。为了充分发挥机关在教育中的职能作用，总队、支队两级党委和政治机关始终紧紧掌握教育全局，做到不坐等经验，积极探索自己的教育路子；不放任自流，深入基层面对面指导；不当局外人，切实做好各种服务工作。早在今年2月，总队机关就组织工作组深入基层进行调查研究，在摸准官兵思想底数的基础上，召开专题会议进行“会诊”，寻找解决办法，制定教育方案。
    政治部定期分析情况，及时交流经验，加强对部队教育指导的力度。对教育的效果，他们提出了具体的要求，既看对基本理论知识的掌握，更注重看部队精神面貌有什么新变化，突出问题是不是已经解决了，拒腐防变的能力是不是增强了。他们还积极为部队做好教育中的服务工作。3月中旬，总队宣传处编写了贴近部队实际的辅导教材，并对中队党支部书记进行了短期培训。他们还向基层推荐了一批优秀书目、影视片和革命歌曲，配合部队教育。由于党委和政治机关对“四个教育”指导有力、服务周到，有效地推动了基层的教育。
〖-ZW/正文〗
