〖ZQ/总期〗13624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海旭彭彩录李建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海总队九支队发展党员坚持原则，注重质量，去年发展的162名新党员，已有80％立功受奖。 （王海旭）
    云南总队后勤部研制成功“WJ・MS-Ⅰ型分解器”，将它用于1.6万多枚禁用木柄手榴弹的销毁工作，节省经费20万元。 （彭彩录）
    北京二总队十八支队狠抓干部的军事训练，将其成绩与年终考评挂钩。4月2日，该支队责令在军事考核中不及格的干部限期两个月内达标。 （李建军）
    武警内蒙古恩和哈达森警大队发挥共青团组织的作用，确保永安山原始森林连续8年未发生火灾。最近该大队团总支被团中央命名为“全国青年文明号先进团总支”。 （孟凡忠）
    湖北总队医院糖尿病专科主任刘祖高研制出固本降糖散系列冲剂和通脉降脂胶囊，对治疗糖尿病有独特疗效，有关论文获世界医学优秀论文奖。 （张树斌）
    武警浙江边防总队海巡支队二大队开展“爱边防、爱船艇”活动，激发官兵戍边报国热情。 （郑健明）
〖-ZW/正文〗
