〖ZQ/总期〗13624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不法之徒千方百计用金钱铺路搭桥，妄图闯过边境关卡，但他们在威海边防检查站官兵面前屡屡碰壁，这里真是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雄关如铁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉敏纪殿伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗威海边防检查站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着4年前通往韩国仁川市的国际客货班轮“金桥”号汽笛的一声长鸣，由威海出入境考察访问、探亲访友、打工挣钱的旅客日益增多。一些不法之徒也千方百计用金钱铺路搭桥，想顺利地出入“金桥”号客货轮，但威海边防检查站的官兵们用赤诚铸就了坚不可摧的雄关铁壁。
    一个从韩国归来的旅客携带的一宗违禁物品被边防检查站依法扣留后，先后请了30多人前来站领导办公室说情，也没“打通关系”。他不死心，亲自出马，找到站长姜善模，就把一个鼓鼓囊囊的大信封悄悄塞到了桌子上的报纸下。姜善模取出信封，撕开封口，见露出一大叠美元，便义正辞严地说：“有事说事，别来这套！”见这么多美元都无济于事，来人只好摇头而去。事后，这个旅客对人感慨地说：“其实那宗被扣留的物品还不如这叠美元的价值。我只是不相信，还有用钱趟不开的道儿？这次我算是服了！”
    一次，业务处副处长丛培臣执勤时查获了一境外旅客持用假证件入关。在扣留期间，这人悄悄塞给丛培臣5000美元，请求“手下留情”。面对这工薪阶层也许一辈子都难积存下的巨款，丛培臣连心都没动一下，按规定给予其处罚。这位境外旅客很纳闷：历来被自己认为是万能的金钱，怎么在中国警察面前失去了作用呢？
    在威海边防检查站的“廉政记录本”上，笔者还看到一行行这样的记录：1992年5月20日，业务处检查员罗福杰，在审理偷渡案犯时，一次拒收案犯行贿款2700美元；1992年1月，在侦破一起走私贩毒案时，专案组干警一次拒收案犯行贿款2.5万元人民币……
    据不完全统计，仅业务处干警几年中就先后拒贿200多次，累计金额数十万元。
    威海边防检查站的官兵们并不是不知道金钱的价值，也不是因为家家都不缺钱花。他们中有的人至今家庭经济还相当拮据。业务处检查员吕志清，家在农村，姊妹4人，祖母多病，全靠父母种田维持生计。作为长子的吕志清日夜为家庭生活担忧，可他说，钱要来得光明磊落。一次旅检中，一回乡华侨悄悄塞给他800美元，要他在给同行的侄子验证明时给予照顾。800美元，可以支付两个妹妹几年的学费，但吕志清丝毫没有为此动心，一切照章行事。今年春节的一天，他查到一入境旅客的旅行证已过期数月，按规定得处以数千元人民币的罚款。该旅客私下送给吕志清一只价值1000多元的手表，请他盖个章放行算了。吕志清退还手表，讲明规定，那旅客心悦诚服地交了罚款。
    威海边防检查站的官兵们常年同出入境的中外富商打交道，所以能够在金钱面前经受住种种考验，是因为他们懂得人生的真正价值。官兵们常说：“为贪几个钱玷污一身清白，断送一生前程，不值得！”4年来，他们廉洁奉公，严于律己，一次次地严辞拒绝金钱的诱惑，没有给违法者出入“金桥”号铺路搭桥，先后破获了各类偷（引）渡案件80余起，抓获案犯150余人次，维护了祖国的尊严。
〖-ZW/正文〗
