〖ZQ/总期〗13624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央国务院在北京隆重召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝“五一”国际劳动节暨全国劳动模范和先进工作者表彰大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰楚保平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民发表重要讲话，强调一定要始终注意处理好改革、发展、稳定的关系，做到在稳定中推进改革和发展，任何时候都必须全心全意地依靠工人阶级
    李鹏乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛等出席大会
    新华社北京4月29日电 （记者孙杰、楚保平）庆祝“五一”国际劳动节暨全国劳动模范和先进工作者表彰大会今天在北京人民大会堂隆重召开。来自全国各条战线的全国劳模和先进工作者，包括人民解放军和武警部队英模代表在内的特邀代表以及首都各界人士7000多人出席了大会。中共中央总书记江泽民在会上发表了重要讲话。他说，我们一定要始终注意处理好改革、发展、稳定三者的关系，坚持以改革为动力，以发展为目的，以稳定为保证，做到在稳定中推进改革和发展，通过改革和发展来实现社会的长期稳定和国家的繁荣富强。
    江泽民强调，我们党领导的改革和社会主义现代化建设的全部活力与整个进程，都必须全心全意地依靠工人阶级，这在任何时候、任何情况下都不能动摇。
    李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等领导同志出席了大会。这是继1989年后，由党中央、国务院召开的又一次全国劳模和先进工作者表彰大会。
    下午3点30分，国务委员、国务院秘书长兼全国劳动模范和先进工作者表彰大会筹委会主任罗干宣布大会开始，军乐队高奏国歌。中共中央政治局委员、中华全国总工会主席尉健行作了题为《弘扬劳动模范的崇高思想，为改革发展稳定再立新功》的报告。
    尉健行说，在改革和建设的伟大实践中，我国各族工人、农民、知识分子和其他劳动群众，为推动社会主义物质文明和精神文明建设立下了不朽功勋。当前，我国的改革开放和现代化建设正处在非常关键的时期。工人阶级要充分认识自己肩负的历史重任，更加自觉地站在改革开放的最前列，积极投身改革；要在解放和发展生产力的伟大实践中，继续发扬艰苦创业精神，为加快经济发展做出积极的努力；要巩固社会主义制度，增强我国的综合国力，提高人民的生活水平，充分发挥社会主义制度的优越性。他说，要在日益激烈的国际竞争中立于不败之地，最根本的是要集中精力把经济建设搞上去。工人阶级要以高度的历史使命感和主人翁责任感，充分发挥积极性和创造性，学先进、比贡献、创一流、增效益。
    尉健行说，劳动模范和先进工作者是改革开放和现代化建设最积极、最活跃的因素。在新的形势任务面前，劳动模范和先进工作者更要严格要求自己，戒骄戒躁，再接再厉，在各自的工作岗位上，取得更大的成绩，做出更大的贡献。
    尉健行指出，工人阶级是先进生产力和生产关系的代表，是推动改革和建设的主力军，是维护社会稳定的中坚力量。全心全意依靠工人阶级，是我们党和国家的性质、工人阶级的历史地位和作用所决定的，是我们党和政府一贯坚持的根本方针，也是我国宪法所明确规定的。改革开放和发展社会主义市场经济，并不改变职工的主人翁地位。
    尉健行强调，全心全意依靠工人阶级，必须重视发挥工会组织的作用。工会是工人阶级的群众组织。中国工会的命运是同党的命运和工人阶级的命运紧密联系在一起的。在新形势下，随着社会主义市场经济的发展，工会作为社会经济矛盾的产物，其职工利益代表者和维护者的身份更加鲜明，将肩负更艰巨的任务，发挥更重要的作用。
    国务院副总理邹家华在大会上宣读了国务院关于表彰全国劳动模范和先进工作者的决定。（决定全文另发）郭玉明等2157名同志被授予全国劳动模范的荣誉称号，罗玲等716名同志被授予全国先进工作者荣誉称号。
    在热烈的掌声和欢快的乐曲声中，郭玉明、孙丽华、陈荣珍等32位全国劳模和先进工作者代表登上主席台，接过党和国家领导人颁发的奖状和证书。一些职工代表首都人民向大会献了花篮。包起帆代表全国劳动模范和先进工作者向全国各行各业、各条战线的职工宣读了题为《争做“改革发展稳定”的模范》的倡议书。
    接着，江泽民在会上讲话。（全文另发）他首先代表党中央、国务院，向全国各族工人、农民、知识分子和其他劳动群众，向英勇保卫祖国、保护人民和社会主义现代化建设事业的中国人民解放军指战员、武警部队官兵和公安干警，向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞，致以节日的祝贺和亲切的问候，向在改革开放和社会主义现代化建设中做出突出贡献的劳动模范和先进工作者表示崇高的敬意。
    江泽民说，全面完成国民经济和社会发展的第八个五年计划，研究制订第九个五年计划，继续推动国民经济持续、快速、健康地向前发展，把建设有中国特色社会主义的伟大事业不断推向前进，这是摆在我们党和全国工人阶级、各族人民面前的共同的光荣任务。当前，我们面临着改革和发展的大好机遇。抓住机遇，加快建立社会主义市场经济体制，为我国经济的发展提供体制上的保障，就会给工人阶级和广大人民群众带来更多的利益。
    他说，我们在各方面进行的改革和现代化建设，其根本目的是为了充分调动工人阶级和广大人民群众的积极性、创造性，推动社会生产力的蓬勃发展和社会的全面进步，走共同富裕的社会主义道路。在这场极其深刻的历史性变革中，需要我们坚持以马列主义毛泽东思想和邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，立足中国国情，学习世界上一切对我们有益的东西，在实践中大胆探索和创新，坚定不移地走自己的路。
    江泽民说，国有企业是我国社会主义经济的命脉和支柱，国有经济搞好了，才能充分发挥它的主导作用，带动整个国民经济顺利向前发展。依靠广大职工，充分发挥广大职工的主人翁精神和创造精神，是搞好国有企业的根本原则。当前，各级党委和政府要特别注意关心亏损企业、停产半停产企业、破产企业职工的生活，尤其是困难职工与离退休职工的生活，积极采取措施，尽力尽责地帮助他们解决困难。
    江泽民说，中国共产党领导的建设有中国特色的社会主义事业，是中国工人阶级和人民群众自己的创造性事业。在这一伟大实践中，我国工人阶级和各族劳动群众，充分发挥历史主动精神，在各自工作岗位上做出了辉煌的业绩，涌现出一大批劳动模范和先进工作者，他们的崇高思想和模范事迹，展现了我们的时代精神和工人阶级的精神风貌，显示了工人阶级和劳动群众作为历史的创造者、改革开放和现代化建设的主力军的伟大作用。
    江泽民说，在庆祝“五一”国际劳动节、表彰全国劳动模范和先进工作者的喜庆日子里，恰逢中华全国总工会成立七十年。值此，向各级工会组织和广大工会干部表示热烈的祝贺和诚挚的问候。七十年来，中国工会在党的领导下，为我国革命、建设和改革事业做出了重大贡献，肩负着职工群众合法权益的代表者和维护者的神圣职责，成为党密切联系职工群众的桥梁和纽带。面对新的形势和任务，中国工会要继承和发扬光荣传统，更好地维护职工群众的合法权益，保护和调动广大职工的积极性，在改革、发展、稳定中再立新功。
    大会开幕前，江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等党和国家领导同志与全国劳模和先进工作者合影留念。
    出席今天大会的领导同志还有：丁关根、田纪云、李岚清、李铁映、吴邦国、邹家华、姜春云、钱其琛、温家宝、王汉斌、任建新、倪志福、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义・艾买提、彭pèi云、张思卿、王兆国、洪学智、孙孚凌等。
    4月29日，江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等在人民大会堂亲切会见来自全国各条战线的劳动模范和先进工作者。 新华社记者 李学仁摄
    出席全国劳动模范和先进工作者表彰大会的我军代表步入人民大会堂。
    本报记者 乔天富摄（照片）RW：江泽民；国家主席；言论
〖-ZW/正文〗
