〖ZQ/总期〗13624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碳黑工的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国劳模吴七生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方荣富潘益民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18年前，35岁的吴七生主动请缨到橡胶行业中最艰苦的岗位――3517碳黑仓库当工人。
    18年间，他在被人称为“黑尘迷漫”的世界里，创造出不凡的业绩！
    他不仅出色完成仓库保管任务，而且还为工厂节约经费30多万元；所在的仓库被上级评为红旗仓库，本人多次被省市评为劳模，全国优秀生产能手。五一前夕，53岁的吴七生上了全国劳模光荣榜。
    “与碳黑打交道不下贱”
    1978年初，3517厂碳黑仓库缺人，厂领导安排了几个人去接替，没干几天就干不下去了，当时只有35岁的吴七生却主动请缨。
    碳黑库是全厂最艰苦的工种。它脏，碳黑如锅灰，粘上身洗都洗不净；它苦，上班前要像演员一样“化妆”，满身涂上一层陶七粉，身穿胶布工作服，再戴上防尘面具，只露耳朵和双眼。
    在这样的环境里，吴七生一干就是18年。夏天仓库里不能开风扇，酷热难熬，汗水浸得身上没有一根干纱；冬天不能送暖气，衣服穿多了干活不方便，经常冻得直哆嗦。每天，吴七生除了收发物资、管理仓库、打扫卫生外，还要吐袋加工，把150包货物从垛上掀下来，经过解袋、吐袋、堆码、装车四个环节连续操作，累计要搬动八九吨货物。对此，有人不理解，说：“吴七生是从米箩里向糠箩里跳，放着舒适的木材捡尺工作不干，来当个碳黑工，图啥？”起初他只是笑笑，没往心里放。可有一次吴七生却发怒了。那天晚饭时，女儿告诉他，打从上次老师组织学生参观碳黑仓库后，有同学嘲笑她说爸爸干这样下贱的活，像个黑鬼。“谁说下贱？”吴七生气得把筷子摔了：在工厂生产和发展这盘棋上能离开碳黑工这颗棋子吗？他语重心长地对女儿说：“要记住，厂里什么工作都需要人干，岗位是不分贵贱的，爸爸与碳黑打交道不下贱。
    18年干了32年的活
    验收入库的工作，看似简单其实也是一项笨重的体力劳动。吴七生练就了几手绝招：一是吐袋功，别人一个班至多吐120袋，他却能吐160袋；二是扫帚功，碳黑这玩意最难对付，扫重了、扫快了就会飞扬起来，扫轻了则扫不干净。可碳黑粉在吴七生的扫把下则变得服服帖帖；三是码功，他码堆又快又整齐，上下垂直，左右周正。四是眼功，他眼睛一扫，这堆碳黑有多少包，产地何处，说出来就能八九不离十。
    随着工厂生产经营的发展，碳黑仓库的工作量也随之翻番：起初，每天碳黑用量只有2吨多，后来增加到5吨，吴七生没半点怨言。为了挤时间多干活，他把20多年抽烟的习惯改了。按规定，碳黑库工的作息时间是每天早上7点半钟上班，下午3点半钟下班。可吴七生都是天朦朦亮就起床上班，下午还推迟一二个小时回家。邻居看他上班，白班
    不像白班，夜班不像夜班，便好奇地问他：“你现在当领导了吧，一天到晚这么忙？”吴七生一笑了之。就这样，吴七生在碳黑仓库18年，累计加班1万多小时，满打满算完成了32年的工作量。
    公家的钱能省一分就省一分
    在一般人看来，一个碳黑仓库，能有多大的节约油水。然而吴七生不这样看，他觉得天天与物资打交道，哪能没节约的潜力？用“一厘钱”精神看问题，节约门路多着啦。他发现碳酸钙包装袋上有文章可做：一个包装袋完好无损地退回生产厂家，就可收回1.5元押金，工厂一年要用数万包碳酸钙，这可是一笔不小的数字。但要保证袋子完好，就要增加一道工序――吐袋换包装。“吐袋”过去也有人想过，但都嫌脏，碳酸钙整包搬还粉尘四溅，若把它解开倒出来换包装，那不是自找麻烦？18年来，他靠回收包装袋和散落在地的碳黑粉，为工厂拣回了30多万元资金。
    图为吴七生在碳黑仓库工作时的情景。（照片）RW：吴七生；全国劳模；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
