〖ZQ/总期〗3570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“更无豪杰怕熊罴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――飞行员陈功举一家被蒋匪军迫害的家史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北空新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军战士家史/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“南京国民党反动政府在……反动的卖国的内政外交基本政策的基础上，指挥它的数百万军队，向着中国人民解放区和中国人民解放军举行了残酷的进攻。……匪军所至，杀戮人民，奸淫妇女，焚毁村庄，掠夺财物，无所不用其极。”
    这组泥塑是介绍飞行员陈功举一家被蒋匪车迫害的深仇大恨。
    飞行员陈功举的家在山东莱芜县吴家岭。一天，蒋匪军象一群恶狼冲进了这个只有五百余人的小山村，全村二百多间房屋全部化为焦土，陈功举一家只剩下了一个捣蒜罐。村里五十多个乡亲惨遭杀害，五十多个青壮年被抓Fū。陈功举的父亲也被抓Fū，尽管豺狼们反绑了他的双手，狠狠地用枪托、皮鞭抽打他。但他并没有被吓倒，更没有屈服。此时此刻，千重仇，万重恨，一齐涌上心头，他猛地朝狗保长就是一脚，吓得狗保长和蒋匪军龇牙咧嘴，魂不附体，活象断了脊梁骨的“癞皮狗”！
    为什么吴家岭的乡亲们惨遭这样的杀害？在血泊中站起来的吴家岭的乡亲们深深懂得：就是因为敌人掌握着政权，掌握着军队，掌握着枪杆子！可是，中国赫鲁晓夫却大肆吹捧蒋介石是“革命的旗帜”，胡说什么“军队让一步，全国大进步”，妄图取消武装斗争，把军队交给蒋介石。
    毛主席说：“人民的武装，一枝枪，一粒子弹，都要保存，不能交出去。”我们一定要牢记毛主席的教导，牢牢握紧枪杆子，保卫用鲜血换来的革命果实。
    《空军报》记者、何名泰摄影RW：陈功举
〖-ZW/正文〗
