〖ZQ/总期〗16137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际展览局考察团结束对上海考察时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海完全有能力举办世博会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设；世博会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当香港记者问，上海申办世博会的经济方案是否令考察团满意时，卡门・塞雯用肯定的语气说，中国政府和上海地方政府都已经对这一点作出承诺，考察团相信上海有经济力量承办世博会并运作票务。此前考察团在参观上海科技馆等一系列场馆设施时，就已对上海举办重大国际活动的水平，建设和管理大型会展设施的能力大加赞赏。
    国际展览局秘书长比森特・洛斯塞塔莱斯在回答另一位记者提问时，还称赞中国城市昆明1999年承办的世界园艺博览会是世博会历史上最大的胜利之一。
    考察团还表示，中国将举办2008年奥运会，这并不会影响上海在2010年举办世博会。来自西班牙的洛斯塞塔莱斯以自己家乡为例说，西班牙的两个城市曾在1992年分别举办奥运会和世博会，都获得了成功。
    国际展览局考察团在上海期间除了参观上海2010世博会会址以及一些场馆设施，还和上海的中学生、驻沪外籍人士进行交流。在杭州西湖上，考察团成员还与杭州市民聊起世博会。中国民众对上海申办2010世博会的巨大热情给考察团成员留下了深刻印象。
    “此行最令我们惊喜的是，中国上上下下都对申办世博会充满希望和热情，无论是中央政府，上海地方政府，还是北京、上海、杭州的普通老百姓！”
    据悉，考察团一行七人今天傍晚将陆续离开上海回国。
    除上海之外，世界上另外5个城市也争办2010世博会。国际展览局主席吉尔斯・诺盖斯表示，这是世博会150年历史上第一次遭遇如此激烈的竞争。
    在申办城市中，中国第一个向国际展览局提交申请，也是此次国际展览局考察团的第一站。
〖-ZW/正文〗
