〖ZQ/总期〗16137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“德治”与“法治”应并举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘谦强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；依法治国；以德治国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “德治”与“法治”应并举
    江总书记提出的把依法治国和以德治国紧密结合起来的重要思想，对于我们加强思想政治建设具有重要的指导意义。在新的历史时期，把继续深入贯彻军委依法治军重要方针与加强官兵思想道德建设紧密结合起来，使“德治”与“法治”并举，无疑是提高我军质量建设水平的一个重要方面。
    道德是人们关于善与恶、正义与非正义、公正与偏私、诚实与虚伪、荣誉与耻辱等观念以及与这些观念相适应的，由社会舆论和人们信念来实现的行为规范的总和；而法律则是反映统治阶级意志，由国家制定或认可并以国家强制力保证其实施的行为规范的总和。二者虽同为行为规范，但道德调整的范围更广、更普遍，更带有自我调节的“柔”性；法律调整的范围有限，特指性明确，带有强制调节的“刚”性。因而，二者相比，德是法的高层境界，法是德的最低标准；道德是法律的“上位”，法律是道德的“底线”。加强我军的思想道德建设，不仅要不断提高广大官兵遵纪守法的自觉性，还应着力于提高官兵的审美情趣、品性修养、道德水准等“人格品位”。只有使全体官兵具备了高于社会一般成员的道德涵养，才能实现军队精神文明建设走在社会前列的目标。
    守德是守法的重要前提，只有树立了良好的思想道德作风，才能打牢守法的思想基础。就个体而言，维系道德存在、体现道德观念，主要靠其内心信念，即自我认同；而维系法纪的存在、体现法纪威慑，主要靠人的主观判定，即自我约束。在现实生活中，前者往往是后者的前提。不难想象，一个连孝敬父母、尊重妇女等这些最基本、最起码的伦理道德都做不到的人，能够自觉用国家的法律、军队的纪律来规范自己的言行。因此，要增强官兵的法纪观念，提高官兵用法纪约束自己言行的能力，就必须正确认识“文明”与“守纪”的关系，培养官兵处处讲文明、讲礼貌、讲风格、讲信义的行为习惯。这样，礼义之风生成，守纪之举就在其中，法律这条“底线”也就不会轻易被践踏了。
    “德性”是“法行”的重要先导，带兵人只有塑造良好品行，才能确保“令出即从”。古人云，其身正，不令则行；其身不正，虽令难从。这讲的就是“德性”与“法行”的辩证关系。常听到一些部下议论领导：“就凭他那德性，讲话还有人听？”这就不难看出，在实行法治的今天，领导者的人格力量是非常重要的，要想讲话有人听，必须自身形象好，始终做到心不贪、眼不斜、嘴不馋、手不伸，老实为官，秉公办事，两袖清风，一身正气。只有这样，说话才有人信、有人听，否则，哪怕说的句句是条令、字字是规章，应从者也会大打折扣。
    只有坚持德治、法治“两手抓”，“两手都要硬”，才能使其相辅相成、相互促进。我们在提倡“重德”的同时，丝毫不能淡化“法治”的功能。必须坚持一手抓思想道德建设，一手抓法制建设，全面提高人的内在素质。惟有这样，人们对“法治”的理解才会更透彻，对法律的遵循才会更自觉；而“德治”也才会更富有时代气息，更能显示出生机与活力。
〖-ZW/正文〗
