〖ZQ/总期〗16137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撑起正义的天空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区军队律师维护官兵及其家庭合法权益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁月/超孙群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁月超孙群
    在沈阳军区政治部司法办公室的“维权档案”中，有这样一组引入注目的数字：近3年来，全区13个法律顾问处的军队律师，为基层官兵及家庭代理各类诉讼700多件，帮助官兵处理各类非诉讼法律事务1600余件，代写法律文书或提供法律意见书5000多份，以信函形式指导官兵解决涉法问题1万多人次，通过电话解答咨询2万多人次。
    “学雷锋标兵打赢名誉权官司”、“十八名战士告赢镇政府”……这些在东北地区乃至在全国引起强烈反响、广大基层官兵深切关注的维权行动，无不凝结着军队律师对基层官兵的浓浓情意。这支特殊的队伍以其过硬的作风和素养，为基层官兵及其家庭撑起了一片正义的天空。
    千方百计为官兵排忧解难
    2001年2月，沈阳军区本溪法律顾问处律师陈福贵收到一名基层战士的“求救信”。这名战士叫张建中，家在辽阳，他家原本承包了一块较好的责任田，但在他入伍后，村里重新划地时收回了这块田，新分给他家一块荒了十几年且面积不足的劣等地，这给原本就不富裕且以种田为生的张家带来很大的生活困难。陈律师当天就找到小张询问情况，为他代写了6份法律意见书，分别寄给小张家乡所在的县、乡政府及有关部门，此后又4次通过电话催问结果。半个月后，小张向陈律师报喜：他家原来的责任田“回来”了！
    近年来，基层官兵及其家庭遇到的涉法问题不断增多，他们对法律服务的需求也日益迫切。这一方面反映了各种社会关系逐步被法律所规范，官兵的法律意识日渐提高；另一方面，也反映出一些地方对处理官兵及其家庭涉法案件重视不够、查处不力。军队律师们深知自己肩上所担负的重任，千方百计地为基层官兵服好务，并把这当作促进官兵思想稳定、维护部队安全稳定、巩固和提高部队战斗力的实际行动。
    “我打了一个电话，军队律师帮我跑了1个多月，终于为我家讨回了公道，村里人都羡慕我这个当兵的。”某部云南籍战士覃辉尔也曾因家里的责任田承包纠纷向军队律师求助过，谈及此事，他的脸上总是挂满笑容。在小覃所在的部队，官兵们都有一张“军队律师通联表”，大家也都熟悉这样一句话：“遇到涉法问题找军队律师！”沈阳军区哈尔滨法律顾问处律师李茂军深有感触地说：“在一些地方，一些基层官兵的家庭已属于弱势群体，他们依靠部队组织维护其家庭的合法权益，是对组织的信任，对法律的信仰。军队律师的职责之一就是替基层官兵解忧排难，让军人的脸上充满自豪！”
    心中有永不倾斜的正义天平
    不少案件都有着复杂的社会背景或人情关系网，军队律师在处理官兵家庭的涉法纠纷时，往往会面对权势压力、利益诱惑和人为的障碍。维权路上，军队律师的酸甜苦辣，是局外人难以体味的，但在他们心中，有一个永不倾斜的正义天平。
    某部女战士齐某1989年退伍后，被安置到浙江某市的中医院工作。1993年，她被人诬告为假军人、假党员、假户口，当地监察部门认定了错误事实，做出取消她的安置待遇的决定。此后，齐某被吊销户口，开除公职，丈夫因此离她而去。她父亲为求正义，变卖家产上访无果，带着遗憾抑郁而死。齐某为此申诉8年，但没有结果，万念俱灰的她，曾几次想到了死。最后，她把剩下的一点希望寄托在军队律师身上。
    去年4月，沈阳军区司令部法律顾问处律师高大石接手此案后，正义感和责任感促使他决心查清真相，帮这位退伍女战士洗清不白之冤。然而，这件案子已尘封8年，曾经当地多个政府部门的“审查认定”，“翻案”谈何容易。高律师在部队政治机关的支持和帮助下，突破重重阻力，6个多月他几度南下浙江，先后到齐某原籍地、户籍地和居住地走访了60多位证人，到50多个单位和机关部门查阅各种登记、记录。因开支较大，高律师自己垫付了3个月的工资，但他毫无怨言。最终，他取得了25份有利于齐某的证据，并将案情呈报到国家有关机关，终于使齐某在绝望中重新点燃了希望。
    只要能为基层官兵排忧解难，再难的事儿也难不住军队律师。某装甲旅七连士官徐福堂是所在集团军的业务尖子，曾获沈阳军区颁发的“学雷锋银质奖章”。他于1999年结婚后，妻子户口所在地镇政府以当地“村规民约”为据，强行注销了他妻子的户口，收回了其承包土地，还不发放其生育指标。从此，小徐的妻子失去了赖以生存的土地，成了一个“黑人”。两年多来，徐福堂几次请假回家处理，该旅多次给安徽省有关党、政部门和司法机关去信发函30多封，但都没有结果。
    去年8月，沈阳军区政治部司法办公室接到军区《前进报》转来的求助信后，在利用报纸对此案进行咨询的同时，还会同某集团军、某旅两级单位的律师多次研究案情，商量解决方案。该旅律师张巍三下淮北，顶着酷暑废寝忘食地跑遍了当地市、县、镇有关部门，沈阳军区法律顾问处和集团军的律师根据张巍反馈的情况及时提出指导意见。经三级部队的律师通力合作，终于依法维护了徐福堂和妻子的合法权益，恢复了徐妻的户口，要回了她的土地，领到了生育指标。消息传到军营，官兵们非常高兴，徐福堂也一改往日愁容，请战友们吃“喜糖”。基层官兵由衷赞叹“军队律师不简单”。
    以优良素质展示军队律师风采
    为了应对新形势下涉法问题多样化、复杂化的挑战，以高超的专业技能为官兵提供高质量服务，沈阳军区专职律师的知识构成正悄然发生着变化。如今在这支队伍中，不仅有了法学硕士以上学历的律师，还逐步培养出了技能型律师、专家型律师，这些变化使这支队伍的综合能力和整体水平有了显著提高。在出庭诉讼等活动中，他们充分展示了军队律师的风采。
    1999年1月，黑龙江省军区某边防团干部王某因故被歹徒徐某用利刃刺死。徐某家人为减轻其罪行四处活动。受部队委托，2000年6月1日，沈阳军区哈尔滨法律顾问处律师李茂军，作为被害人的代理律师出庭参加诉讼。当天，法庭态势一度倾斜，不仅被告人的辩护律师无理狡辩，就连公诉人和主审法官在证据取舍、案件定性等核心问题上，也出现了令人费解的倾向。李茂军律师临阵不乱，沉着应战，紧紧抓住“被告人是故意杀人还是故意伤害”和“被害人有无过错”这两个关键环节，出示了他在半个多月中取得的公安机关接警记录、现场目击证人证词等确凿证据，对犯罪嫌疑人进行了有力的控诉。最后，杀害现役军人的凶犯被一审判处死刑缓期执行。
    沈阳军区吉林法律顾问处主任肖云吉已执业15个年头，实用法律知识功底较深，许多法律条文他都烂熟于胸，在法律顾问处，他被尊称为“大律师”。去年4月，他又接手了一桩棘手的刑事案件。现役军官柯某的岳父郭某，因所在单位发生受贿案受到牵连，一审被某市法院判处有期徒刑12年。柯某的家人四处奔走，几聘律师，均未取得理想结果。情急之中，柯某想到了肖云吉律师。肖律师接案后，不惧压力，力排干扰，进行了大量艰苦细致的证据收集工作。在二审中，他抓住案件要点，敏锐地提出“一审判决在采信相关证据的同时，对证据所证明的事实做出了错误认定，违背了事实和法律”的辩护意见，二审法院最终采纳了他的意见，宣判被告人郭某无罪。从12年有期徒刑到无罪释放，郭某感慨万千，重新呼吸到自由空气的他感激地说：“我的后半生是军队律师给我的！”
〖-ZW/正文〗
