〖ZQ/总期〗16137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化保密干部的政治？科技？理论和创新素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军首期保密检查干部轮训班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张薛/李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养；军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化保密干部的政治、科技、理论和创新素质
    全军首期保密检查干部轮训班开学
    本报郑州3月16日电张薛、记者李选清报道：以学习信息安全科技知识为主要内容的全军首期保密检查干部轮训班，日前在信息工程大学开学。来自全军各大单位和武警部队的数十名保密检查干部成为该班的首期学员。这是我军为适应新时期保密工作需要，加快新型保密人才培养采取的重要举措。
    首期轮训班的培训内容，以信息安全保密知识为重点，突出新知识、新技能的学习，着力增强保密检查干部对高技术条件下保密工作的筹划指导能力、组织管理能力和督导检查能力。
    为加快通晓先进信息安全知识和技能的新型保密人才培养步伐，《“十五”期间军队保密工作计划》把保密人才培养作为重要内容，明确提出要强化保密干部的政治、科技、理论和创新等素质，并确立了以院校为主渠道的保密人才培养机制。解放军保密委员会办公室编写了《信息安全保密概论》等专业教材，组织专家撰写出“信息安全系列谈”等知识普及文章。各单位在注重选调高学历人才充实保密干部队伍的同时，普遍组织了短期集训、专题讲座和在职进修等活动，加强对保密人才的培养。
    副总参谋长、解放军保密委员会主任钱树根出席了首期保密检查干部轮训班开学仪式并讲了话。
    据了解，总部和全军各大单位将有计划地对各级保密干部进行正规培训，力争在3至4年内，把全军军以上单位的保密检查干部轮训一遍。
〖-ZW/正文〗
