〖ZQ/总期〗16137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法律夜校”春来俏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙忠东/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法律夜校”春来俏
    ●孙忠东隗蒙
    春节前夕的一天，伴随着部队操课的号音，济南军区直属军事法院的法官们来到了座无虚席的某部礼堂。这是去年以来他们第10次为该部“法律夜校”授课并开展法律咨询。
    室外风雨交加，室内热气腾腾。大家落座后，军区直属法院院长盛修祥就开讲了：“新年度我们法律夜校的第一讲是民事诉讼法。我先请大家思考一个问题，军人家庭发生民事纠纷后，应该怎样处理？”台上，盛院长娓娓道来；台下，官兵们凝神倾听。盛院长既讲法律知识，又注意巧妙地以案释法，既教育启发大家做遵纪守法的革命军人，又引导官兵学会依法保护自身的合法权益。时间不知不觉地过去了，课间休息时，官兵们围住盛院长和其他军事法官，争相请教各种问题。
    讲完课后，法律咨询开始了，官兵们争抢着举手发问。士官小王问：“我哥哥前年因工伤残，长年卧床不起，为治病欠了很多债，但由于他工作的公司换了新负责人，拒不承担我哥哥的医疗费等，请问我家应怎样主张权利？”
    军区直属法院副院长刘文治回答说：“那家公司应属法人，其民事责任不因公司法人代表的变更而免除。如果你哥哥属于因公伤残，该公司理应承担你哥哥的医疗费、误工费、住院期间的生活补助费、护理费等，并应承担有关补偿。你家可以到那家公司所在地的基层人民法院起诉。如果你哥哥家写不了诉状，我可以帮他们写。”台下响起一片掌声。
    借这个机会，笔者采访了该部领导。他们介绍说，部队与军区直属法院合办法律夜校一年来，军事法官们精心编写教案，耐心辅导咨询，很受官兵欢迎。他们表示，要充分运用法律夜校这一形式，借助军事法院参与的优势，深入开展“四五”普法活动，拓宽法制教育内容，深化教育成果。
〖-ZW/正文〗
