〖ZQ/总期〗16137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港各报纷纷发表社评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛赞“两会”是求真务实的大会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛赞“两会”是求真务实的大会
    据新华社香港3月16日电 九届全国人大五次会议和全国政协九届五次会议相继顺利完成各项议程圆满结束，今天香港各报均用大幅版面对此作了显著报道。香港舆论普遍认为，中国加入世贸组织后首次召开的“两会”，是民主团结、求真务实、鼓舞人心、催人奋进的大会。
    香港《文汇报》在题为“积极应对入世，确保持续发展”的社评中说，今年是我们国家发展史上非常重要的一年，改革、发展和稳定的任务很重。“两会”期间，广受关注的中国入世面对机遇和挑战的问题，在大会上进行了热烈的讨论并作出了认真的部署。整个大会开得圆满成功。社评相信，全国各地认真落实这次大会的各项决策，将以改革开放和现代化建设的新成就，迎接中国共产党第十六次代表大会的召开。
    《大公报》社评的题目是“共谋开拓进取，同创崭新未来”。社评说，“两会”回顾了新世纪第一年里中国社会主义现代化建设取得的一系列举世瞩目的重大成就，迎来了喜人的开端，鼓舞人心，激励士气，为今后的改革开放和现代化建设打下了坚实基础。
    社评认为，中国加入世贸组织后，对中国经济的发展提出了更高的要求。内地和香港目前都面临着调整产业结构、加快发展经济的问题，需要共同应对“入世”带来的挑战。朱F基总理明确表示，只要是对香港有实惠、有好处的事情，中央政府一定会全力以赴去做。相信在中央政府的支持下，香港特区政府会带领香港克服当前困难走出困境，香港未来的发展将不可限量。
    《香港商报》的社评也认为，虽然近年来香港经济连遭打击，但是，香港既有的优势依然存在，有些方面甚至还得到加强。譬如：名冠全球的经济自由度、高度的法治社会、充分的舆论自由、极佳的营商环境、廉洁的政府管理、连接东西的区位优势、经济基础雄厚、各种人才荟萃、国际化的营商网络等等。凭藉着这些独特的优势条件，只要香港人拿出勇气，努力开拓，一定能够克服暂时面对的困难。
    《香港经济日报》在社评中说，经过20多年的改革开放，中国经济水平已踏上新的台阶。中国已出现巨变。未来10至20年，中国将要真正走进世界。香港可作为中国与西方企业的汇聚枢纽，继续作出重要贡献，同时也可找到自身的发展空间。
〖-ZW/正文〗
