〖ZQ/总期〗16137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快新型保密人才培养〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    保密就是保“打赢”。加快新型保密人才培养，无论对保障国家现时安全还是打赢未来可能发生的高技术条件下的局部战争都具有重要意义。
    当今世界战略角逐首先体现在信息争夺。各国政府和军队为维护自身的安全和利益，都把信息安全放在国家发展战略的重要地位。随着最新科技成果不断被应用到情报信息领域，窃密与反窃密斗争日趋尖锐复杂，已演化为高技术的激烈抗衡。尽快培养一大批通晓信息安全科学知识和技能的高素质的新型保密人才，已成为维护国家安全和利益的基础性工作。
    近年来，我军保密干部队伍总体素质有了明显提高，但仍不能适应飞速发展的窃密和反窃密斗争的需要。加快新型保密人才的培养，必须转变传统的保密人员选拔和培训方式，建立科学的培训机制。要切实落实“先训后用”和“定期培训”制度，逐步改变保密干部主要靠“以老带新、自学自悟”的成长模式，依托军队院校，加强对保密干部的正规培训。帮助他们在不断提高政治素质的同时，努力学习掌握信息高科技知识，尤其是计算机网络安全保密知识，熟知对付各类高技术窃密手段的保密防护技术，掌握技术检查技能，逐步实现我军保密干部由事务型、经验型向技术型、专家型的转变。
〖-ZW/正文〗
