〖ZQ/总期〗16137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是鞋店欺诈还是小李“敲诈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/高燕福/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是鞋店欺诈还是小李“敲诈”
    第二炮兵某仓库士官小李，前不久花了240元钱到驻地一鞋店买了一双“名牌”皮鞋，不料穿了不到一周便开始脱胶开裂。小李找到鞋店老板，要求给予双倍赔偿，但老板只同意退鞋不同意赔偿，还说小李无理取闹。见此，小李投诉到驻地消费者协会，消费者协会认定鞋店属于欺诈行为，为小李讨回了240元的赔偿金。
    不料几天后，该鞋店老板竟把小李告到部队，说小李敲诈他，要小李退还240元钱，并要求部队对小李进行严肃处理。此事在官兵中也引起了争论。有的认为，老板同意退货就行了，小李不应索要双倍赔偿，这样有损军人形象。也有人认为，小李的举动既依法维护了自己的合法权益，又使卖假货者受到惩罚，值得称道。
    对官兵的争论，该仓库领导并未急于下结论，而是组织官兵结合小李索赔之事认真学习《消费者权益保护法》的有关内容。通过学习，官兵们明白了该老板的行为属于一种欺诈行为，小李双倍索赔完全符合法律规定。随后，该部专门派人到该鞋店向老板讲理说法。在法律规定面前，该鞋店老板认识到了自己的错误，并向小李赔礼道歉。（王强、高燕福）
    ★就事论法 殷飞
    经营者欺诈销售商品应双倍赔偿
    商品经营者欺诈销售商品，除按消费者要求退货、调换、赔偿实际损失外，还应按货款的1倍加倍赔偿，这是《消费者权益保护法》作出的明确规定。
    经营者应向消费者提供有关商品或者服务的真实信息，不作引人误解的虚假宣传，否则就构成欺诈。在商家的经营活动中，欺诈消费者的手段可谓五花八门，最常见的主要有三种情形：一是质量欺诈，如以假充真、以次充好；二是价格欺诈，如将原本低的价格标高后再打折，自称“跳楼价”、“清仓价”；三是欺骗性的销售诱导，如做虚假的现场演示或雇请“托儿”欺骗消费者。官兵在购买商品或接受服务时，对商家的各种促销宣传要擦亮眼睛，分辨真假，避免上当受骗。
    值得注意的是，如果只是商品质量不合格而没有欺诈消费者的行为，经营者只依法承担退货、调换、赔偿实际损失的责任。另外要提醒官兵：因买到质量不合格商品需索赔的诉讼时效期间为1年。对商家其他欺诈行为索赔的诉讼时效期间为2年。对商家的欺诈行为要注意收集证据，必要时可请物价管理人员、质监人员秘密查看，了解实情。
〖-ZW/正文〗
