〖ZQ/总期〗16137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师按照“三个代表”要求建立和健全民主管理制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让士兵参与管理参与监督参与决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王前生/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理；民主建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲师按照“三个代表”要求建立和健全民主管理制度
    让士兵参与管理参与监督参与决策
    本报讯 特约通讯员王前生、记者曹锦华报道：近日，南京军区某装甲师经过团支部推荐、党支部研究、政治机关考核等严格程序，从优秀士兵中发展一批新党员。在确定发展对象过程中，他们广泛听取群众意见，没有受到任何干扰。这是该师贯彻落实“三个代表”重要思想，依靠基层官兵实行民主管理出现的一桩新事。
    如何把“三个代表”重要思想贯彻到经常性管理工作中去？这个师党委在调查研究中发现，管理工作中一些棘手的问题之所以得不到有效解决，一个重要原因是一些干部代表士兵利益的观念还比较淡薄，民主管理制度不落实。为此，师党委坚持民主集中制原则，让广大士兵积极参与管理、参与监督、参与决策。他们充分发挥基层党支部、团支部、军人委员会的作用，设立士兵接待日、基层官兵热线电话、意见箱，开设民主管理网络等，畅通民主渠道。这样，既使战士能够随时将自己的想法和意见反映给师团领导和机关，又使领导可以时时问计于群众。一段时间，某团基层干部宿舍家庭化的现象比较突出，团里抓过多次，但总是出现反复。团里把这一难题交给基层战士讨论，战士们提出了许多好建议，比如，把干部宿舍列为全连内务卫生检查评比重点，让战士“评头论足”，等等。这些意见被采纳实施后，干部宿舍家庭化的问题得到很好解决。
〖-ZW/正文〗
