〖ZQ/总期〗16137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛军/席严峰/廖善龙/刘圣树/王良红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “3・15”世界品牌和中国市场论坛开幕
    由中国质量万里行促进会指导、首都青年编辑记者协会主办的“3・15”世界品牌和中国市场论坛日前在京开幕。与会有关部门领导、国内外专家学者和知名企业负责人就加入WTO后中国市场品牌文化管理与品牌发展及如何打击假冒伪劣、实施企业维权和消费者维权等问题进行了深入的探讨。
    （盛军）民政部将举办全国民政百题知识竞赛
    日前，由民政部中国社会报社主办、浙江义乌市人民政府协办的“义乌商城杯”全国民政百题知识大赛新闻发布会在北京召开。据悉，《中国社会报》近日将刊登竞赛试题。主办单位希望通过此次竞赛让社会各界更多的人了解民政，关心支持民政工作。
    （席严峰）桂林军民开展绿化荒山保护漓江活动
    连日来，广西桂林驻军官兵与桂林市党政机关干部职工，冒雨挥锄舞锹，开展“绿化荒山、保护漓江”的全民义务植树活动。漓江是闻名世界的旅游“黄金水道”，今年的植树造林活动，以绿化、美化漓江上游两岸为主。（廖善龙）
    泉州丰泽区扎扎实实宣传国防教育法
    福建泉州市丰泽区把学习贯彻《国防教育法》纳入“四五”普法的重要内容，区委书记林伯前亲自为党政机关干部辅导《国防教育法》。为了使国防教育进入企业、进入社区，他们广泛开展国防知识竞赛等活动，增强了公民国防观念。（刘圣树、王良红）
〖-ZW/正文〗
