〖ZQ/总期〗16137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗假冒军区机关处长骗财骗色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗假中校羊城落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉才/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈玉才本报特约记者王明金
    去年12月25日晚，在广州市中山一路立交桥旁的一家大酒店里，一名“中校”端杯起身，与狐朋狗友频频相碰，悠然自得地欢度圣诞节。正在这时，几名矫健的军人闪身出现，将一副铮亮的手铐戴在了这位“中校”手上。
    去年3月30日，一位来自北京的白女士神色匆匆地来到广州军区政治部接待室，流着眼泪对接待人员说，正在与她谈恋爱的“广州军区政治部干部处处长唐亚军”，借了她3万元后失踪了，请求部队帮她找回恋人。
    9月20日，一名从香港来广东投资办厂的陈女士反映：她从北京坐火车路过衡阳时，结识了一位自称是广州军区政治部组织处处长的唐亚军，唐借了她的手机等物品至今未还。
    10月8日，湖南某大学学生陈某又找来报称：“唐亚军处长”收了她4000多元钱，答应帮她在广州军区政治部安排工作……
    然而，广州军区政治部根本就没有一个叫唐亚军的人。军区保卫部门判断：这很可能是一起假冒军人进行诈骗的犯罪大案。于是，一张大网迅速撒了出去。初步侦查得知，唐某40余岁，湖南口音，身高约175公分。此人非常狡猾，行踪飘忽，手段多变，时而湘西、长沙、衡阳、郴州，时而韶关、广州、佛山、深圳、珠海；军装四季不同，军衔也常会变化，手机号码经常更新……可见，此人有一定的反侦查能力。
    这时，刑侦人员获得一条线索。11月27日下午，一位姓毛的女士反映：前一天，军区政治部一位叫唐亚军的处长拿了一份某集团军高射炮兵旅《关于营建工作的报告》找到她，要她先给3000元，他好去理顺关系。今天上午唐处长又来电话，说报告批了，只砍掉了100万，实际拨款1100万元，要她再备齐3万元工程承包费，明天晚上等电话。毛女士说，她怀疑有假，所以来反映了解情况。
    狐狸尾巴又露出来了！刑侦人员告诉毛女士如期赴约，并研究了抓捕方案。但狡猾的唐某见毛女士不厌其烦地急于找他见面，顿时警觉起来，关掉了手机。
    沉寂了近一个月，唐某再次出现。12月24日，侦查人员得知：“唐处长”从湖南衡阳“出差”回穗，要到高明市与正在热恋的谢小姐共度平安夜。但平安夜里狐狸却没有露面。
    12月25日上午11时许，广州市东山共和路边一个不起眼的IC电话亭旁，一位身穿中校军装的中年男子，左手夹着一个黑色手提包，右手从口袋里掏出一个所谓经过佛祖开过光的“金菩萨”举到胸前，口中念念有词。然后，他收好“金菩萨”，拿起话筒打电话。挂断电话，他四处张望，见一切正常，便悠闲地逛起了大街。这一切，都没有逃脱远远跟踪的刑侦人员的视线。
    12时，他从一家商场出来钻进出租车，径直到了广州大道某酒家。不到10分钟，他从另一道门出来，打的赶往中山一路立交桥附近的一家大酒店。整整三个小时，唐某没露面。刑侦人员让毛女士打他的手机，佯装询问圣诞节有什么安排，希望尽快见面，说有圣诞礼物送他，同时表现出急于得到工程的心情。电话通了。“唐处长”称自己正在向首长汇报工作，晚上才有时间，他约毛女士7点钟在天河购书中心门口见面。
    刑侦人员分析认为，唐某滞留酒店的可能性较大，于是守株待兔。果然，晚6时40分，毛女士手机响了。“唐处长”叫她赶到中山一路这家酒店的庐
    山厅见面交款。刑侦人员立即出击。于是出现了本文开头的一幕。
    经审查，犯罪嫌疑人真名叫唐金芳，现年43岁，土家族，湖南湘西人。他找假证贩子伪造了“广州军区政治部中校处长唐亚军”的军官证，买来假军装、军衔，以“广州军区政治部干部处处长”、“组织处处长”、“保卫处处长”等名义，在湘、粤等地以谈恋爱、帮人办调动、安排工作、介绍劳务或工程、调解纠纷等名义，到处骗财骗色。
    多行不义必自毙。日前，唐金芳已被移交给广州警方。等待他的将是法律的制裁。
〖-ZW/正文〗
