〖ZQ/总期〗16135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗洪铁人”的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国运/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抗洪铁人”的婚礼
    ●张国运本报特约通讯员舒春平
    2月23日，重庆南川市太平镇。随着一阵喜庆的鞭炮声，只见新娘双手推着轮椅上的新郎，缓缓地走进喜庆的婚礼大堂。
    这是一个普通又不平凡的婚礼。新郎是“抗洪铁人”刘小强，新娘是南川镇农村姑娘李娟。
    刘小强是在1998年抗洪参加大庆保卫战中英勇负伤，不幸截瘫。两人在刘小强入伍前就确立了恋爱关系。那天，刘小强负伤的消息传到镇上，有人劝说李娟要好好考虑与小强的关系，嫁给残疾人会受一辈子苦的。然而，李娟顶着来自各方面的压力，连日赶到沈阳小强治病的医院，望着小强已经残疾的的身体，听着小强为抢救人民生命财产的事迹，她便暗自决心要和小强相依一辈子。为了更好地照顾刘小强，李娟干脆搬到小强家里住，每天给小强洗脚、擦身、按摩。刘小强身体也一天比一天好。去年底，李娟对刘小强说：“咱们结婚吧！”
    “我是个残疾人，会拖累你一生的。”刘小强说。
    “只要能在一起，我什么都不怕！”李娟态度坚定地说。
〖-ZW/正文〗
