〖ZQ/总期〗16135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行神圣职责积极建言献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分军队人大代表的述职报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始终牢记人民代表的职责
    贾丹兵：沈阳军区联勤某分部副部长兼211医院院长。曾被评为“全国十大女杰”、“全国三八红旗手”，荣立一等功2次。
    为了提高参政议政的水平，真正反映群众的呼声，给国家发展建良言献好策，我十分注意了解国家大事，认真收集群众意见。一次，我乘公共汽车时，听两位乘客议论非法游医害人骗钱的事，我特意走过去询问有关情况，事后又做了专题调查。后来，我在人代会上提出了打击非法行医的建议。
    平时我既要搞科研，又要处理行政事务，工作很忙。为此，我把干工作和了解群众呼声、向国家提出合理建议结合起来。日常工作中，我注意了解同事的意见；随医疗队下部队为战士巡诊，我注意倾听战士的呼声；去病房查房，我注意询问病人的看法。发现带有普遍性的问题，就进行深入调查，寻找解决办法。例如，我在工作中发现人才流失给部队建设带来的危害后，立即在医院实行了一系列拴心留人的措施。在人代会发言时，我提出了为人才创造良好创业环境的建议，受到代表们的好评。当选人大代表后，我发起或联署议案20余件，作为发起人递交的《军队医院应尽快纳入区域卫生规划》等多项议案和建议被采纳。
    （本报记者周奔整理）
    ●全国人大代表贾丹兵
    把官兵的利益放在心上
    蔡继表：南京军区某部通信营教导员。当选全国人大代表5年来，先后提出或参与联署“维护军人合法权益，妥善解决官兵家庭涉法问题”等5项议案和建议。
    说实话，刚当选全国人大代表时，我对如何当好代表还有不少疑惑。记得5年前我第一次考察官兵家庭涉法问题回来后，都不知考察报告应该怎样写。为了不辜负战友们的信任，履行好人民代表的职责，我利用课余时间认真学习有关知识，并虚心向本部队的徐承云等老代表请教。“功夫不负有心人”，就这样，在干中学，在学中干，我参政议政的能力有了提高，在人代会上提出了一些较有质量的建议。我在解放军代表团全体会议上的发言，受到代表们的好评。
    作为一名来自基层部队的代表，为部队建设献计献策、为官兵排忧解难是我义不容辞的责任。为此，我时刻关注着部队建设和官兵中存在的较为突出的问题，进行了调查研究，还帮助官兵做了一些实事。5年来，我先后走访过3000余名官兵，组织基层官兵座谈50余次，接受官兵法律咨询300余人次，协助地方有关部门帮助解决官兵家庭涉法问题40余件。
    当代表5年来，我最深的感受是，只有心中时刻想着国家和军队建设，想着官兵利益，才能履行好人大代表的职责。
    ●全国人大代表蔡继表
    （本报记者周奔整理）
    为维护官兵利益出谋划策
    张智：北京军区空军航空兵训练基地装备部副部长。九届人大期间，先后提出或参与联署的提案有21件。
    当代表后的一个明显进步，是懂得了怎样建言献策，从大大小小的事情上体会到社会主义民主政治的优越性。
    我先后提出或参与联署的提案有21件，件件都有回音，有的已经得到妥善解决。比如，现役军人很快将会拥有“军人身份证”。当初，在“关于颁发‘现役军人公民身份证’的提案”上，我就郑重地签过自己的名字。为啥？这与基层官兵利益密切相关。看到提案有了结果，甭提心里有多高兴了！
    我来自基层，在商国是、议大局、献良策的同时，更愿意为维护基层官兵利益出谋划策。当选全国人大代表后，我曾经主动协助两名转业干部就业。这不是我个人的力量，而是人民代表的职责所在。每一名人大代表都有一份权力和义务。我愿为基层官兵鼓与呼。
    （本报记者董强整理）
    ●全国人大代表张智
    当好基层官兵的代言人
    刘久军：某装甲团副团长。两次荣立一等功。所带连队被中央军委授予“基层建设模范连”荣誉称号，在人代会上提出或参与联署“关于规范义务兵优抚金标准的建议”等20多项议案和建议。
    当选人大代表5年来，我亲身感受到我国社会主义民主政治制度的进步，也亲身感受到了作为人民代表履行人民当家做主职责的特殊作用。
    几年来，我几乎拿出所有的休假时间，用于调查研究相关情况和问题。前几年，军队转业干部安置难的问题反映较多，我把
    这个问题作为调研重点，先后到秦皇岛、石家庄、大同、张家口、南京等十几个城市和地区调查。在九届人大二次会议上，我与60多名代表一起联署了“关于尽快制定军队转业干部安置办法的议案”，2000年底，《军队转业干部安置暂行办法》出台了。
    基层官兵呼吁的问题，我就认真当好他们的代言人。2000年，国家要修改《婚姻法》，全文公布了草案。一时间，关于保护军婚的问题引起较大争论。通过调研，我了解到部队官兵婚姻状况上的不少新情况、新问题。在九届人大四次会议上，我提出了“关于稳定军人婚姻家庭的几点建议”，先后有70多名代表要走了发言稿。几个月后新修订的《婚姻法》颁布施行，仍保留了关于军人婚姻受保护的规定。
    （翟振华、本报记者吕国英整理）
    ●全国人大代表刘久军
    议国是建真言献良策
    赵月新：兰州军区某装甲团政委。九届人大期间，先后提出或参与联署“关于积极推进转业干部安置办法的议案”、“关于保障军人合法权益不受侵犯的立法意见”等6个议案。
    我是一名从边疆基层部队走进人民大会堂的全国人大代表，党和人民赋予我建言献策的神圣职责。我认为，使命高于一切，责任重于泰山。
    5年来，我坚持“建真言，献良策”，多次深入基层官兵中调查研究，收集官兵们对国家发展部队建设的建议，共作记录40多万字，撰写调查报告20多篇。对调查的问题，一是大胆向上级反映，二是该写进议案的写进议案。
    随着国家和军队改革调整的不断深入，一些困扰基层建设的深层次问题逐渐显露出来，像转业干部和士官安置问题、军人保险问题和保护军人合法权益问题等，基层官兵非常关注。通过调查，我撰写了两个议案和一条建议，得到国家和军队有关部门采纳，我感到十分欣慰。
    我也把本职岗位当成履行人大代表的舞台，对部队中心工作勇于探索，不断创新，先后总结撰写了《履行党委决策第一责任人的职责提高基层党委决策水平》和《市场经济条件下基层官兵心理浅析》，以及基层建设“四个基本”和“四个配套”的经验等论文，受到新疆军区领导的高度评价，并在部队推广。
    （本报记者杜献洲整理）
    ●全国人大代表赵月新
    当代表要为群众办实事
    曹云忠：武警河南总队总队长。5年来，提出或参与联署“关于解决革命老区失学儿童的议案”、“关于紧急治理淮河污染的议案”等17件议案、14条建议。
    5年前，当我被选上全国人大代表时，心里很激动。当选那天，我就对自己提出一个目标：一定要当好基层老百姓的“代言人”，多为群众办实事。
    一次，我到大别山革命老区，看到两三个少年在山上放牛，就停下车问他们为什么不上学？他们说家里没钱，还说他们这里没上学的小孩很多。我听了，心里一阵难受，就掏了些钱给他们，让他们赶快去上学。我想，一个人捐钱解决不了儿童失学问题，一定得靠各级政府帮助。那年，我到北京开“两会”时，就与15位人大代表联合撰写了一份“关于解决革命老区失学儿童的议案”。这份议案得到教育部和河南省领导的高度重视，并采取了很多措施。还有一次，我看到安徽、河南两省交界的淮河流域污染十分严重，老百姓没水喝，庄稼没水浇，心里十分焦虑。2001年开“两会”时，就向大会提交了一份“关于紧急治理淮河污染的议案”，被列入人大常委会重要议案，国务院有关部门紧急派人
    前去调查处理，先后关闭了淮河两岸50多家排污企业。5年来，我联署提交了17件议案、14条建议。去年3月，我撰写的《提高代表自身素质增强履行职责能力》的文章，还获全国人大常委会举办的“我当人大代表”征文二等奖。
    （张跃林、本报记者杜献洲整理）
    ●全国人大代表曹云忠
    为民主政治添砖加瓦
    程晓健：航空兵某师副参谋长、一级飞行员，驾驶过5种型号飞机。1990年被评为“全军妇女先进个人”，1993年被空军评为“优秀飞行员”。连续当选八届、九届全国人大代表。
    人大代表绝非一种荣誉称号，而是一种崇高的政治职务。这是我连续两届当选全国人大代表的切身体会。
    作为新中国培养的第五批女飞行员，我追求高超的飞行技术，但更看重自己的政治生命。因为没有新中国的民主政治，妇女就不可能有今天这样高的地位。既然是社会主义民主政治的受益者，就应该为它出谋划策，添砖加瓦。
    1993年我和其他代表一起提出，建议我军女文职干部无沿帽改为大沿帽。当年7月就被全国人大采纳。事情虽然不算大，但我体会到了参政议政、建言献策的幸福和快乐。从那以后，不管在日常工作、执行任务中，还是参加会议、进行专题调研时，我都认真履行代表职责，注意了解社情民意。我先后提出或参与联署的议案、建议、意见有40多件，涉及海洋保护、更新武器装备、弘扬民族正气等许多方面。
    （本报记者董强整理）
    ●全国人大代表程晓健
    敢讲实话多办实事
    陈翠萍：广州军区某部研究员。曾被评为“全军先进妇女”，当选九届全国人大代表以来，先后提出和参与联署的议案、建议共40多件。
    我1998年当选为人大代表后，曾激动地把这个好消息告诉一位地方的朋友。没想到，朋友不以为然，还对我说了几段形容人大代表的顺口溜：“见面握握手，开会拍拍手，表决举举手，散会挥挥手”。听了他的话后，我感到很难受，当时就下定决心：一定要多讲实话、多办实事，积极为国家和军队建设建言献策，以自己的工作成绩改变少数人心目中的代表印象。
    无论是在平时的工作和生活中，还是在参加人大代表的视察活动中，我都非常注重倾听部队官兵的意见和建议，认真整理、撰写议案和建议。4年多来，我先后提出和参与联署的议案、建议有40多件。特别是为做好新时期军事斗争准备，我对沿海城市人民防空方面的现状和存在的问题进行反复调研，去年就此问题在解放军代表团全体会议上作了《加大防空法的实施力度，切实加强沿海城市防空建设》的发言，受到了军委领导的好评，并引起了国家人防部门的高度重视。
    我在日常的工作、生活中，也十分注重履行代表职责，及时帮助反映和处理关系官兵切身利益的问题，维护他们的合法权益。我部一名战士因家中宅基地与邻里发生纠纷，地方执法部门判决不公，久拖不决，军属的合法权益受到了较大侵害。我详细了解情况后，及时以全国人大代表的身份督办此事，使问题得以妥善解决。
    （本报记者彭泽成整理）
    ●全国人大代表陈翠萍
    多为国防建设鼓与呼
    王贵勤：辽宁省军区司令员。先后在人大会上提出或参与联署“关于制定中华人民共和国国防教育法的议案”、“关于制定中华人民共和国国防动员法的议案”、“关于修改军事设施保护法的议案”等数十项议案和建议。
    问我当代表有什么感受？我用四个字概括：前两个字是“荣耀”，后两个字是“责任”。后者比前者更重要。
    的确，当代表5年来，我就是这么走过来的。我时常告诫自己：如果你不为国防、军队干实事，不为官兵鼓与呼，还要你这个军队代表干什么！
    有代表说我敢说话，我承认；也有代表说我议案、建议多，这也是事实；还有代表说我认准了的问题一定要“议”出个结果，事实上这正是我的性格。但我要“自我评价”的是，要在重要问题上说有建设性的话――提高代表素质靠这个，提高参政议政质量更靠这个。
    国防的基础在于民，军队的基础在于兵。随着市场经济的发展，一个越来越显紧迫的问题摆在面前――加强对全民进行国防教育，增强国家安全意识。在进行了大量调研、反复比较了国外开展国防教育情况的前提下，在九届人大三次会议上，我与多位代表共同提交“关于尽快制定国防教育法的议案”。2001年4月28日，《国防教育法》公布施行，使全民国防教育有法可依。如今，这部国防教育法已经或正在成为筑起全民“国防意识长城”的法律保证。
    ●全国人大代表王贵勤
    （本报记者吕国英整理）
    履行职责没有8小时之外
    李春河：总参通信部原政委。九届人大期间，递交“为军队和武警官兵办理身份证”、“加快建立国家信息安全法”、“加大对弱势群体的帮助和支持力度”等多项建议。
    1998年当选人大代表后，我结合自己的工作进行了一些调查研究，发现军地的光缆建设基本上是各自为政，既不适应未来军事斗争准备的需要，也浪费了大量的人力和财力。于是，在出席九届人大第一次会议期间，我便在解放军代表团第一次全体会议上，就军民合建光缆问题进行了专题发言。真没想到，国家有关部门对此问题十分重视，多次与军队接洽商谈，积极支持这项工作。九届人大二次会议期间，我又以人大代表的身份约见国家有关部委领导，就国防通信设施的保护问题提出了建议，有关部门当即进行了立项考证，并很快拨出了数百万元专款对军用通信管道进行维修保护，既为部队解除了后顾之忧，也确保了军用通信的安全。
    1999年，我从工作岗位上退休后，空余时间多了，便经常到北京、河北、陕西、湖北、广东、海南等地参加执法检查、集中视察，先后对50多家军地单位进行了调查研究，向人大提交了“加大法律教育宣传力度，制定‘法律教育法’”的议案，和其他代表一起提出了“为军队和武警官兵办理身份证”等多项建议，人大常委会和国家有关部门很快给予了认真答复。
    （本报记者彭泽成整理）
    ●全国人大代表李春河
    亲历人大制度10年
    杨蓉娅：北京军区总医院皮肤科主任。连续当选八届、九届全国人大代表，先后提出或参与联署“关于修改中华人民共和国兵役法的议案”等50多项议案和建议。
    当选人民代表10年，我最大的收获是懂得了什么叫人民代表。从当初听报告、“学习”报告，转变到能够真正地审议报告，我亲身感受到我们国家民主法制的进步，感受到人民代表为人民当家作主的地位和作用。
    前些年，上级下拨给医院的经费与实际需要的缺口较大，基层官兵看病用药受到一定限制。在八届人大五次会议上，我提出了“关于加强军队医院建设的意见和建议”，引起有关部门的重视，得到了一定程度的解决。在调查访问中，我了解到北京地区医疗卫生资源还可以进一步开发，提出驻京部队医院应该加入社会大病统筹医疗的建议。北京市劳动局接到全国人大转来的这项建议后，立刻着手调查办理，对驻京部队医院纳入地方大病统筹起到了推动作用。
    我从事的医务工作十分繁忙，但也为我履行人民代表的职责带来了方便。我经常利用和伤病员接触的机会倾听他们的呼声，了解到许多人民群众和部队官兵关切的问题。这次人大会议之前，我利用周末和节假日的时间，先后走访了保定、天津、太原等地13所师旅级医院及团卫生队。
    ●全国人大代表杨蓉娅
    （本报记者张弛整理）
〖-ZW/正文〗
