〖ZQ/总期〗16135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份总结为何沿用了三年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团汽车连力克形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志洲/李民华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕志洲、李民华报道：3月上旬，北京军区某炮兵团汽车连指导员陈树东，觉得五班交上来的春节安全工作总结大有似曾相识之感，他再一留心翻看连队保存的资料，果然是已沿用了3年的春节安全工作总结的翻版，只是个别字句和年月日变动了一下。
    一份总结为何连续3年雷同？五班班长李冬晓直言不讳地说：“这老一套的东西年年如此，无非是走走形式。不写，要挨批；写得再好也没人看。”这话虽然刺耳，但给人以触动，它使支部“一班人”意识到，形式主义不是领导机关的“专利”，基层连队也不是没有。于是，他们发动官兵查摆出了形式主义在连队的种种表现：为了应付上级来检查各种本本，连队专门设有“小机关”，指定几个字写得好的专门从事抄抄写写；为了争彩头、出政绩，连里经常搞一些不切实际的花花点子；上级工作组一来检查考核，连队专抽能说会道的参加座谈会，这些人准能把工作成绩“讲透、讲足、讲活”，人称“汇报专业户”。
    形式主义不根除，打牢基础是空话。本着这一指导思想，他们首先从端正工作指导思想入手，确立了求真务实的工作思路，取消了迎接检查示范班、整理内务用木板夹等8项“面子工程”，增设了“连务公开栏”，发动战士对连队的工作作风实行民主监督。广泛开展了什么是形式主义、什么是求真务实的“划界限”专题教育，明确了事非界限，大大增强了官兵反对形式主义的自觉性。日前，连队的各项工作步入了健康发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
