〖ZQ/总期〗16135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表建言献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“三个代表”的要求落到实处〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三个代表”的要求落到实处
    用“三个代表”思想武装官兵头脑
    金仁燮代表：要把“三个代表”的要求落到实处，关键是要统一思想，要坚定共产党人的理想信念，要始终坚持党的基本路线，要切实实践党的宗旨，只有这样军队建设才能始终保持正确的政治方向。
    王志成代表：军队贯彻“三个代表”的要求，最根本的是要坚持党对军队的绝对领导。在“党指挥枪”的问题上，就是要讲“无条件”，就是要强调“绝对”二字，思想上不能有任何的含糊和动摇，工作上不能有任何的懈怠和疏漏，始终保持人民军队的性质、本色和作风不变。
    周美华代表：要落实“三个代表”的要求，首先是各级领导干部要用党的最新理论成果武装头脑。要不断提高运用马克思主义立场观点方法分析和解决问题的能力；切实把现代科技知识学习摆上重要位置，不断提高科学文化素质。
    龚惠芸代表：要落实“三个代表”重要思想，就是要坚持用“三个代表”重要思想武装官兵的头脑，使部队真正在思想上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央保持一致；就是要在各项工作中自觉贯彻“三个代表”的要求，努力推动部队的全面建设。
    奴尔曼・克里木代表：基层党员干部要把“三个代表”落实到具体行动中，一要带头学习，二要带头实践。每个党员干部始终如一地抓好“三个代表”重要思想学习，在思想上打下深深烙印；要在本职岗位上带头践行“三个代表”要求，努力做出新的更大的贡献。
    方登华代表：要加强和改进党的建设，一定要有紧迫感和责任感。各级党委书记要在党的建设上起到第一责任人的作用，聚精会神地抓好党的建设，一刻也不放松地抓；其他领导和广大党员也要有这个意识，重视、关心党的建设；各级政治机关要以很强的政治责任感抓党的建设，以主人翁的姿态来建设党，努力使军队党的建设提高到一个新的发展阶段。
    赵卫国代表：要加强党的建设，关键是贯彻从严治党的方针。要加大对党员干部的教育力度，切实增强维护法纪的自觉性；要加大监督力度，使每一个党员干部都置于党组织的严格管理之中，真正使党员干部在党组织的监督管理和制度约束下行动。
    岳宣义代表：从严治党、从严治政、从严治官、从严治权的原则，已逐步成为共识。通过深入开展反腐败斗争，挖出了一批“蛀虫”，割掉了体内的“毒瘤”，清洗了身上的“垃圾”，得民心，快人心，整个反腐败斗争形势很好，正向着党的十五大确定的目标胜利前进。
    强化国家安全观念
    巴忠w代表：国家安全不单纯是个军事安全问题，需要树立大安全观念，包括全民族的国防、全方位的国防和全类型的国防。建议有关部门重视对国家安全和国防建设的研究，把宪法规定的职责履行好。国防教育法中的许多具体内容需要落实，特别是在地方领导干部和青年学生中进行国防教育刻不容缓。
    李永德代表：随着航空武器作战效能的提高，空袭已成为某些国家推行霸权主义和强权政治的首选手段，加强防空建设是我国国防建设最重要的内容之一。国家应根据经济实力，统筹规划，分步实施，建立大区域防空与要地防空相结合的防空体系，大力发展新型预警探测手段，建立灵敏高效的指挥机制，积极研究抗击高技术空中打击的新思路、新办法。
    郑金雷代表：装备质量也是战斗力，建议在《刑法》关于“危害国防利益罪”当中，增加对武器装备的研制、生产、维修，造成质量低劣的直接或间接责任者，实施处罚的条款。
    许志龙代表：改革创新是推动军队建设的强大动力。军队建设不改革就没有出路，但改革的论证非常重要。建议加强对军队改革的论证。
    蔡继表代表：要认真贯彻落实最高人民法院和总政治部联合下发的《关于认真处理涉军纠纷和案件切实维护国防利益和军人军属合法权益的意见》，建立和完善相应的维权机制，积极解决好军人家庭涉法问题。
    刘永治代表：要认真解决军队住房问题。现行军队住房建设存在两个问题：一个是经费不足，住房补贴不能及时到位。另一个是军地干部实行两个标准。对此，应予以妥善解决。
    童天云代表：由于军队职业的特殊性，工资收入相对固定，相当一部分军队干部买不起住房。虽然军队干部有住房补贴，但一时难以到位，干部买房压力大。建议加大军队干部住房改革力度，提高补贴，降低售价，使军队干部真正能买得起房，住得起房。
    加速推进军队现代化建设
    李秉桥代表：决定未来战争的胜负，装备和人才二者都不可或缺。所以，我们不能只盯着装备上的差距，还要看到人才上的差距。要重视干部队伍知识、能力、素质的培养，从我做起，从现在做起。
    李文光代表：在我军现代化建设中，作战指挥信息化和办公自动化的程度越来越高，有的是进口产品，这样很容易受制于人。建议国家下大决心开创自己的信息化产业，尽快把我们自己的产业扶植起来，形成规模，不能到时候误了大事。
    康成元代表：适应未来高技术战争的要求，需要国家不断加大高科技武器装备的研究和投入力度，要加快国产武器装备研究开发速度，保持国民经济与国防经济同步发展。
    朱永清代表：随着改革开放的不断深化，特别是加入世贸组织后，部队官兵的思想面临着更加严峻的考验。我们要根据形势的发展变化，针对部队特点和官兵思想实际，深入扎实地搞好“四个教育”，引导官兵树立正确的世界观、人生观和价值观。
    高守维代表：要进一步加强战场建设，特别是在一线部队，要增加预备阵地和野战仓库，形成与未来战争相适应的战场规模。
    王育敏代表：要高度重视部队高科技人才队伍建设，在部队吸引和保留人才上要给予优惠政策，特别是对边远艰苦地区要给予特殊政策，努力解决部队高科技人才招进难、留住难的问题。
    张东盛代表：进一步促进军队保障特别是生活保障社会化，要切实搞好顶层设计与协调，与职工安置、减免税费、资质认证等方面完善配套政策。要加快立法，使社会化保障改革有法可依，特别是为以后平转战提供法律依据，确保战时保障能力和水平与作战任务相适应。
    曲方桓代表：转变作风，要在抓基层建设上下功夫、见成效。要切实端正工作指导思想，把工作重点始终放在抓基层建设上；要牢固树立“士兵第一、基层至上”的思想，始终心想基层，心系基层，把各项工作落实好。
    王仁银代表：世界军事变革发展很快，如果军队不抓紧迎头赶上，可能就会被动挨打。江主席的重要讲话为我们指明了方向。
    不断完善国家法制建设
    杨英昌代表：立法是人大首要的工作，去年全国人大在立法方面做了大量卓有成效的工作。今后，要特别注意保证和提高立法的质量，使各项法律最大限度地满足人民群众的需要，符合人民群众的意愿。要把监督放在与立法同等重要的地位，加大监督的力度，强调依法监督，以免干扰政府工作，使监督更有成效。
    沈晓辉代表：人大要加大督促的力度，不但要在立法上督促，还要在执法、学法上督促。要加快立法的速度，做到有法可依；要加大对执法监督的力度，做到有法必依，确保执法公正与效率；要加大普法宣传力度，督促公民自觉养成守法的意识。这样，我们的法制化进程就会加快。
    胡春福代表：今年是我们党和国家历史上非常重要的一年，改革发展稳定的任务十分繁重。我们要认清形势，增强信心，统一思想，振奋精神，努力做好各项工作，始终保持部队的高度稳定和集中统一，为党的十六大胜利召开创造良好的环境。
    李恩代表：要进一步深化行政管理体制改革，切实把政府职能转到经济调节、市场监管、社会管理和公共服务上来，该由政府管的事一定要管好，不该管的事交给市场。
    张学东代表：去年经济建设上的成绩取得不易。在世界经济形势低迷的情况下，我国增长7.3％，可以说我国政府工作卓有成效。报告中对今年经济工作针对性很强。特别是实行稳健的货币政策，加强对金融机构的监管，在防范和化解金融风险的同时，调整信贷结构，重点支持国债投资项目、农业结构调整等，很有针对性。
〖-ZW/正文〗
