〖ZQ/总期〗16135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门警备区船运大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重政治环境建设陶冶官兵道德情操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林强/沈水红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了营造健康向上、催人奋进的政治氛围，确保官兵政治坚定和道德纯洁，近年来，大队党委把政治环境熏陶纳入部队教育范畴，大力营造富有船艇部队特色的政治氛围。他们在营区设置了江主席手书的“五句话”题词标语墙、三代领导核心有关军队建设论述的巨型彩色喷绘，在主要道路两旁竖立了雷锋、黄继光、苏宁等英模事迹的灯箱，训练场上设立了“首战用我、用我必胜”的大标语牌。每当新兵下连、老兵退伍、入党入团、授枪授衔、参加重大军事演习等时机，他们都要举行隆重的仪式。如在新战士第一次出海前，举行“拥抱大海”仪式；在老战士退伍前夕，举行“向船艇告别”仪式。他们还注重运用文化活动对官兵陶情励志，大队成立了舞龙队、威风锣鼓队、百人合唱队等广场文化活动队伍，官兵自编自演的《水兵韵律操》，还代表警备区走上了中央电视台的银屏。良好的军营政治环境凝聚了军心，陶冶了情操，促进了部队全面建设。近年来，该大队连续3次被评为全军陆（空）军船艇部队建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
