〖ZQ/总期〗16135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“1804室”的热门话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “1804室”的热门话题
    ●本报记者吕国英
    3月14日中午，同住京西宾馆东楼1804室的两位代表几乎没有休息，唠这聊那，说的最多的还是“三个代表”、江主席的重要讲话。
    这两位代表，一位是装甲兵工程学院信息工程系主任、博士生导师宫云战教授，一位是西昌卫星发射中心的副总工程师王泽民。
    前天，聆听江主席在解放军代表团全体会议上发表重要讲话的当晚，两位年轻代表就谈论了大半夜，思考着怎样贯彻落实江主席关于“努力造就一大批高素质的复合型指挥人才”的指示。
    “要采取超常措施”，“必须抓得紧而又紧”，党中央、江主席都在为“根本大计”着急，他们俩作为来自科技战线和军队院校的代表，怎么能不急呢？你出一个主意，我说一条建议，在吸引地方科技人才为军队建设服务方面形成不少共识。两人约定回到单位后立即向领导汇报，申请在他们所主持的具体课题上进行尝试。
    （本报北京3月14日讯）
〖-ZW/正文〗
