〖ZQ/总期〗16135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣因为责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，记者来往于代表之间，看到代表们不是在热烈地讨论，就是在认真地研读会议文件，查询有关资料，亦或伏案起草议案和发言稿，常常中午也不休息，甚至忙到深夜。与来自第二炮兵的赵书月代表聊起这个情况，他深有感触地说：“人民代表光荣，是因为责任重啊！”这句话，表达了代表们的共同心声。
    当人民代表既是一种政治荣誉，也是一种政治责任。这种责任意识，在代表中表现得越来越强烈。今年是本届人大最后一次会议，给自己在本届人大的工作画上一个圆满的句号，是代表们的共同心愿。今年又是我们党和国家历史上具有重大意义的一年，有很多关系国计民生的问题要讨论，有一系列议案要通过，代表们也深感责任重大。正是因为有了这种强烈的责任感和使命感，军队代表会前都深入基层进行了大量的调查研究，写出了很有质量的议案和建议，内容和范围涉及扩大内需、农业增收、国防教育、以法治军等等，都颇有真知灼见。
    人民代表代表着人民的意志，也肩负着历史的责任，行使着人民赋于的权力。看着代表们那忙碌的身影、匆匆的步履、专注的神情，让人们不由地对他们充满敬意。
〖-ZW/正文〗
