〖ZQ/总期〗16135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆市负责人接受中外记者采访〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆直辖五年实现快速发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钞文/黄豁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月14日电 （记者钞文、黄豁）出席九届全国人大五次会议的重庆市有关负责人，今天在人民大会堂台湾厅接受中外记者的集体采访，就重庆市直辖、西部大开发、国有企业改革、三峡库区移民等问题回答记者的提问。
    重庆市委书记贺国强说，1997年3月14日八届全国人大五次会议通过了设立重庆直辖市的决定。5年来，重庆的改革和发展取得了显著成绩，经济社会发生了深刻变化，国民经济整体迈上新台阶。国内生产总值从1996年的1179亿元增加到2001年的1750亿元。城乡面貌发生很大改善，以交通工程为重点的基础设施建设取得重大突破；实施了以三峡库区为重点的“青山绿水工程”和以主城区为重点的“山水园林城市工程”，生态环境逐步得到改善；建立了较为规范的直辖市管理体制，干部群众思想观念也发生了深刻变化。三峡移民、国有企业改革、生态环境建设、农村经济发展等四件大事取得阶段性成果。
    在回答记者有关西部开发的问题时，贺国强说，作为西部唯一的直辖市，重庆坚持以实施西部大开发战略总揽经济和社会发展的全局，重点抓住了六个环节。一是统一思想认识，充分调动广大干部群众参与西部大开发的积极性和创造性。二是强化组织领导。三是理清思路，制定了西部开发的总体规划，提出用二十年时间基本建成长江上游的经济中心的目标。四是坚持以办实事来推动大开发，实施一批让全市人民看得见、摸得着的重大项目。五是优化和整治发展环境，为经济社会发展创造良好的软硬环境。六是落实和制定有关政策措施。
    贺国强说，西部12省区市在西部开发中既有合作，也有竞争，更多的是联合。重庆积极参与了西南的区域经济合作，在产业结构调整、打通出海通道、交通建设等方面与其他省区优势互补，共同发展。
〖-ZW/正文〗
