〖ZQ/总期〗16135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬帆正逢时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “机不可失，时不我待！”旁听军队代表团分组讨论，多次听到代表们表述这样的观点，给人以“天时人事日相催”之感。
    一位来自经济界的代表指出，经济发展有其自身的客观规律，就像波浪一样，一般在一段平缓的发展之后，总是要在某个阶段出现高潮。我们在改革和建设中，要想搞得好一些、快一点，就得争取时间，充分利用时机。谁抓住了这样的时机，谁就能够因势利导，乘势而上，把经济建设推向一个更高的发展阶段。在机遇面前踌躇不决，“口欲言而嗫嚅，足将进而趑趄”，就会丧失时机。
    经过近几年的治理整顿、深化改革，特别是加入WTO，当前我国经济和社会可说正面临着大发展的良好时机。在这个历史性的契机面前，中国作为发展中国家，必须也只能用抓住机遇、加快发展的办法解决前进中的问题，必须也只能依靠体制创新和科技创新，实现生产力的跨越式发展。这是时代赋予中国人民的光荣而紧迫的历史使命。
    对于军队建设来说尤其如此。当前，随着以信息技术为核心的高新技术在军事领域广泛运用，世界军事变革迅猛发展，战争形态发生深刻变化，军事领域的竞争日趋激烈。这对我军既是挑战，也是机遇。江主席在解放军代表团全体会议上指出：我们要抓住机遇，善于利用一切可以利用的资源，善于学习和借鉴外军建设的有益经验，不断发展壮大自己。代表们认为，这个指示，具有很强的现实针对性和指导意义。在世界军事变革的大潮中，我们只有抓住机遇，才能在更高的起点上谋划和推进军队现代化建设，才能突破传统的发展模式，大胆超越一些可以超越的阶段，以局部的跃升带动军队现代化整体水平的提高。
    放眼量风物，扬帆正逢时。“两会”的成功召开，必将为我国建设、改革和发展进一步营造良好的环境。让我们以奋发进取的热情，坚韧不拔的意志，只争朝夕的精神，乘风破浪，加快发展，把难得的机遇变成美好的现实。
〖-ZW/正文〗
