〖ZQ/总期〗16135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际展览局考察团对沪申博工作给予积极评价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙萍丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡门・塞雯说，上海为申办2010年世界博览会所做的有关陈述，是她所听取过的最好的陈述之一，考察团对上海申博陈述非常满意。
    考察团成员今天下午在参观上海科技馆时表示，上海举办重大国际活动的水平、建设和管理大型会展设施的能力给他们留下了深刻印象。
    他们还表示，通过听取上海方面的陈述以及在上海的实地考察，对中国申博工作有了全面的了解，深深感受到上海市民对中国申办2010年世界博览会的巨大热情和全面支持。
    上海市市长陈良宇对考察团成员连日来的辛勤工作和对2010上海世博会规划设想所给予的指导表示衷心感谢。他说，考察团成员以对世博会的深刻理解、对世博会理念的阐述以及专业经验，丰富了上海所提出的2010年世博会规划设想。
    陈良宇说，无论上海是否能够取得世博会举办权，考察团所提建议都将对上海今后工作产生积极的影响。
    考察团明天将赴杭州，调查包括杭州在内的周边地区对上海申博的支持情况。考察团还将听取浙江省和杭州市的相关陈述。
〖-ZW/正文〗
