〖ZQ/总期〗16135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风又到帕米尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自帕米尔高原边防一线的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春时节，笔者来到祖国最西端的帕米尔高原驻训某师采访。放眼望去，雪山下一顶顶竖立的帐篷，寒风中飘扬着的五星红旗，冰川峡谷中艰难跋涉的战士，构成了一幅幅壮美的画卷……
    共和国最高的“外语角”
    到达红其拉甫达坂驻训点，正好赶上连队每周一次的英语联欢。两名连队干部家属和3名干部未婚妻用英语向丈夫和情人问候的录像片，让官兵们笑得前仰后合。
    副指导员张振民的爱人王玲，是一位大商场的会计师，在不到2分钟的录像中，她4处讲到“soldierisGod”（战士是上帝），并要张指导员克服火爆性格，多体贴战士，不要动不动就训人，一些新兵边看边擦着泪水。
    一些知情的战士悄悄告诉我们：这些录像已经放过好多遍了，不少战士一看到画面中的人物，都能背出她们的原话，但还是喜欢看。驻训点海拔4700多米，空气中的含氧量不足平原地区的一半。连队刚到这里的一个星期内，官兵们由于高原反应，头痛欲裂，晚上用毛巾紧裹着额头都不能入睡，记忆力明显减退。为了活跃大家的“脑细胞”，连队号召官兵学英语，每周星期六下午最后一个小时搞一次“英语大联欢”。连队的黑板报，每天也写4个英文单词供大家学习。
    于是，战士们把这里称为“共和国最高的外语角”。
    “高原玫瑰”火辣辣地开
    海拔5400米的科西拜勒驻训点，6位女兵踏着雪花为官兵们表演舞蹈《帕米尔的春天》。不到8分钟的演出，5名女兵先后倒了下来，只有领舞的刘瑛坚持到了最后。
    医学研究表明：人在海拔4000米以上地区，即使什么东西都不带也等于平原地区负重20公斤。可是女兵们为了活跃战友们的文化生活，自发组织了业余演出小分队，还排练了3个舞蹈节目。指导员丁峰开始死活不同意，几乎和女兵们吵起来。最后，双方终于达成“妥协”：女兵们将演出3个舞蹈节目减为1个。
    那天，女兵左曼丽一支歌没有唱完就晕倒了，战士们赶紧抱来氧气袋给她吸氧。小左醒来，不顾官兵们的劝阻又接着唱了起来，唱着唱着再次晕倒。后来，她干脆抱上氧气袋，坚持将歌曲唱完。虽然插着吸氧管，音调已完全变味，可在官兵们听来，她的演唱是最完美的了。在帕米尔高原驻训部队营区，有7名“战士业余演出队”的女兵的舞姿被塑成了冰雕或雪雕，有的还被以“荣誉战士”的身份写在了连队花名册的最前面。
    “雪山仪仗队”威风凛凛
    在红其拉甫驻训点，官兵们给笔者讲述了一个悲壮激昂的故事：国旗护卫队组建后的第一次训练中，30名护旗兵有21位在正步行走中因为严重缺氧倒了下去，有的倒下去时还保持着威严的军姿；第二次训练中，13人倒了下去……第23次，护旗兵才做到了步伐一致。如今，这里的护旗兵已经成为驻训部队中最有名的“雪山仪仗队”。
    在克克吐鲁克驻训点的“雪山仪仗队”，战士们每天都要在冰天雪地里进行6次以上的俯卧撑训练，训练中也时常有人晕倒，但战士们还是坚持不懈。湖南籍战士杨精勇说：“作为军人就是要有适应任何环境、迎接任何挑战的本领，否则，打起仗来吃亏的还不是你自己？”踏访驻训部队营地，我们还经常看到这样一些情景：在冰川雪原训练了数小时返回营房的仪仗队战士相互拥抱着温暖僵硬的身躯。一些老兵解开自己的上衣，用胸膛温暖新战士冰冷的手脚，更多的战士则相互呵着热气为对方驱寒……
    目睹着感人的一幕幕场景，笔者不禁感喟：“只有这样的战士，才有资格把五星红旗高高升起！”
〖-ZW/正文〗
