〖ZQ/总期〗16135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划清抓特色强项与追求单项冒尖的界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋争鸣/赵志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗端正抓基层指导思想系列谈③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●晋争鸣赵志刚
    基层单位在全面建设协调发展的基础上，努力形成自己的特色、强项，本身就是有生气、有活力的重要标志，也是衡量单位领导有没有上进心、是不是努力干事业的标尺。特色即风格，是在全面建设的基础上经长期积累所形成的独有的、高人一筹的工作方法和成果。强项集中体现特色，但特色绝非只体现在强项上，而是体现在部队建设的方方面面。特色、强项最能显示一个单位的个性，但个性不能离开共性即全面建设而独立存在。值得注意的是，一些同志在工作实践中往往混淆了抓特色、强项与追求单项冒尖的界限，把抓特色、强项与全面建设对立起来，把单项冒尖与有特色、有强项等同起来。比如，有的单位军事训练呱呱叫，日常管理却是问题接二连三；有的业余文化生活丰富多彩，作风纪律却松散稀拉，等等。结果是“前院报喜、后院火起”，一边出经验，一边捅娄子。因此，划清抓特色、强项与单项冒尖的界限，对搞好基层工作大有裨益。
    从工作动机来看，抓特色、强项是为了带动其它工作特别是弱项工作，从而促进部队全面建设整体推进，而追求单项冒尖主要是为了出名挂号。怎样认识特色、强项，反映出来的是领导确立什么样的政绩观问题。在部队日常工作中，真实的政绩应该是通过打基础，抓特色，促全面进步，为提高战斗力创造可靠的条件。这是现实与长远相结合的政绩，而不是只为当前利益而牺牲长远利益的政绩；是局部利益与全局利益相一致的政绩，而不是以损害全局利益来谋取局部利益的政绩；是单项工作与全面建设互相促进的政绩，而不是以损害部队全面建设来获得的单项冒尖的政绩；是讲究工作连续性，有头有尾、有始有终的政绩，而不是虎头蛇尾、有过程没有结果的政绩。这样的政绩既经得起平时检验，又经得起战时检验。可在实际工作中，一些同志把政绩和个人得失联系在一起，把政绩看成是炫耀个人的“广告”，向组织讨价还价的资本。以这种心态抓特色和强项，必然要走向单项冒尖的极端。要走出单项冒尖的误区，就要解决动机问题，克服私心杂念，解决好“参加革命是为什么、现在当干部应该做什么、将来身后留点什么”的问题，牢固树立当一任领导负几代责任的思想，对那些基础性工作、“地平线以下的工作”始终抓住不放。
    从提高战斗力的角度看，抓特色、强项有利于扬长补短、提高整体战斗力水平，而搞单项冒尖只顾一点，不及其余，违反了战斗力的整体性、系统性原则。战斗力是由多种因素构成的，是各方面工作的综合反映。一支部队战斗力的强弱，不仅取决于军事训练水平的高低，还取决于政治思想工作是否坚强，管理教育是否严格，后勤装备保障是否有力等。哪一项工作做不好，都会直接或间接地影响战斗力的提高。要打赢高技术条件下的局部战争，既需要高超的军事指挥艺术、良好的战术技术素养，同时也需要敢打敢拼的顽强作风、严明有序的纪律、高效运转的后装保障。仅靠几个“拳头项目”、几项“锦标工程”显然不行。当然，基层建设全面发展，工作不可能齐头并进，特色突出、强项更强是好事，但只有把扬长补短、以长促短的工作做好了，才能促进全面建设，才与单项冒尖划清了界限。
    从工作方法看，抓特色、强项是以点带面，形成以“名牌”带动全面建设、全面打牢基础并促进“名牌”创新的良性互动，而单项冒尖则是以点“代”面，单纯为了出名，忽视部队建设的全盘。某一项工作突出、某一方面过硬，并不能说明部队整体建设水平高。一些热衷于搞单项冒尖的同志借口“以点带面”，实际上只抓“点”不带“面”，把全部精力用在打造“名牌”上，甚至“损不足以奉有余”，以其他工作的不落实来换取某项工作的落实。应该讲，在一段时间内，相对集中一些人力、物力，抓好某项重点工作或突击性任务的完成，其它工作暂时让让路，是可行的。但在工作指导上，决不能忽视用“五句话”的要求指导全盘。就是完成临时性工作和突击性任务，也要注意把“五句话”的要求贯穿渗透其中。“木桶理论”告诉我们，一个木桶盛水的多少取决于最短的那块木板。同样，衡量部队建设水平的高低，也应该看克服薄弱环节的力度，看“短板”弥补的程度。只有这样，部队建设才能协调发展，全面进步。各级领导都应该自觉强化全局观念，妥善处理局部与全局的关系，以重点工作为牵引，带动其他工作齐头并进，确保各项工作都顺利进行。
    古人说：求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。凡是经得起历史检验，特点鲜明的先进单位，其特色和强项往往都是优良传统薪火相传、长期积累的结果。而单项冒尖只能轰动一时，经不起历史的检验。享誉全军的“南京路上好八连”的特色是“拒腐蚀、永不沾”，“硬骨头六连”的特色是敢打必胜，其它先进连队也各有各的鲜明特色，但它们的共同特色是整体过硬，而不是“一招鲜”。成都军区某炮兵团的特色，本身就是“全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实”。搞单项冒尖的单位往往是一时出名，但问题多多，甚至事故案件频发，没等真正形成特色就滑进了低谷。正反事例都说明，抓工作必须从长计议，扎扎实实地把基础夯实，然后再结合自身实际，积极探索适合本单位的发展路子，在全面、协调发展的基础上形成自己的特色和强项。离开全面建设的“特色”、脱离整体过硬的“强项”，都会是无源之水、无本之木。
〖-ZW/正文〗
