〖ZQ/总期〗16135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走私偷渡难越大连湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/王英琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中电视监控陆地警车巡查海上快艇跟踪
    走私偷渡难越大连湾
    本报讯 孙模同、王英琦报道：辽宁省武警公安边防总队大连湾驻警实施“科技强警”战略，依靠科技进步改革勤务手段，实行海陆结合，人防、物防和技防并举，建立多层次、立体化反走私反偷渡体系，去年破获各类案件121起，有3名警官立功，被辽宁省总工会、团委、妇联授予“人民满意单位”荣誉称号。
    大连湾地处黄海与渤海的结合部，在30平方公里的区域里，分布着6个渔村、425家商业网点和辽宁渔业集团有限公司、华能电厂、大连实德集团工业园区等大型企业，外来人口众多，少数不法分子混迹其中。近年来，走私、偷渡分子的交通、通信工具更新换代，作案手段变化多端，形势一度严峻。
    为此，驻警率先在辖区推行勤务改革，将陆地以1000户和3000人为基本单位，海上以200条船和800名渔民为基本单位，划分9个警务区，实行一区一警，责任到人，实现了对辖区居民入户率、成年人口熟悉率和外来人口登记、办证率4个100％。他们还投资48万元，购置了一套高空电视监控摄像系统，值勤人员在室内可实现对港口和滩涂区的全方位监控。在陆地的5个警务区，装备了高性能巡逻车，实行昼夜不间断巡查。更新公安边防“海上110”的通信报警系统，在远洋渔船设置治安信息员，在近海滩涂、港口成立看船护港队，不给任何不法分子以容身之地，使辖区海域的发案率下降了66.7％。
    与此同时，驻警组织辖区群众成立了专职巡逻队，在警官的领导下，负责本村的巡逻工作，其经费取之于民用之于民。各村屯由退休老干部、老工人自发组织起80人的义务治安小组，坚持每天对住户进行看护，发现可疑人员及时报警，防区形成了“面、块、点”有机结合的立体型治安联防网络，使得不法分子无处下手，露头就被打掉。
〖-ZW/正文〗
