〖ZQ/总期〗16135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以创新求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验基地三○一总站建设一流团队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡疏/杨肖/丁玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡疏杨肖丁玉宝
    发展是硬道理，创新则是发展的灵魂，是一个民族和一支军队不断前进的动力之源。在新世纪，面对军事领域不断发展的新挑战，我们必须有紧迫感，增强创新意识。基层建设，既要扎扎实实打牢基础，同时要倡导大胆创新。没有创新就不会发展，没有发展就必然落后。相信海军某试验基地301总站以创新精神建设一流团队的事迹会给我们以启迪。
    ――编者
    近年来，海军某试验基地301总站党委以江主席“五句话”总要求和《纲要》为统揽，勇于创新，不断进取，为锻造过硬团队注入了新的生机与活力。
    该总站自1998年以来，连续3年被海军评为抓基层建设先进团队；去年7月，总站党委又被评为海军先进团党委。近日，海军党委给该总站记集体二等功。
    一次革新“搁浅”点燃创新之火――
    创新有风险，但只有创新才能发展
    几年前，时任总站主任的萧海林，为解决团队分散带来的专业兵组训难、设备机动损耗大和施训效果差等问题，就与总工程师张建军等几名技术干部搞起了网上练兵。
    3个多月后，因技术问题革新被“搁浅”。消息传开，官兵议论纷纷。有的说，革新好是好，但不是谁都能搞的，作为保障部队还是按部就班现实一点好；有的说，不搞革新还能稳当一点，何必自讨苦吃！总站新一届党委班子专门就此事进行讨论，大家达成共识：“创新是部队发展的动力之源。有创新就会有风险，只求平稳，不敢冒风险，就不会有发展。”
    于是，总站筹措了20万元专项经费，并挑选了6名在总站实习的大学生组建了网络科技攻关小组，萧海林和张建军带着他们又干了起来。他们昼夜不停地查资料，搞调研，设计图纸；将各战位设备拍成照片，利用多媒体技术制作成动态模拟软件……经过3个多月的反复试验和探索，终于研制成功。这一成果推广后既大大缩短了专业兵训练周期，也有效地提高了训练效果，受到上级肯定，并得到推广。
    初步尝到创新甜头的总站党委，随后又把创新的触角伸展到部队建设的方方面面，兴建了总站政工信息网，实施网上远程教学，激活了总站的一池春水。
    “党员菜地”流产总结出一个教训――
    创新须务实，搞“花架子”行不通
    为抓好党员的模范带头作用，某分站在菜地中划出一块“党员菜地”。刚开始，党员们还有点新鲜感，想方设法利用空闲时间整一整。可时间一长，“党员菜地”徒有其名，基本由群众代管了。后来，总站责成分站取消“党员菜地”。
    总站党委由此得到教训：创新必须切合实际，必须务实；不切实际的创新，是“花架子”，根本行不通。他们举一反三，查摆并消除了总站在政治教育、专业学习、知兵爱兵、为基层服务等方面存在的一些“花架子”，带领基层官兵扎扎实实搞创新，打牢部队建设的基础。
    去年下半年，总站自建的政工信息局域网开通后，他们在网上开辟了“教育资料库”、“法律咨询”、“人生导航”、“心灵相约”、“网络书店”等10多个栏目，网上政工红红火火地开展起来。不久，总站又增设了“心理咨询室”，并让一名年轻军医赴上海参加心理医生培训，学成后担当“热线主持人”。
    网上政工，开辟了经常性思想政治工作的新天地。业余时间，官兵们在网上冲浪，阅读电子图书，看新闻，谈心交流，发表对总站建设的意见和建议等。官兵节假日、茶余饭后闲逛的现象明显少了。
    总站一些设备的说明是英文，过去为了让战士熟悉设备部位名称，掌握操作要领，干部往往先把英文翻译成中文，再用小纸条贴在边上。一旦纸条掉了，战士就不认得了。八分站分站长陈平在平时执行任务中，经常向大家讲学好英语的重要性。在战士们学习英语的热情调动起来后，他发动分站懂英语的干部为战士办起了周末英语培训班。现在，总站试验设备上的小纸条已不见了踪影。
    废除“习惯做法”得到一个启示――
    创新不畏难，要在难点上求突破
    总站某项试验正进入攻坚阶段，还差一年就服役期满的士官小王，要求请假回家联系工作。试验正紧，骨干要撤，哪有这档子事！总站领导要求他“回战位上老实呆着”。
    其实，按照惯例，小王的要求并不过分：让面临转业的士官提前很长时间回去联系工作，解决些家庭困难，已成“习惯做法”。过去总站都是如此，别的一些单位也这样做。
    总站党委在分析这种“习惯做法”时认为，以往试验任务不太多，士官比例不高，多数战位义务兵可以胜任。现在情况变了，试验任务越来越繁重，人手紧，一个萝卜一个坑；再者，兵役制度改革后，士官已成为总站的骨干力量。如果还像以前那样做，势必影响部队的战斗力。总站党委决定纠正这种习惯性做法。
    一些基层干部听说后，担心士官们会闹情绪，不好管理，影响部队安全稳定。总站党委“一班人”认为：不按条令条例做才管不好部队，才会影响安全稳定。士官们大都是党员，会有这个觉悟的。
    总站党委规定，没有正式宣布命令前士官不得离开部队。一开始，士官们的确有情绪，有些不适应。总站党委依据条令，讲清道理，逐步统一了大家的思想，慢慢地得到了士官们的理解和支持。如今，服役到期士官工作劲头不减，积极为部队建设献计献策。
    过去，总站有些家庭不交水电费，导致总站水电费每年超支。党委“一班人”认为，这种情况直接损害了绝大多数官兵的利益，不能再继续下去。很快，这个问题就得到了解决。
〖-ZW/正文〗
