〖ZQ/总期〗16135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部：践行“三个代表”作表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习江主席重要讲话综述之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部：践行“三个代表”作表率
    ――军队人大代表学习江主席重要讲话综述之二
    ●本报记者高艾苏
    江主席在解放军代表团发表的重要讲话明确提出：要进一步加强和改进军队党的作风建设。
    代表中，将军多；谈作风，话题实：只有自觉践行“三个代表”的要求，才能在改进作风上作表率。
    核心问题是保持同人民群众的血肉联系
    军队人大代表、广州军区空军政委朱永清说：江主席要求我们，“要围绕密切党同人民群众血肉联系这个核心问题，切实转变领导作风。”这句话，一下子就让我们从“根儿”上看到了努力方向。改进领导作风，不是形式上“改”出什么花样，而是要从根本上解决对人民群众、对基层官兵的态度和感情问题。
    他讲了这样一个理儿：有的连队，战士病了，干部去送病号饭，战士不吃。为什么？一问才知道，原来战士认为这不过是“例行公事”，自然从感情上不肯接受。所以，改进作风，必须首先解决根本态度问题。
    朱永清代表当年是空降兵部队“黄继光生前所在连”指导员，从指导员到将军，跟战士一起跳伞100多次，“战场蓝天，生死同系”。去年，广空制定抓基层三年规划，使几百个连队训练、生活和文化活动条件得到全面改善，受到上上下下的广泛赞扬。他说，这些措施，不是做给上级看，而是对基层的感情使然。
    迎接党的十六大召开，广州军区空军党委中心组有个重要的学习内容：把《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》和江总书记“七一”重要讲话结合起来学。这次，听了江主席重要讲话，朱永清和党委班子成员通电话谈体会：“三个代表”践行的好不好，就看与人民群众和基层官兵的“血肉联系”牢不牢；基层装心中，就有“实作风”。
    解放军代表团的“将军代表”们普遍认为：落实“三个代表”，必须落实到思想、政治、组织、作风建设的各个方面。从党的作风建设上看，抓住“核心问题”，时时刻刻保持同人民群众的血肉联系，落实才是真落实。
    领导干部要时刻牢记党和人民的重托
    听代表们谈学习体会，记者眼前浮现出4年前的一张照片：那是在湖北洪湖、监利抗洪一线，一位满身泥泞的将军重重地倒在大堤上。几位战士抬起“将军伤员”，医生焦虑地包扎他的伤腿……军队人大代表、南京军区副司令员马殿圣当年那个不经意的镜头，诠释着什么呢？
    学习中，代表们一遍遍回味着江主席那句振聋发聩的话：“各级领导干部要时刻牢记党和人民的重托”。是啊，重任在肩之时，将军也赴汤蹈火。转变作风，的确不是一句轻飘飘的话。今天，马殿圣代表的体会仍然是：当领导干部，就意味着那一方人民的幸福、那一支部队的发展，你负有重要责任。这责任，千钧重。你如果真的时时想到这些，作风就没有不实的。去年，他为了更直接地掌握基层一线的情况，带着机关的同志在基层跑了几个月。
    军队人大代表、成都军区副司令员兼西藏军区司令员蒙进喜也有同样的体会。他是新时期的“老西藏”。在高原缺氧对生命的损害被现代医学不断证实的今天，他仍然总是朝着海拔最高的边防哨所走。每次到北京参加人大会，都会看到他的“紫脸庞”。说起浓浓的边防情结，他总是一句话：“我们不能把主权守丢了，不能把领土守小了！”
    军队人大代表中的许多将军都认为：我们经常要求部队弘扬艰苦奋斗的优良传统，自己该怎样作表率？最根本的一条是：把重任装在心头。常想责任和使命，就不敢贪图安逸，就会夙兴夜寐、寝食不安地工作，再苦再累也不在话下。
    坚决防止和纠正形式主义官僚主义
    代表团的将军们有个共识：改进作风，官僚主义是大敌。践行“三个代表”，必须按照江主席重要讲话的要求，“要坚持求真务实，坚决防止和纠正形式主义、官僚主义”。
    随着学习思考的深入，不少代表谈了一个深层次的话题：作风不实，有方法原因。但对领导干部和领导机关来说，首先是精神状态问题。
    军队人大代表、黑龙江省军区司令员李衡说：江主席在讲话中要求领导干部，“坚决反对贪图安逸、追求享乐的不良风气，警惕革命意志衰退和思想蜕化变质”。这就告诉我们，精神状态，同作风紧密相联。通俗一点儿讲就是：懒惰的人，自然要追求享乐；追求享乐，哪还会有勤政作风？
    黑龙江省军区的边防线长，冬季奇寒，但李衡和党委班子成员每年冬季都下边防。“最冷的时候，空气中的湿气都冻成小冰粒，像雾一样。”但他们和战士踏着一样厚的雪，眉毛上结着一样冷的冰，在边防一线察实情，连战士冬天上厕所“冻屁股”的事都想到了。去年冬季，省军区专门对48座“士兵楼”的厕所进行了改造。
    学习中，代表们对“要始终保持革命者的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气”感触尤深。大家说：“气可鼓，不可泄”。江主席提出的这一要求，是克服官僚主义、形式主义的“灵丹妙药”，是我们扎扎实实干事业、抓落实的不竭动力。部队官兵看到这种好风气，就会学着领导干部的样子做，军队现代化建设再繁重的任务也难不倒我们。
    （本报北京3月14日讯）
〖-ZW/正文〗
