〖ZQ/总期〗16135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜师求助建“热线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拜师求助建“热线”
    ●本报记者周奔
    明天上午九届全国人大五次会议就要闭幕，下午一些人大代表就要踏上归程。今天晚上，记者看到有些代表们正在抓紧时间整理文件相互话别。
    记者走进大连陆军学院炮兵教研室主任金昌吉代表的房间，看到王宪代表也在那里。现任沈阳军区某团参谋长的王宪说：江主席在军队代表团的重要讲话，要求我们严密关注世界军事变革的动向，积极学习和借鉴外军建设的有益经验，我这是拜师来了。我已和金主任约好，要建立“热线”联系，以后我们部队在科技练兵中遇到什么困难，就请他帮助解决。金昌吉代表接过话茬：江主席的重要讲话使人深受鼓舞，军队院校有责任帮助部队搞好训练。以后我们要和更多的基层部队建立“热线”联系，尽快把科研理论成果转化为战斗力。
    在另外一个房间，沈阳军区某旅政治部副主任陈玉杰代表和南京军区某部通信营教导员蔡继表代表围绕着如何把“三个代表”要求贯穿于政治工作的各个方面，谈个不停。他俩约定建立长期联系，以便继续交流经验。
    （本报北京3月14日讯）
〖-ZW/正文〗
