〖ZQ/总期〗16135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗褚哥，你真像是一团火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    褚哥，你真像是一团火
    ●李志本报记者杜献洲
    ●黑龙江边防某部官兵与一位农场医生之间发生了许多感人的故事，官兵们亲热地说――
    马年新春，100多张边防战士寄的贺卡“飞”进黑龙江建三江垦区胜利农场医院青年医生褚光的家，其中一位战士在贺卡上写道：褚哥，在我寒冷的时候，你是一团火；当我忧愁的时候，你是一缕阳光！
    赢得这么多边防战士爱戴的褚光，今年33岁，是一位内科医生。10年前，边防一连战士曹忠祥因巡逻受伤，住进连队附近的农场医院。当时，正值春节，医院很冷清，褚光就让曹忠祥住进自己家里。在褚光家里，小曹不仅治好了病，还过了一个温暖的春节。此后，“褚哥”的名声在边防一线迅速传开。边防战士看病找他，路过没地方住也找他；买药找他，心里有事也找他。不管从哪个边防连队来的战士，只要找到褚光，他总是会伸出温暖的手。一年365天，褚光家几乎天天都有战士出出进进，就连度蜜月期间都未间断过。10年来，有5名边防战士在褚光家养过病，最长的达一个多月。战士黄华在褚光家治病时，所有衣服都是褚光妻子帮着洗。褚光帮战士买的药、寄的药更是不计其数，有的战士父母用药都来信找他。
    这些年，战士写给褚光的信有860多封，他收信必复。在回信中，他既解答战士的思想疑问，还帮助改错别字。战士马利军的妹妹被继母虐待，他气愤地准备回家报复，褚光写了13页的长信，劝阻了小马的鲁莽行为。有的战士当了连长，或退伍四五年，还依然与他保持着通信联系。褚光家庭并不富裕，为省些钱，他每年都到市场上批发信封。
    褚光的关爱，对这里的边防战士是一个巨大鼓舞。某边防团长王胜友对记者说，在边防线上，只要一提到“褚哥”，每个战士心里都热乎乎的。
    在褚光家里，记者看到3大本影集，里面贴着上千张他与战士的合影。他说，边防战士为国家的和平安宁无私奉献，爱护他们是每个公民的责任。
〖-ZW/正文〗
