〖ZQ/总期〗16135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“难忘一件事”看民主法制进程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈本次会议感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“难忘一件事”看民主法制进程
    ---军队人大代表谈本次会议感受
    ●本报记者吕国英
    九届人大五次会议再有一天就要胜利闭幕。今天下午的小组会上，听不少军队人大代表谈起他们在本次会议上最难忘的一件事，让人感受到了共和国民主与法制不断向前迈进的足音。
    一件特别质询的回复
    一条信息在军队人大代表驻地不胫而走――由隋绳武代表发起的一项“特别质询”，被最高人民法院列入办理要件，并承诺近日彻底解决。
    3月12日，最高人民法院的工作人员郑重向隋绳武代表作出回复：对“特别质询”中所述的一项错误判决将彻底纠正。
    “人民代表的呼声得到了国家执法机关的重视，并承诺以最快的速度解决，这是让我感到特别高兴的，也是令人难忘的。”来自武警部队的隋绳武代表向记者讲起这件事的起因。
    武警某部一位干部在制止一起不法分子违法行为时，因误打了当地公安局长儿子两巴掌，竟被当地法院判刑入狱。此事拖了6年。高院曾指令当地法院再审。本次会议上，隋绳武就此事向最高人民法院提出特别质询，要求纠正这项错误判决，得到了数十名人大代表的支持。就在人大代表联署“特别质询”送交高法的第二天，高法即作出如上承诺。
    一项议案程序的改进
    每年人大代表递交的议案和建议，都是由有关部门的同志做出分流处理。今年，这一程序进行了改进――由人大代表参与、决定议案的最终分流。
    “当了两届人大代表，我还是第一次参与审议对代表议案的处理。”黄玉章代表兴奋地告诉记者。
    就在本次会议议案截止日的第二天下午，黄玉章代表就被请去审议“议案处理报告”――审议通过代表提交的议案中哪些可作为“议案”提交人大常委会，哪些改为“建议”送交有关部门。
    黄玉章代表说：“作为人民代表，我非常清楚为了递交一项议案，代表们付出多少心血。人民代表提出的议案由人民代表参与审议处理，不仅体现了对代表的尊重，也有助于对议案的处理更为妥善。”
    一条批评建议的处理
    “您对高法的建议，第二天就以内部简报的形式送给了最高人民法院院长。”当邱金凯代表听到这个消息时，深深地感受到了国家机关工作作风的转变和民主法制途径的通畅。
    邱金凯代表在分组审议人大常委会报告和“两高”工作报告时，提出一条建议：高法曾提出要让没钱的人也能打得起官司，但这个问题实际工作中解决得并不好，希望司法部门拿出更加有效的法律援助措施，切实保证法律面前人人平等的原则得到贯彻落实。前来听取解放军代表团分组讨论的人大常委会和“两高”工作人员认真记录了他的建议，并为此出了一份内部简报。
    邱金凯高兴地看到，代表们每次审议时，总有国家机关的工作人员在场旁听，这就使代表的建议能够很快反映到相关部门。
    邱金凯代表说，要让代表们“说了不白说”，就要有人“听了当回事”。人民代表的呼声只有受到重视，人大机构才不会被认为是“橡皮图章”。
    一届代表经历的收获
    “您在本次会议上又提了多少议案？”记者问被人称为“议案大户”的王贵勤代表。每次人大会上，王贵勤代表都是积极递交议案的代表之一。
    “今年是最多的一年，共有13项。”王贵勤说，有代表说我敢说话，我承认；也有代表说我议案、建议多，这也是事实。但我感受最深的是，“要在重要问题上说有建设性的话。”
    王贵勤代表不仅积极递交议案或建议，而且对其他代表的议案和建议也认真思考，参与研究和推敲，决不盲目参与联署。他说，现在代表议案质量越来越高。“当你拿起要求联署的议案时，一下子就被议案提出的问题所吸引，责任感、紧迫感油然而生。”他说，“当代表5年，我从议案中学到不少东西。”
    （本报北京3月14日讯）
〖-ZW/正文〗
