〖ZQ/总期〗16135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美国钢铁进口案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我向世贸组织提出与美进行磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外经贸部指出，美国作为世界主要贸易大国，对维持国际贸易秩序负有重大责任，应当充分考虑到此举对国际贸易秩序造成的重大损害。事实上，美国钢铁业当前面临的问题不能归咎于外来进口，而是其内在产业结构不合理所造成的。采取贸易保护主义措施只会阻碍其产业结构的良性调整，而无助于问题的解决。况且，中国向美国出口相关钢铁产品占美国进口同类产品的比例很小，根本未对美国钢铁业造成严重损害，中方要求美方应充分注意到中国的具体情况，妥善解决这个问题。
    外经贸部重申，中美两国互为重要的贸易伙伴，两国经济具有很大的互补性。中方希望通过双边协商尽快解决中国关注的问题，避免中美经贸关系受到损害。同时，中国政府保留其在保障措施协议、关贸总协定和关于争端解决规则和程序的谅解下的所有权利。
    3月5日，美国总统布什宣布了进口钢铁201保障措施调查案最终救济方案，对钢坯、钢材、长板等进口的主要钢铁产品实施为期3年的关税配额限制或加征高达30％的关税。对美国的这一决定，中方深感震惊。经认真研究，中国认为美国这一措施与世界贸易组织相关规定不符，美国政府的这一决定将对中国钢铁企业对美正常出口造成严重影响，使中国企业蒙受重大损失。中国政府对美国的这一决定表示强烈不满，中国有关企业和协会也反映强烈，纷纷要求中国政府采取相应对策。
〖-ZW/正文〗
