〖ZQ/总期〗16135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求推进部队全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习江主席重要讲话综述之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求推进部队全面建设
    ――军队人大代表学习江主席重要讲话综述之三
    ●本报记者杜献洲
    连日来，军队人大代表认真学习江主席在解放军代表团发表的重要讲话。大家在学习中有一个深刻体会：贯彻“三个代表”的重要思想，关键是实践。一定要把“三个代表”的要求落实到部队建设的方方面面，下大力推进部队全面建设。
    要始终牢记党对军队最基本的政治要求
    在学习中，不少代表回忆起去年江总书记发表“七一”重要讲话时，部队官兵深受鼓舞，十分振奋的情景。
    代表们认为，江总书记“七一”讲话的核心是“三个代表”重要思想。“三个代表”全面体现了党的基本路线、基本纲领，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。我军是党领导下的人民军队，坚持党对军队的绝对领导是不变的“军魂”。坚决贯彻和模范执行党的理论、路线和纲领，在思想上政治上同党中央保持高度一致，是党对军队最基本的政治要求。
    曲方桓代表说，要当好“模范”，部队官兵就要有强烈的使命感。要坚决贯彻党中央、中央军委的决策部署，扎扎实实地做好军事斗争准备，忠实履行人民军队神圣使命，坚决捍卫国家安全、主权和领土完整。军委把反恐怖斗争纳入军队职责范围后，我们要加大针对性训练，认真做好反恐维稳的各项准备，确保关键时刻能够拉得动、用得上、起作用，坚决维护社会稳定，保护好人民群众的生命财产安全。
    去冬以来，新疆军区和西藏军区的各级领导，冒着严寒和严重的高山反应，爬雪山、上哨卡，和边防官兵一同巡逻执勤。作为新疆军区司令员的邱衍汉代表说，边防建设事关国家领土完整和边疆稳定，模范贯彻“三个代表”，各级领导就要在本职工作上履行神圣使命，就要有不畏艰险的革命精神。我们要进一步增强忧患意识、责任意识，为改革开放和西部大开发提供坚强有力的保证。
    要在更高的起点上，谋划和推进我军现代化建设
    “谋划和推进我军现代化建设，起点一定要高。”记者在旁听代表们学习讨论时，马伟明代表和杨学军代表不约而同地讲到这一点。马伟明是舰艇动力专家，曾获全国科技进步一等奖，现在正在向“世界领先”的目标奋进。杨学军是计算机专家，曾获军队科技进步一等奖，现在正进行更为超前的攻关。
    他们认为，“三个代表”要求我们与时俱进，我们在谋划和推进部队现代化建设时，一方面要研究和追踪高新技术的发展，一方面要研究和追踪现代战争的形态变化。随着以信息技术为核心的高新技术在军事领域广泛运用，世界军事变革迅猛发展。军队的现代化建设，必须确立与时代发展同步的“参照系”，要有前瞻性，这样才能实现跨越式发展。
    “工作的起点，与官兵的视野、眼光紧紧连在一起”。沈阳军区某装甲团参谋长王宪代表说，我们团是沈阳军区训练先进团，我自己也是军区的“训练标兵”。每次我参加“两会”与空军、海军、第二炮兵的代表一座谈，视野就更开阔了，眼光也不一样了。每次回到部队抓训练，也能有新的突破。今天，我们必须要有更开阔的视野，更超前的眼光。
    赵书月代表认为，要实现跨越式发展，就不能关起门来搞建设。我国加入世贸组织后，参与国际经济合作和竞争的程度将进一步加深。要充分利用一切可以利用的资源，积极学习和借鉴外军建设的有益经验。
    要把改革创新精神贯彻到部队各项工作中去
    部队后勤社会化改革如何深化？“两会”前，兰州军区联勤部部长樊根深代表带着这个题目曾到不少部队调研。兰州军区的一些部队，像323医院，社会化改革曾走在全军前面，但要继续深入，也面临一些亟待解决的问题。学习江主席在解放军代表团的重要讲话后，樊根深代表对推进后勤社会化改革的信心更足了。
    他说，我军后勤工作能有今天的局面，靠的是实践“三个代表”，积极推进改革创新；后勤建设今后要发展，还要靠改革创新。江主席指出，改革创新是推动军队建设的强大动力。军队的各项工作，都要贯彻改革创新的精神，在改革创新中谋发展、求突破。后勤社会化改革遇到的深层次矛盾，也必须靠改革创新来突破。
    陈开礼代表说：近年来，军事训练新大纲的颁布、联勤的实施，都是改革创新的结果，对提高我军建设的质量和效益，对增强部队战斗力，都起到巨大的推动作用。但是，要改革创新，就会有风险，就会涉及到个人与部门间的利益调整。在这种情况下，我们一要始终用江主席和军委的决策指示统一思想；二要处理好改革、发展和稳定的关系；三是要搞好各项改革创新的政策配套，健全各项法规制度，用实实在在的成果，来推动改革创新的深入发展。
    （本报北京3月14日讯）
〖-ZW/正文〗
