〖ZQ/总期〗16135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重士兵学习士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李星/王建恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○指导员李长林以兵为师勇夺军事比武五项第一
    本报讯 李星报道：沈阳军区某炮兵团三连指导员李长林，以兵为师，苦练军事技术，在去年底师里组织的160名连职干部军事考核中力挫群雄，一举夺得驾驶、炮长、侦察计算等五项专业第一，日前被团党委树为知兵爱兵模范干部。
    步兵专业出身的指导员李长林平时爱好广泛，擅长琴棋书画，但对炮兵专业却是个“门外汉”。去年3月连长探家，李长林没想到自己组织连队参加全团军事考核，竟得了倒数第一。从那以后，李长林甘拜连队训练尖子、班长、排长为师，学驾驶、练体能，研究装备技能，加班加点，和战士们一起摸爬滚打，遇到不懂的问题就不耻下问。他随身带着两个笔记本，一个记满了炮兵军事专业训练中的“秘诀”，另一个记满了做好训练中思想政治工作的心得体会。李长林拜战士为师，不仅补齐了军事技能上的“短板”，而且更加丰富了自身的基层政治工作经验。去年底，三连被团评为军事训练先进连。
    ○政治处主任赵维学真诚纳谏函授学习顺利毕业
    本报讯 王建恒报道：日前，武警黄金十五支队政治处列兵肖任政收到原政治处主任赵维学寄来的一封信，感谢他真诚进谏使自己学有所获，现已顺利拿到中央党校乌鲁木齐分校寄来的函授大本毕业证书。
    半年前，时任该支队政治处主任的赵维学，在远离支队机关上千公里的南疆蹲点期间，电话通知支队宣传股，让小肖替他代写党校函授作业。一个星期后，赵主任收到小肖写来的一封情真意切的劝诫信，奉劝他不要采取这种自己糊弄自己的行为。
    出差在外的赵主任看到信后，很受感动。他想：要求战士做到的，自己应当首先做到；如果让人代写作业，即使学业上顺利毕业，品德上也不及格。半个月后，赵主任回到支队机关，在第二天召开的政治处处务会上，他公开宣读了这封信，并当众向小肖作了深刻检讨。此后，赵主任无论工作如何繁忙，始终没有放松自己的函授学习，终于如期毕业。
〖-ZW/正文〗
