〖ZQ/总期〗16135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈，真想喝碗您煎的药汤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈，真想喝碗您煎的药汤
    ●张洪杰
    久在边防哨卡，难免思念亲人，思念极了。
    去年3月，我踏上回乡的路途。从西部边防哨卡回到江淮平原的乡村，万里奔波，到家时累得面色憔悴，母亲心疼得流了泪。
    第二天，母亲从衣柜中翻出一个小包，一层一层地打开，取出一百元，让我到诊所看病。我说：“妈，我在边防身体挺好的，只是一路疲劳，休息几天就会好的。”母亲还是唠叨不休，催着我去看病。我再三推辞，母亲叹了口气，扎上围巾出门去了。
    好久不见母亲回来，我便出门去找她。
    在村边的野地里，我找到了妈妈。时值冬寒五九，只见她蹲在地上，拿着一把铁铲，费力地刨着硬邦邦的冻土，不时地用手捶着发酸的膝盖，嘴里呵出的热气弥漫在空中，在眉毛上、头发上结出银白的寒霜……
    “妈妈，您这是……”我走上前去，搀着妈妈站起来。“给你挖点甜菜根，煎汤喝，补身子。”母亲说。甜菜汤，是家乡流传的一种治病的土方。在我幼年时，外婆曾用这种药汤治好了我的急性腹泻，十多年过去了，母亲仍不忘记外婆的秘方。
    我深知母亲的心情，就蹲下和她一起挖起来。很长时间，我和母亲才找到了一棵甜菜根。“妈，我来挖吧。”“不，这东西扎手，扎破了冬天难好，耽误你回部队工作。”母亲费了很长时间，才挖出菜根，手上划破了一道血痕。
    回到家中，母亲顾不上做饭，在邻居张婶家找了两只干鸡爪，又去东边李叔家找了几片紫菜叶，但母亲还嫌药方不全，又到自家菜地挖了一棵大秧根，便忙着在锅里煎熬。
    当母亲喊醒我时，已是半夜时分。“孩子，药汤已经熬好了。”母亲端着一碗黑红色的药汤站在我床边。
    “妈，明天再喝吧。”我说。
    “快，快起来，一气喝下去，盖上被，淌一身汗，明天保你好。”母亲说着，假装生气的样子，揭开我蒙在头上的被子。
    在昏黄的灯光下，母亲扶着我宽厚的肩膀，把药汤端到我的唇边。我魁梧的身子，倒在母亲的怀里，母亲竟像抱着一个婴儿一样熟练……
    一个月很快过去了，我又要踏上西去的列车。母亲执意要送我到车站。在站台上，母亲又絮絮叨叨地对我说：“不管走到哪里，身子骨是最重要的，保卫国家也要先有个好身体……”
    在边防的日子里，每当想起母亲手中的那碗药汤，眼前就一片模糊，胸腔里一个声音在回荡：“妈妈，真想喝碗您煎的药汤！”
〖-ZW/正文〗
