〖ZQ/总期〗16135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战战兢兢用好权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：“我们的权力是人民给的”。这句话宣示了一个不容置疑的事实：人民是一切权力的所有者。但是权力的所有者显然不可能同时充当权力的行使者。各级领导干部便是受权力所有者委托来“经营”权力的。于是双方的“身份证”上写着：人民是主人，干部是公仆。双方的“政治契约”上写着：主人可以给予公仆权力，也可以收回权力。但在权力的实际运行中，权力的神奇支配力量逐渐模糊、掩盖甚至颠倒了双方的地位，似乎权力的“所有制”变更了，受权力所有者委托使用权力的人，倒可以掌握、主宰权力所有者的命运。这便是所谓的权力异化。领导干部要树立正确的权力观，首先必须把“权力是谁给的，有了权力干什么”这个问题弄清楚。
    陈毅元帅任上海市市长时，在一次干部会上说：“打仗要下命令，签署作战计划；做经济工作要审批开支。指挥员和领导者提笔签字时，手往往发抖，因为那关系到战争的胜负、战士的生命和建设的成败。”这段话充分表现了陈毅对党和人民事业高度负责的精神，也是共产党人严肃对待和使用手中权力的生动写照。江泽民总书记在中纪委第七次全会的讲话中要求，领导干部要树立正确的权力观。落实江总书记的要求，就要像陈毅讲的那样，用权时手要“发抖”，要有一种战战兢兢、如履薄冰的心态。
    这里所说的“战战兢兢”，是个比喻，指的不是工作谨小慎微，而是指要负责地使用权力。对于领导干部来说，手中的一切权力都是人民给的。权力的公有性和服务性，决定了领导干部必须立党为公、执政为民。但是，由于权力是由领导干部个体来掌握和行使的，久而久之，有些同志便淡忘了权力作为“公器”的属性，认为是组织给自己的一种“特权”，所以在用权时，很少有手“发抖”的感觉，甚至滥用权力。
    权力既可造福人民，也可引发祸害。领导干部掌握着这样那样的权力，很容易成为腐蚀拉拢的对象，他们与腐败分子有时只是一步之遥、一念之差的事。每一个领导干部一定要居安思危，处盛虑衰，努力加强党性修养，切实做到依法用权，不行使违反党纪国法的权力；廉洁用权，不行使谋私、枉法之权；按职用权，不行使超越上级或本级党组织赋予的权力；以德用权，不行使有损于集体和群众利益的权力。
    人民给予了权力，接受人民的监督是天经地义的。有些领导干部往往不习惯、不喜欢别人监督，把监督看成是束缚人、找岔子，甚至是整人，这是错误的。其实对权力进行监督制约，是新形势下规范权力运行的必要条件，也是对领导干部的关心和爱护。领导干部要欢迎组织和群众的监督，同时要搞好自我监督，经常对自己为官的动机进行自我审视，对行使权力过程进行自我检查，对运用权力结果进行自我评判，及时纠偏止错，确保权力在正确的轨道上运行。
    （作者单位：广州军区联勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
