〖ZQ/总期〗16135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙手与手相牵心与心相连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/云灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡年迟/摄影云灵/撰文
    ●在那遥远的南中国海上，“手拉手”是一道独特而深情的景观。请看摄影报道――
    南沙最缺啥？
    缺淡水，缺鲜菜，缺土壤……熟悉南沙的战友们可能会说出一连串答案。然而，在这远离祖国大陆1400多公里的瀚海孤礁上，守礁官兵最渴盼的还有一样东西――象征亲情的手。
    虽说人人长着两只手，但是在孤独的礁盘上，战友们整天厮守，谁长了几根胡子都数得清，战友之间感情再深，毕竟还有很多“感情空白”难以弥补。因此，恋人的手、孩子的手、老百姓的手、首长的手……这些在大陆司空见惯的“手”，常在守礁官兵的梦里挥动！
    于是，来过南沙的人都知道，每到一个礁盘，最“辛苦”的是手。守礁官兵总是使出全身的力气，“狠狠”地握住你的手，不把你握得“龇牙咧嘴”不罢休。有好多人，离开南沙的时候，眼泪被官兵们感动得流干了，手也被他们握肿了……
    手，在南沙官兵的心里，是传情达意的使者。见面握个手，多少情感在掌心默默表达！
    瞧，这些偶然闯进镜头的画面，记录了南沙“手拉手”的故事，一双双火热的手，捧出了南沙军人滚烫的心、赤诚的情。 图一：瀚海中，小小礁盘显得分外孤独。
    图二：湛江军港，中尉王首相在换班船的船舷上探出身子，拉住恋人的手不放。两个恋人之间，现在是窄窄的一泓海水，转眼就是无际汪洋。
    图三：华阳礁，换班的官兵来了，一名军官一只手拉住战士的手，另一只手就把苹果往战士的嘴里塞。
    图四：在南沙，偶尔路过的祖国渔船给官兵们带来了故乡的亲情。礁长叶彪拉住渔民的手，千言万语说不完。
    图五：在军港码头，换班回来的中尉邓桂平双手抱住出生4个多月的孩子，乐不可支。他走的时候，孩子还没有出生……
〖-ZW/正文〗
