〖ZQ/总期〗16135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再写神州万里春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“两会”闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---写在“两会”闭幕之际
    ●本报记者江宛柳于春光
    帷幕落下，心潮难平。
    盛况空前的全国人大九届五次会议、全国政协九届五次会议，为中国人民带来全新的感受，也把这个古老的民族带上了实现复兴伟业的新航程。
    阅不尽的人间春色
    许多媒体报道“两会”开幕的消息，标题都以“春”字打头：《春潮涌动抒豪情》、《春自心来情满怀》、《三月春光照眼明》、《春风里我们共商国是》……北京有阅不尽的人间春色。
    浓浓春意，怎一个“热”字了得，气温高，人气更高。会堂里，代表、委员们谋国家发展大计的激情、热情空前高涨；会堂外，全国人民热望“两会”，关注指数日日飙升。两千多名中外记者热抢新闻，不仅中国大地上涌动着一股热流，“两会”也成为世界聚焦的热点。
    “2001中国年”刚过，“十五”开局开门红。代表、委员们携喜而来，神采飞扬，整个会议期间人心舒畅，掌声不断，笑声不断，真个是一次喜气洋洋的盛会。
    四年一瞬间，本届“两会”转眼第五次聚首。代表、委员们备感时光之易逝，时间之宝贵，一到住地就全心投入参政议政，履行自己的神圣职责。议案、提案交得快，工作机构办理得快，新闻上网即时发布快。感受今年“两会”之“快”，正是感受时代的新节奏。让世界了解真实的中国
    一位外国记者风趣地说，过去了解中国是“雾里看花”，从今年朱F基总理的《政府工作报告》看中国，就像今春北京的天空，清澈透明。
    “我们当然关注发展数字，”军队人大代表陈开礼说，“比如7.3％的GDP增长率，国家财政收入16371亿元，城市居民最低生活保障的覆盖人数扩大到1120多万人，都是温暖人心的数字。但更让人心热的，是《报告》精短平实、不避矛盾的文风。”
    据了解，这份报告起草过程中，曾多方征求意见，十易其稿。27页纸的报告，谈成绩恰如其分，千余言朴实无华；讲问题句句重千钧，责任、真情力透纸背；话改革发展，如大潮奔涌，气势如虹。一个半小时，会场上不断响起的掌声，传达着亿万人民的心声和呼声。
    军队代表、委员们反响强烈，他们说，政风清，民心聚，听了讲实话、鼓实劲的报告，我们信心更足了，相信我们国家一定能够建立起真正廉洁、勤政、务实、高效的政府。
    军营里，官兵们看电视报纸，热情议报告。一名新战士对记者说：“我家在山西农村，那里现在还挺穷，总理报告用那么大篇幅讲‘三农’问题，真是讲到了农民心坎里。”
    在层叠林立的话筒、闪光灯和摄像机前，《政府工作报告》让世界了解到一个真实的中国。
    点击“WTO元年”关键词
    应对加入世贸组织带来的机遇和挑战，是时代的主旋律，也是今年“两会”的一个鲜明主题，国内外媒体对此尤为关注，日本《读卖新闻》称今年的中国为“WTO元年”。
    在如海的议案、提案中点击“WTO元年”关键词，会跳出一连串热门话题：转变政府职能，制定人才战略，保护资源与环境，整顿市场秩序，建立诚信为本的社会风尚，引进现代化管理经验，关注弱势群体……不难领悟，中国的经济与社会生活各个领域都将直面加入世贸组织的挑战。
    10多天的会期，不用进会议室，在餐厅里电梯上，就能听到军队代表、委员们热烈地就“世”论“势”：加入WTO，必将给经济、政治、文化、人民生活和国防建设带来深刻影响，人才素质、后勤改革、退役安置、家属就业等问题都要提上日程。一位代表的笔记本上这样记着：有位大学生排长建议，要清醒地认识到我国加入WTO后，对军队基层建设带来的机遇和挑战。政协委员傅庚辰大会发言提出，面对西方跨国文化集团的冲击，要加紧发展有中国特色的文化产业，打造我国文化企业的“航母”。
    代表、委员们认为，加入WTO，把中国的建设发展推上了一个崭新的“平台”，每一个关心民族复兴大业的人，都应该在这个新的“平台”上校正自己的视角与观念。
    建言献策显示良好素质
    本次“两会”，人大收到议案1194件；政协收到提案3583件，立案3368件。军队人大代表共有890人次联名提交25件议案。数字都是历年最高的。数量固然可观，质量更是喜人。
    政协军队特邀组委员李恩宝去年经过调研，多方听取人民群众的反映，提出了整治京九、京广铁路两侧环境、改变京西门户脏乱差现象的提案，当年促成了北京市投资两个亿的“进京第一印象工程”。体察民情、汇集民智、关注民生，已成为所有以为人民服务为宗旨的军队代表、委员的神圣使命和自觉行动。
    翻看一件件聚民心汇民意的议案、提案，深感代表委员的素质明显提高了，不仅建真言，献良策，而且眼界宽了，站得高了，他们以主人翁的姿态，站在新世纪的制高点上，放眼世界发展的大趋势，谋划、思考某一方面的工作、某一领域的问题、某一行业的发展，为国家未来设计蓝图。
    军队代表、委员们针对全球化进程方兴未艾，世界各国都在复杂多变的国际战略格局中寻找自己的发展和安全出路的现实，畅谈全球化与维护国家安全面临的新机遇、新挑战。他们指出，我军正处于向机械化和信息化双重跨越的阶段，在这个过程中，我们要尽快掌握加入WTO的“游戏规则”，充分利用国内外经济技术成果，使国防和军队建设进入“快车道”。
    汇集民意升华为国家意志
    连任两届人大代表的吕茂盛，一位40出头的普通工人，他当选代表之初，就以切身体会提出议案和建议，为一线工人呼吁立法防治职业病。去年6月，他惊喜地接到人大常委会办公厅的通知，邀请他列席常委会会议，参与法律的制定。一位基层代表8年坚持不懈的努力，终于将民声变为国家法律。
    据本次全国人大常委会工作报告提供的信息，去年通过的16件法律，有15件是根据历年来代表提出的议案制定的，诸如《国防教育法》、《人口与计划生育法》、《海域使用管理法》等，无一不与代表的议案息息相关。
    军队女代表何平在一次列席人大常委会时发言，建议增加女士官编制，这项建议随后被采纳。我们已经在绿色军营中看到了许多佩戴士官肩牌的女兵。
    如今，代表们的立法理念大大增强了，一位基层代表说，人民选我当代表，我就要代表人民，把民意反映上来。
    今年的人大会上，解放军代表团提交的25件议案中，有10件是关于立法的。
    从越来越多的民意升华为国家意志，我们看到了社会主义民主与法制的辉煌进程。
    “两会”成为真正的“群言堂”
    今年“两会”更开放，媒体得到授权，可以通过音频、视频、文字等形式直播“两会”活动。“数字两会”已经不是新鲜事。不仅会议各住地都有电脑查询台，普通老百姓只要有台上网的电脑，也可以随时看到“两会”的重要文件。
    记者在一所名牌高校的学生宿舍里，看到一位大学生正在上网看“两会”，他兴奋地说，“两会”正在成为真正的“群言堂”。
    人民的大会人民议。各大网站都开设了《两会论坛》、《网友评说》，论坛里人气空前高涨，帖子特别多，海外华人也齐上阵，为民族复兴大业建言献策。一位美籍华人的帖子提出，希望完善监督机制，反腐败要防患于未然。一位网友的“网上提案”呼吁：让奢侈浪费者负相应的法律责任。
    政府高层官员纷纷走出机关，到报社、电视台、网站，公开与老百姓直接对话，是今年“两会”的新气象。高官们不仅发表对国是的意见，对政策的看法，也不回避介绍个人情况，做到向公民知无不言，使“两会”空前透明。
    每天，那些各种肤色的记者，携带不同的“新式装备”，在北京四处奔忙，把中国“两会”的信息传到世界各地。
    这是一个解放思想、与时俱进的会，一个启心智、开言路的会，一个民意畅达的会。代表、委员这样说，广大老百姓也这样说。
    “两会”是一个窗口，开放与民主，使中国越来越具魅力，世界的眼光因此更多地投向中国。
    感受清新简朴新会风今年上会，人们感受到一股清新简朴之风扑面而来。
    大会不再安排集体购物和参观游览，秘书处大大压缩了会外活动，以利于代表、委员们集中精力开好会。
    代表委员发言，开门见山，不“穿靴戴帽”，套话空话少了，真话实话多了，争着发言的多了。过去政协开会，发言和简报一天要印数百份。一位委员告诉记者，前几次开会，房间里都有一座“文山”。今年的简报按驻地集中刊印，少花了钱，查阅起来也方便多了。
    品会风，看作风，一位军队代表感慨地说，《政府工作报告》把“转变政府职能，加强政风建设”作为今年工作的一项重要任务，“两会”开了个好头，令人欣喜。
    四年风雨历程不寻常
    回首1998年，九届“两会”第一次会议期间，江主席欣然提笔，作诗一首，其中两句“历尽天华成此景，人间万事出艰辛”，竟成为这四度春秋的预言。
    代表、委员们谈及这一点无不感慨万千，心绪难平：我们与共和国一同走过四年不寻常的风雨阳光之路。
    多么惊心动魄的四年，多么难以忘怀的四年啊。亚洲金融危机，’98抗洪，使馆被炸，中美撞机，欢庆建国50周年，纪念建党80周年，北京申办奥运成功，首次举办APEC会议，正式加入世贸组织……桩桩件件都可记入共和国的史册。代表、委员们年年上会，肩负重担议国政，不辱使命谋发展，正像江主席的诗句所说：“满堂共话中兴事，万语千言赤子情”。大家与人民一起搏风击浪，跨越坎坷，同甘共苦，终于走进了“中国年”，走到了国运昌盛的今天。
    政协军队特邀委员谢国良，在政协闭幕式前的人民大会堂台阶上，情不自禁地吟诵小诗一首：胜日和煦花含葩，京城盛会兴中华，三代领袖皆英杰，亿万人民同庆嘉。
    喜看这次“两会”的丰硕成果，深感得之不易，这是代表、委员们四年来辛勤耕耘的收获。这成果让我们看到，我们党和政府治国安邦更加成熟了，人民代表大会制度、人民政协制度更加成熟了。
    展望未来航程任重道远
    “两会”沐浴着春风，播种着希望，收获着喜悦。但代表、委员们在大会帷幕落下之时，心里孕育着更深层的思考。军队的代表、委员们说――
    是春华，但心向秋实。艳阳高照已是过去，要争取收获金秋的硕果。加入WTO给了我国发展的机遇，也让我们面临无数的挑战，更多的新问题正摆在中国人民面前。
    是高温，却多了冷静。改革的路上还有许多坎坷、矛盾、关口，要练就闯关的勇气与能力。
    是喜悦，却不忘忧患。虽然和平与发展是世界的主流，但国际局势复杂多变，太平盛世也有电闪雷鸣。要把心放到解决问题、难题上，加紧做好军事斗争准备的各项工作。
    踏上新世纪的航程，我们的步履更加坚实，心态更加平实，作风更加扎实，工作更加务实。
    “加入WTO元年”，改革开放掀起新高潮，党的十六大即将召开，中华民族复兴的新航程正迎风破浪，代表们备感责任重大。
    同时大家也信心满怀，前进的道路上虽然还会有艰难险阻，但有以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导；有一面高扬的旗帜――“三个代表”重要思想；有雄厚的物质基础――改革开放20多年来积累的综合国力；有一个良好的稳定局面――56个民族更加团结，人心思定。今天的中国，有决心、有办法、有能力抵御来自各方的风险，战胜艰难，实现民族复兴的伟业。
    “两会”落下帷幕。代表、委员们依依惜别，大家互相签字、照相留念。道一声再见，从这里回到四面八方，到更广阔的舞台上去一展身手，到通向世界的崭新“平台”上去为未来发言，再写神州万里春。
    （本报北京3月15日讯）
〖-ZW/正文〗
