〖ZQ/总期〗16135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做让群众信服的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某仓库党委转变作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长海/王业平/鲍海君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于长海王业平本报特约通讯员鲍海君
    沈阳军区某仓库党委始终把群众满意不满意、赞成不赞成、答应不答应作为工作标准，做了许多受到群众拥护、群众信服、群众叫好的事。
    15名干部令位相符维护的绝不仅仅是编制的严肃
    由于过去相当长的时间里，仓库从事生产经营，干部令位不符问题较为突出，虽然上级三令五申要求按编制配备干部，但由于种种原因，这个问题一直没有得到解决。仓库十几个基层单位的主官，有一半以上令位不符，有的是高职低配，有的已套改为专业技术职务。仓库党委决心按照上级要求理顺编制。风吹出去后，一些风言风语也随后传到了党委“一班人”的耳朵里：令位不符是仓库多年来形成的，一下子扭过来，这不是找挨骂吗？仓库党委会上，“一班人”形成共识，令位相符，按编制配备干部，既是上级要求的也是群众期盼的，转变作风，就是要在这些棘手问题上进行整改。遇到问题绕着走，害怕触及矛盾，在群众中就不会有威信。干部调整方案还未公布，一些说情的电话就接二连三地打到主任崔建华、政委贺宁的办公室和家里。有的上级机关和驻地领导还亲自找上门要求对一些干部进行照顾，仓库几名领导做到口径一致，没有一人松口。
    一位干部在中层领导岗位上工作了多年，并已套改技术级，他得知仓库要对令位不符的基层主官调整后，带上礼物来到贺政委家里，没达到目的，他又通过关系请出过去在仓库工作过的一名老领导出面讲情，贺政委不但没送这个人情，而且耐心解释：“不是我不给你这个面子，是因为这是党委定的事，如果在我这开了口子，党委威信就没了。”这位领导听后，不仅对库党委的决定表示支持，还称赞道：“从你的身上看到了仓库的希望。”末了，按党委决定，把这名干部从基层主官岗位上调整下来，改做一般业务工作。由于仓库党委的决心大，在较短时间内，使仓库15名令位不符的基层保管分队、机关部门的领导从负责岗位上调整下来，改任非领导职务。
    7名常委骑自行车找回的不仅仅是好的传统
    近年来，仓库条件好了，官兵的工作生活环境也有了较大的改善，小车逐渐多了起来，不知从什么时候开始，库领导下基层也由过去骑自行车改为乘小车。
    一天，仓库贺政委乘车到连队检查工作。从连队出来，望着车外敬礼相送的连队官兵，他心里不是滋味：我们当领导的高高在上，同在一个院，到基层连队转转还要坐小车，这怎能让基层官兵把自己当成贴心人呢。回到机关，他找到几位库领导商议：今后下去检查指导工作能不能改为骑自行车。对此，个别同志却想不通，库区这么大，又有那么多基层单位，下去转一圈怎么也得小半天，不坐车哪行？见大家思想上有疙瘩，他和“一班人”回顾起仓库的历史：仓库获得过那么多的荣誉，在军区乃至全军都有一定的影响。为了抓好基层建设和业务建设，虽然仓库面积大，但一些老领导甚至每天用脚板把几平方公里的库区走上两圈，时代发展了，但好的传统、作风不能丢，身为基层领导干部，就要与官兵面对面，营区大点也应该骑自行车，这样有益于密切内部关系。一番入情入理的话，让大家心悦诚服。
    常委骑自行车下基层拉近了领导机关与基层官兵的距离。自行车代替小车后，领导们下去检查指导工作不再“蜻蜒点水”、“走马观花”，而是班排走到，犄角旮旯看到，知道基层需要什么、官兵生活上有哪些困难，指导帮建更有针对性，解决基层的困难也更及时到位。一年来，仓库先后投入20多万元为一线保管员研制装备了多功能办公室，为基层分队安装了太阳能热水器，改善了保管员的办公条件，解决了出勤回来洗不上热水澡的难题，受到了基层官兵赞扬。
〖-ZW/正文〗
