〖ZQ/总期〗16135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军“青岛”号导弹驱逐舰官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用道德规范展示威武文明风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军“青岛”号导弹驱逐舰官兵
    用道德规范展示威武文明风采
    本报讯 徐锋、许森报道：春节刚过，北海舰队某驱逐舰支队“青岛”号导弹驱逐舰针对舰艇部队特点，注重用军人道德规范教育和塑造官兵，提高了官兵素质，促进了部队建设。该舰先后2次荣立集体二等功、1次荣立集体三等功，多次被海军评为学雷锋先进集体。
    《军人道德规范》下发部队后，该舰及时分解细化，制定了通俗易懂的《舰员日常道德规范100句》，发给每个舰员，要求大家经常对照检查。在此基础上，他们坚持从点滴中抓养成，从细微处抓规范，在会议室、餐厅悬挂英模画像和领袖题词，在官兵住舱张贴精武成才标兵照片，在局域网上开展“文明风尚大家谈”征文和道德评议活动，在“水兵之声”广播中播发古今中外名人的道德修养小故事，就连餐巾上都印有“文明、卫生、节约”等字样，提醒舰员文明就餐，杜绝浪费。与此同时，他们积极开展争当“最佳舰员”、“最佳战位”、“最佳号手”等岗位竞赛活动，先后涌现出100多名“活海图”、“神炮手”等技术能手，每年完成舰艇自修工程数百项，确保了10余项重大试验、演习和战备训练任务的圆满完成。近年来，该舰先后3次出访7个国家的8个港口，官兵们以文明的举止、良好的形象，赢得了国外民众和媒体的高度赞誉，成为传播精神文明的使者。
〖-ZW/正文〗
