〖ZQ/总期〗3828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争取生存权利回击反动政府的镇压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌拉圭五十万职工举行总罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国火车停驶，公共交通全部断绝，港口完全瘫痪，大部分工厂生产停顿〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乌拉圭/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 蒙得维的亚消息：乌拉圭全国近五十万名各行业职工，二日举行二十四小时总罢工，抗议政府实行冻结工资和加紧镇压工人和学生运动。这是过去两星期内乌拉圭工人群众举行的第二次全国性总罢工。
    总罢工从二日凌晨开始。这次总罢工使全国火车停驶，首都二十家银行关闭，公共交通全部断绝，航空公司停止营业，港口完全瘫痪，大部分工厂的生产停顿，所有报纸都没有出版，电力、煤气供应和电话联系也部分断绝。蒙得维的亚商业部门大约有一半陷于瘫痪，大商店也都关门停业。
    中午时候，一批大学生在反动军警戒备森严的情况下，冲上街头举行了示威游行，他们向军警的巡逻车扔石头。在码头区，罢工工人、学生同警察进行了一次激烈的搏斗。
    在总罢工举行之前，乌拉圭总统同国防和内政部长、高级军警官员举行会议，进行紧急策划，会后命令全国军队严阵以待，准备对罢工工人进行镇压；并宣布动员三千名退伍军人，使乌拉圭军队从一万二千人增加到一万五千人。
    乌拉圭当局执行了美国控制的国际货币基金组织的反动经济政策，使乌拉圭经济不断恶化，全国通货恶性膨胀，生活费用急剧上涨。据统计，一九六七年国内生活费用上涨了百分之一百三十六，今年头五个月又上涨了百分之四十八点七。在这种情况下，人民生活愈来愈贫困，近几个月来，广大劳动人民为了争取生存权利，不断进行斗争。
    据新华社三日讯 圣地亚哥消息：智利职工连续不断地进行罢工斗争，争取改善他们的生活。他们对智利经济情况日益恶化和人民生活日益贫困，表示强烈不满。
    据报道，智利教育部的三百多名职员和内政部居民身份登记处的三百名职员二日举行罢工，要求改善他们的经济待遇。在这以前，智利首都圣地亚哥九十家电影院的职工举行了十天的罢工，要求增加工资。
    智利国家航空公司工人反对政府经济政策的罢工斗争还在继续进行。此外，圣地亚哥和康塞普西翁市的纸张、纸板和纺织等工业部门的工人也举行了罢工。智利中部地区的八百多名农业工人最近举行罢工，要求增加工资。
〖-ZW/正文〗
