〖ZQ/总期〗10196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥集体感染力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理想教育漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个好的集体具有强大的教育和感染力量，这是我们大家都有的实际感受。比如一个单位风气正，人人奋发向上，那么这里就容不下得过且过者，一个志向不高的人进入这个环境就能迅速得到改造。这种情况在执行战斗任务时特别明显，倘若整个部队士气高昂，即使个别人有些胆怯，最终也能在群体英雄行为的影响下鼓起勇气，变得无畏。一个单位形成了攻如猛虎、守如泰山的战斗传统，即使某些成员发生变化，补充进新的成分，传统和作风仍然能稳定地保持，新成分很快就会溶化在战斗集体之中。老山战斗中我所在部队有个新战士，从小由奶奶带大，直到入伍前还跟着奶奶睡，到部队后开始很不适应部队严格紧张的战斗生活，多次萌发跑回家的念头，经多次谈话效果都不大，后来便把他放到一个具有光荣传统的连队，在周围环境和集体力量的感染下，他很快克服了怕苦和胆怯心理，仅仅三个月，就从一个离不开奶奶的娇儿变为一个坚强的战士，作战勇敢顽强，荣立了三等功。从华山抢险出现的英雄群体，到“两山”作战干部战士表现出的高度献身精神，我们都可以看到：任何英雄行为都不是孤立产生的，都离不开集体的教育培养和共同的努力奋斗。如果把个人比作矿石，那么集体就是一座烈火熊熊的大熔炉，它能帮你摒除杂质，百炼成钢。
    共产主义理想的实质和核心是集体主义。这就不仅决定理想教育的内容应当紧紧抓住集体主义这个根本思想，而且在教育方式上也要注重集体的感染力量。因为集体主义的意识只有在集体中才能形成。在集体中，坚定的目的性，高度的组织纪律性，以及同志间的团结、鼓励和关怀，不仅为受教育者提供了众多的榜样，造成一种催人奋发的气氛，而且使他们感受到了集体的力量和温暖，从而把自己的前途、命运与集体紧紧地联系在一起，使个人的追求和理想与集体的目标统一协调起来，形成集体主义的意识，这种集体主义的意识，可以使人把个人理想升华为共产主义理想。苏联著名教育家马卡连柯曾经说过：共产主义的全部思想教育，都应该遵循着“通过集体”、“在集体中”和“为了集体”的原则进行。
    发挥集体的感染力量实际上是一种陶冶教育，是一种自觉利用可控环境对受教育者施加积极影响的教育，目的是造成一个有利于干部战士确立远大理想的外部环境。其中，良好的舆论能够在集体中促成不甘落后的心理状态，使军人渐渐树立高尚的情操，成为理想选择的无形推动力。凡是亲身经历过临战动员时干部战士纷纷请战，杀敌情绪嗷嗷叫那样一种激动人心场面的人，都会感到热血沸腾，从中受到巨大的鼓舞和教育。为了形成良好的集体舆论，就应当把表扬闪烁着共产主义理想光芒的好人好事经常化。应充分利用广播、电视、展览、书信等舆论手段开展学英模、看行动等活动，逐步培育干部战士的崇高理想。要充分运用部队的光荣历史和传统教育部队，以培养干部战士的集体荣誉感。还要善于寓教育于体育、文艺、学习科学文化知识等各种活动之中，使他们从中受到马克思主义基本理论和共产主义世界观的教育、感染或陶冶，以便逐步树立起为共产主义而奋斗的崇高理想，为祖国的四化建设和军队的现代化建设作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
