〖ZQ/总期〗10196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用系统控制原理抓安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部连续四年无严重责任事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗小侠/力佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区后勤某分部把系统控制原理应用到安全工作中，摆脱了陈旧的经验管理的束缚，从根本上扭转了事故多的局面。截至11月底，全分部连续四年没有出现严重责任事故。
    这个分部自1963年组建到1982年期间，几乎年年出事故，多次受到上级批评。1982年，分部党委学习现代管理科学知识，从系统控制原理中受到启发。系统控制是一门关于组织管理的科学，突出的特点是重视管理的整体性，强调对总系统中的各个部分和环节实施全面质量控制。他们首先用系统控制理论对安全工作进行了全面剖析，发现凭经验抓安全的主要弊病是偏重局部效益，缺乏整体观念，头疼医头，脚疼医脚，结果漏洞迭出，防不胜防。接着，他们按照整体管理的要求，在全分部建立了一个纵横交错的安全控制网络。在网络的横向上，分部机关实行了常委划分责任区域，个人分片包干；处、科确定挂钩单位，部门定点包干。在纵向上，从分部到基层连队，各级都成立了安全工作指导组，逐级进行控制。分部还在基层设立了四百八十名安全员，做为工作骨干。这样，分部各部门、各层次都纳入了安全控制轨道，改变了过去抓安全靠个别部门“单打一”，唱“独角戏”的状况，消除了工作死角。
    在实施控制时，分部改变过去出现问题“事后验尸”，被动抓安全的做法，科学设置监督检查点，进行预先控制。他们根据部队实际，在季节变化、任务转换、人员变动、日常各项安全工作制度的落实等重要环节共设置了十六个检查点，每个点都制定出相应的检查标准，由分部定期组织检查。今年，分部对这些点组织了八次检查，及时发现和堵住了一些漏洞，掌握了工作的主动权。 分部还建立起信息控制中心，专门负责对各种安全工作信息进行收集、归纳、分析、整理、分类和贮存，定期作出安全形势预测，为分部领导提供判断和决策的依据。在信息传递渠道上，他们采用定期汇报、分部领导不定期进行“十分钟信息交流”以及下部队调查等多种方法，广泛收集信息。今年第二季度，分部连续发现五次车辆事故苗头，信息分析反映出是因为车管制度不落实而引起的。分部及时采取对策，提出了严格车辆管理的具体要求，并组织人员对全分部车管情况进行了全面检查，堵住了这一漏洞。 （小侠、力佳）
〖-ZW/正文〗
