〖ZQ/总期〗10196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙宫”舞会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜艇进入定深航行状态，艇长下达了解除警报的指令，开始休更了。这时，在狭窄舱室的一个稍微比较宽敞的地方，只见几名水兵围着一台收录机，伴随着优美的旋律，翩翩起舞……
    嘿，真新鲜！碧波深处的海底“龙宫”也办起了舞会！
    也正因为这舞会奇特别致，水兵们特意为她起了个名字――“‘龙宫’舞”。她的发明者是火箭兵陈亚奇。 那是一次潜艇出航，水兵们一连数日闷在“巨鲸”里，生活不免有些单调。休更时，他们除了看电影、搞些小型的体育锻炼，再没有什么娱乐的方式了。因此，有些水兵渐渐对那些活动不感兴趣，尤其是那些“晕船大王”，他们照样压起床板。
    陈亚奇心想，体力就是战斗力，跳舞是一种娱乐的好方式，既能消除疲劳，又能锻炼身体，何不把舞会搬进“龙宫”？他的建议得到了水兵们的赞赏。可是，这“龙宫舞厅”如此狭窄，趟不开步，常常是一个动作没有作完就碰到了舱壁，这该怎么跳呢？小陈是艇上的文娱活动骨干，平时爱动脑筋，他根据舱室狭窄的情况，自己编了一套别具一格的舞蹈动作。你看，舞会就要开始了，小陈整了整服装，健步走上“舞场”。伴随着动听的舞曲，他扭动着身躯跳得多带劲啊。突然，一个涌浪打来，潜艇左右强烈地摇摆起来。他的身体也随着摇来晃去，那舞姿象醉拳大师练功。围观的水兵见了，笑弯了腰。这时，“晕船大王”小刘，听说正在举行舞会，一骨碌从床上爬起来，摇摇晃晃来观看表演。顷刻，他象打了一针清醒剂，发胀的头脑似乎轻松了许多。小陈连忙拉着小刘，跳起了“双人舞”。
    这“双人舞”的第二个节拍刚刚起步，就达到了“舞厅”的尽头，小陈立即松开小刘才免遭碰壁。“双人舞”被迫停止了，而那优美的舞曲还在“龙宫”里回荡。 “当啷啷――”突然，一阵急促的警报铃声，结束了这场精彩的舞会。他们迅速跑到各自的战位上，投入了水下又一场战斗。
    小陈不仅舞跳得好，而且工作干得出色。在艇上进行的十几次合练中，他负责的战位从未出过差错，上级把一枚闪闪发光的三等功奖章挂在他的胸前。 胡春华
〖-ZW/正文〗
