〖ZQ/总期〗10196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸有理想身怀绝技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战士杂技团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士杂技团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潮水般的掌声。英国海滨小城托基市的马戏大剧院的环形看台上，观众沸腾了。中国人走上了第十届世界杂技锦标赛的领奖台。全部二十八块金牌，中国得了二十五块！
    差不多同一时刻，与大不列颠群岛相对的遥远的东方，在中国南疆举行的广州军区“四有”教育经验交流会上，广州军区政治部战士杂技团理想教育的经验，赢得了与会者的热烈掌声。政治部一位领导同志预言：有理想，就能出成绩，咱们战士杂技团在世界锦标赛上一定能夺金牌！空中的电波，证实了这个预言。
    一个晴朗的日子。我在广州市东山区一个普通的大院里，采访了刚刚凯旋的这些年轻人。
    在曲折中坚定理想与信念
    他们为祖国争得了荣誉，年轻人的脸上荡漾着胜利者的笑容。但要他们回忆自己的成长道路，心情却沉重起来。那是前些年。社会上“一切向钱看”的不正之风，吹到了杂技团，人心开始晃动了：有的私自外出演出“捞外快”，有的感到部队艺术团体没“油水”，没“奔头”，要求转业。演员戴春生，是团里的业务尖子。他在《高车踢碗》节目中能踢正反扣四个碗，这在当时全国同类节目中是水平最高的。但小戴在不正之风的影响下，思想逐渐起了变化，技术也慢慢走下坡路。为实现个人发财的“理想”，他瞒着领导，私自带着道具，偷偷地到外地某个舞厅作试探性演出。
    一个艺术尖子在金钱诱惑下步入迷途的教训，震动了杂技团党委。一连几天，他们反复讨论，细找原因。最后的决心是：抓艺术，不能忘记抓革命理想，抓业务，不能忽视抓精神支柱。
    杂技团开展了以树立共产主义理想信念为中心内容的思想整顿活动。团长鲁振树找戴春生谈话：“小戴，你有技术，也有发展前途，如果你只想到个人的利益，离开了革命理想，你就要碰钉子。你想一想，你是怎样成长起来的啊……”
    小戴在深深地思考：自己的成长，靠的是集体。个人的艺术追求，只有与集体、与祖国联系在一起，才会有更大的前途。
    理想教育，召回了陷入迷途的小戴，共产主义的精神支柱，使一度涣散的杂技团凝结成一股向艺术进取的巨大力量。全团出现安心本职，积极练功的热潮。
    理想鼓舞着他们攀登艺术高峰
    魏安平，有一副灵巧的杂技演员的身材，眉目清秀，长得很“帅”。他是“爬杆”金牌获得者之一。我要求他谈谈体会，他却说：“看看我的眼眶，下巴。”
    他的眼眶，下巴，布满了一道道伤痕。
    “伤了七次，缝了七次，我的脸上有四十几个针眼。”他说。
    观众是不会想到的，舞台上那优美的造型，灵巧准确的动作，包含着他们平时多少辛勤的汗水和痛苦的磨练。
    魏安平为了攀登艺术高峰，他苦练爬杆八年。青春在苦练中度过了。八个春秋，两千多个日日夜夜，他身上的皮肉不知摔破了多少次。当他在世界锦标赛上成功地完成了“三联”的高难度动作，胸前挂上金闪闪的奖牌时，他感到为祖国赢得了荣誉而高兴，感到自己平时付出的血汗，都是值得的。
    苦和累，常常使这些青年人思想上发生动摇。每当这个时刻，团党委请来老艺人，讲建团史，讲前辈人为了使祖国杂技走向世界而付出的代价，讲为国争光的意义，使他们战胜了懦弱，勇敢地向艺术高峰攀登。副队长王海生为了掌握“钻地圈”中的高难度动作，长期坚持苦练。有时一天在二米四、五高的圈中连续翻腾六十多次，在几米高的铁杆上来回跳跃，上下翻腾几百次。他的右膝盖七次受伤，双手掌和肩膀经常摩擦得鲜血直流，经过艰苦磨练，他终于比较熟练地掌握了“钻地圈”技术动作，在比赛中获得了金牌。
    去的是灯红酒绿的世界，留下的是“中国精神”
    这是一个南美国家。豪华的“梅花饭店”，吃喝玩乐，应有尽有。老板笑眯眯地说“请进！”战士杂技团进来了，他们没有去看黄色书报，没有去酒吧、夜总会，简单地就餐之后，就来到街头，看“贫民窟”，看乞丐，两种社会在青年人的头脑中形成了鲜明的对比：祖国好！社会主义好！演出余暇，他们在下榻的“梅花饭店”干啥？他们在学习从国内带去的科学文化书籍，在日记本上写下自己在异国的体会。老板懂了：中国人有中国人的精神！
    去年5月，杂技团来到澳门演出。下榻的大酒店老板盛情款待，免费让团员参观赌场、夜总会，还可以到“最高温柔享受”的浴室去。而我们的年轻人，谢绝了这个“款待”。
    三年来，战士杂技团十多次出访，足迹遍布五大洲。全团以遵守纪律，演出成功而得到国务院文化部、中联部和总政治部的表扬，被誉为一个有崇高理想，有高超技艺的艺术团体。
    在荣誉面前，年轻人没有陶醉。他们重看了比赛实况录像，找差距，找问题。教练组和队员们拟定了向新高度冲击的计划：争取夺得世界杂技比赛“三连冠”。
    本报记者何德来
〖-ZW/正文〗
