〖ZQ/总期〗10196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁位桐/王权国/李兵/郭军民/汲洪/王永军/杨久伟/龚云龙/钱吴陈/陆会刚/张保生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某场站农副业生产收益多
    驻川空军某场站在搞好飞行保障的同时，积极发展农副业生产，养鱼、养鸡、养兔和养奶牛，今年收入达二十六万二千元。十一月中旬，这个场站被成都军区空军评为一九八五年“生产增收先进单位”。 （梁位桐）
    北京军区后勤部通信建设进度快
    北京军区后勤部在落实总部下达的后勤通信建设三年规划中推行承包责任制，加快了建设速度，保证了工程质量。自去年三月至今年十一月，后勤通信建设三年规划项目已落实百分之八十。 （王权国）
    某坦克团一年节约器材费十九万
    兰州军区某坦克团乘员训练，今年以来，面对精简整编，提倡勤俭练兵，延长使用过期的坦克发动机五百七十个摩托小时，节约器材费十九万九千多元。        （李兵、郭军民）
    某医院将科技新成果用于食品生产
    济南军区一五○医院，今年将本院药剂师李绍州和司药张黎霞研制的“人体胎盘残渣提取复合氨基酸”技术成果，应用到食品生产。截至十月底，这个医院仅有五人的小食品厂产值达八万元，获利润四万多元。十一月十五日，他们的又一批用“复合氨基酸”生产的食品销往深圳。 （汲洪、王永军）
    某研究所用微机软件为社会服务
    十一月十六日，总参工程兵技术装备研究所应无锡市金属工艺品厂的要求，研制出用于首饰行业生产管理的微机专用程序，正式通过鉴定。这套程序可提高工作效率，减轻工人的劳动强度，推动了首饰行业生产的现代化。目前国内已有多家首饰生产单位向这个研究所提出技术转让和开发的要求。 （杨久伟、龚云龙）
    广水医院研制治疗慢性肝炎新药
    广州军区空军广水医院传染科经过十年努力，研制成功治疗慢性肝炎新中药――四季菜糖浆，获全军科研成果三等奖。截至十一月中旬，经全国九个省市的二十七所医院临床试用，总有效率为百分之八十五，现已由湖北省宜昌民康制药厂批量生产。 （钱吴陈）
    某军代处军代表赴前线战地服务
    从去年年底到今年十月底，北京军区后勤部军事代表办事处，五次派出人员到前线参战部队了解武器装备的使用情况，帮助检修损坏的火炮。 （陆会刚、张保生）
〖-ZW/正文〗
