〖ZQ/总期〗10196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团妥善管理空闲营房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扩编十七个连队三天全部住进营房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团由于平时注意做好空闲营房的管理，在这次精简整编中扩编的十七个连队三天内全部住进了营房。十一月中旬，沈阳军区后勤部通报表扬了他们的事迹。
    这个团的指导思想是：营房是保证部队生活的基本条件，无论部队怎样变动，都要管理好，要空闲时想到使用时。一九八三年，这个团连队减少了五分之二，去年又在这个基础上减少了二分之一。他们对空出的七千三百多平方米营房，切断了水电源，封闭了门窗，留出通风口，分别承包给在编的连队管理。对空出的七百多件营具，全团集中到一起，承包给营房保管员看管，团里定期检查看管情况，并把看管空闲营房作为评选先进连队和个人的条件。这种办法充分调动了干部战士管好营产的积极性，做到了营产处处有人管，有人修；住人的营房什么样，空闲的营房也是什么样。这次部队扩编后，他们将原来封窗用的三万块旧砖拆下来，用作修建火墙和地火龙，改建了七个伙房，对室内稍加清理部队就可居住。新扩编部队反映：“没想到我们调到这个团后，这么快就住下了，更没想到老连队有什么，我们新连队也有什么。” （赵山）
〖-ZW/正文〗
