〖ZQ/总期〗10196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植根在肥田沃土中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访沈阳军区军训模拟器材研究所所长李正义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范清/刘世华/王学民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在古长城脚下的演习场上，见到了以“训练模拟器材专家”闻名的李正义。他正忙着和沈阳军区某部运用激光、电子模拟器材，组织一场别开生面的战术对抗演习。这场演习，从天上的飞机到地面的坦克、大炮，以及士兵手中的步枪，全部实现了以光代弹、以电磁波代弹，缩短了训练与实战的距离，向训练手段现代化迈进了一大步，受到了军委、总部首长的赞扬。
    一个建所不到两年，位于偏僻山沟里的小型研究所，为什么能科研成果一个接一个，成功率又那么高，而且大都能在部队推广使用？
    听罢我们这一串问话，李正义讲起了他们的创业史。研制训练模拟器材，是从1973年开始的，那时候，这个研究所的前身是某团所属的一个革新小组，论资金和技术条件，根本无法和一些研究所比。但有一条他们是得天独厚的，那就是扎根在部队中间。去年沈阳军区军训模拟器材研究所成立了，他们也没有搬进大城市的高楼深院，仍住在原部队附近。
    “研究所与部队结合起来搞科研，有些什么好处呢？”李正义语气肯定地回答说：“搞科研，最重要的是课题的选择，也就是你们所说的‘点子’，可这点子从哪里来？不能凭空想，也不能全靠上级出，要靠自己从实践中获得。尤其我们是搞训练器材的，更不能脱离部队的训练实践了。”说到这，李正义又如数家珍似地谈起他们研制成功的五十多顶训练器材，同部队训练实践的渊源关系：他们最初搞的火箭筒石膏水泥练习弹，是有感于战士们一年只能打一发实弹，练习的次数太少；搞战术对抗激光射击模拟器，是因为看到部队基础训练弹药消耗大、武器磨损严重，战术对抗不逼真，与实战差距大；还有电子手榴弹、电子地雷、指挥员和通信兵的激光接收机等成果，也是根据部队的建议和需要搞出来的。同部队的密切联系，还可以增强改革的紧迫感，及时得到部队从装备器材到人员的支援，使我们可以克服各种困难，缩短设计、试验和定型生产的周期。
    李正义谈兴正浓，两位身着便服的知识分子模样的人走了过来，向他请示有关机器检测方面的问题。我们便问：“你们所还有地方技术人员？”李正义笑笑说：“这正是我要回答你们的第二个问题――关于技术力量问题。搞科研，既要密切联系实际，扎根在部队和群众之间，又要打开门窗，吸收新技术、新知识，不断充实自己，才能使科研工作不断取得新成果。所以，我们在科研过程中又搞了第二个结合，即研究所与军内外科研机构和有关工厂的结合。不过，认准这条路，是经历了挫折的。”一次，他们搞“火箭筒自动修风仪”，本来设计很科学，可是制造样机时，没有与工厂合作，靠自己用砂轮磨，用锉刀锉，费了九牛二虎之力，样机虽然搞出来了，可是因为工艺落后，精度达不到原设计要求，被淘汰了。联系这件事，李正义感慨地说：“其实，科学是不分此疆彼界的，国内外一切先进的东西，都应成为滋养我们的肥田沃土。”
    话题又转到这次演习，李正义介绍说：“这次为军委和总部首长汇报表演的激光、电子模拟器材，共有八大系统，数十个品种，几千件器材，我们四十多个人的研究所包了六大系统；而从接受任务到设计、试验、生产、装备部队，时间还不到一年。这么短的时间，要完成这么重的科研任务，靠什么？除了靠自己的实力和苦干，就是靠借助军内外其它科研机构和工厂的力量。比如，曲射火炮电子交战模拟系统，涉及到电子计算机、光电测角仪、电磁收发机等技术。我们缺少这方面的技术人才，但对一些自动化研究所来说则不算难题。于是，我们就与几个对口科研单位和工厂一道攻关，圆满完成了任务，实现了我军训练模拟器材由直射武器到曲射武器的突破，填补了一项空白。”
    “当然，搞协作和借助他人力量，基础还在自己，如果自己对现代科技不甚了了，或者信息闭塞，协作是搞不成的。所以，我们非常重视学习新知识、新技术，了解新信息，建立了一个情报室，及时收集国内外科技信息，从一些院校吸收了一批懂电子计算机、自动化的大学生；还从军内外聘请了情报、机械、软件、硬件等五位专家，做我们的技术顾问。有这些条件垫底，我们才有同人家搞协作的本钱，也才有干大事的勇气。”
    我们的第三个问号，被李正义寥寥数语就拉直了。他说：“我们的科研项目，所以成功率比较高，做到搞成功一个，定型生产一个，下发部队推广一个，没什么奥秘，就是我们坚持一个原则：部队用得上，修得了，买得起。”
    演习部队就要下山了。在结束访问前，我们请李正义谈谈今后的打算。他略加思索，告诉我们：明年的方针是在巩固的基础上发展，使训练器材的改革跟上我军装备更新的步伐，为我军训练手段现代化再出一把力。
    本报通讯员 范清 本报记者 刘世华
    李正义在做模拟器材试验。 王学民摄
〖-ZW/正文〗
