〖ZQ/总期〗10196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应整编需要合理调配干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师把一些专业干部培训成合格排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌/孟德友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某师根据精简整编后干部编制的要求，对司务长、技师、台长等专业干部进行军事集训，把他们培训成合格排长。这一做法，在11月下旬某集团军召开的基层情况分析会上得到肯定。
    实行新编制，司务长等专业干部改由志愿兵担任。怎样合理调整使用这类专业干部呢？这个师党委全面分析了司务长等专业干部的素质，认为这些干部年纪轻、文化程度高、进取心强。而当前排长的缺额大，只要对这些专业干部进行短期培训，他们可以很快胜任排长工作。经过认真考察，决定将三十九名司务长、技师、台长等专业干部改为排长，抓紧对他们进行军事集训。为把集训班办得扎实有效，作训部门从全师抽调教学能力强的干部任教，在器材、经费、生活设施等方面给予保障，并科学安排了集训内容。通过一个月集训，使这些干部熟悉了排长职责，掌握了组织训练的方法步骤、战术演练的指挥程序和管理教育的基本方法。经结业考核，集训的五项课目中，有四项课目的及格率为100％，获得总评优秀成绩。这些干部分到连队后，很快胜任了排长工作。 （朱品昌、孟德友）
〖-ZW/正文〗
