〖ZQ/总期〗10196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军对空勤队伍实行目标管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行人员必须具备八项素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/张东风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行人员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日讯 通讯员庄聪生、张东风报道：空军将目标管理这种现代科学方法运用于空勤队伍建设，确立对飞行人员的培养目标，要求飞行人员必须具备崇高的理想、高尚的道德、宽广的胸怀、丰富的知识、过硬的本领、严格的纪律、顽强的作风和强健的体魄等八个方面的良好素质。
    空军司令员王海具体论述了这八个方面的素质所包括的内容。他说，崇高的理想，是指具有坚定的共产主义信念，鲜明的革命立场，在思想上政治上同党中央保持一致；高尚的道德，是指热爱社会主义祖国，忠于人民，自觉抵制资本主义、封建主义等腐朽思想的侵蚀，保持无产阶级革命气节；宽广的胸怀，是指具有远见卓识，个人利益服从党和国家利益，经得起批评，能够在挫折中奋起；丰富的知识，是指懂得马克思主义的基本原理，具有较多的现代科学技术知识，特别是要有丰富的航天、航空知识，有较好的军事理论修养；过硬的本领，是指有精湛的飞行技术，高超的战术水平。很强的教学、指挥能力，智勇双全；严格的纪律，是指具有高度的法纪观念，严格遵守国家的法律法令，认真贯彻条令条例，一切行动听指挥；顽强的作风，是指具有压倒一切敌人，压倒一切困难，不怕牺牲，敢打必胜的革命英雄主义精神；强健的体魄，是指具有健康的体质，充沛的精力，足够的飞行耐力，能够适应紧张的飞行训练和战斗任务。
〖-ZW/正文〗
