〖ZQ/总期〗10196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防止急功近利不做表面文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军新班子“头三脚”踢在实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 根除做表面文章的恶劣作风应从哪儿入手？沈阳军区某集团军党委的做法是：从领导自身抓起。他们上任三个月来，处处事事力戒做表面文章，带头树立求实新风。在11月下旬召开的沈阳军区第二期整党工作汇报会上，他们的经验受到好评。
    这个军新班子上任不久，就学习老班子制订的认真纠正做表面文章的整改措施，克服急功近利思想，不烧虚火，不搞虚景，把“头三脚”往实处踢。今年9月，军党委书记、张政委下某炮团了解情况。事先，机关同志考虑新政委是头一次到这个团，要提前打个电话通知他们准备一下。张政委没有同意。他来到团里，不是先听团领导汇报，而是直接到连队，连续查看了六个连队的宿舍、伙房和人员的军容风纪等，从而了解到这个团由于一些干部不能正确对待精简整编，思想浮动，致使部队工作标准下降的真实情况，增强了工作的针对性。
    向上级汇报工作，军党委要求自己和机关坚决做到讲成绩不虚夸，讲问题不怕丑，前不久，军机关一个部门向上级汇报全军各师边整边改情况，为了使成效显得突出，把有的单位整党前就着手干的事也当作成果写进材料。军党委副书记、傅军长发现后，立即要求他们纠正。这个军今年在参加辽宁、吉林抗洪救灾中曾作出重要贡献，在上报抗洪抢险的先进单位和个人事迹材料时，军政治部高主任一份份审查把关，发现与事实有出入或夸大本部队作用的地方，都要求机关认真修正。在精简整编中，某师借降格和移交之机，突击提升了二十名干部的职务，有的团还巧立名目私分钱物，削价处理贵重公物。军党委得知消息后，果断派出三名常委先后到这个师和有关团调查，不仅作了严肃处理，还责令师团分别写了检查报告，通报全军进行批评，并向上级如实作了汇报。
    下属汇报工作成绩报“喜”，军党委并不闻“喜”则喜，闻“喜”就信，而是既听汇报，更注意考察实绩，发现有报虚喜者，就严肃批评。前段时间，军整党办公室向各师了解转业干部参加整党的情况，有的师汇报到课率为98％，但傅军长和罗副军长带领工作组抽查了该师的一个团，发现该团二十八名转业干部只有七人在队，而且也没有参加整党。军党委立即指示机关向全军发出通报，批评这种说假话、报虚喜的做法。 （赵险峰）
〖-ZW/正文〗
