〖ZQ/总期〗10196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激动化为行动行动贵在持久〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――政治学院部分学员、教员座谈如何巩固和发展英模汇报的教育成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇民/阚士英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军英模汇报团在全国各地向人民汇报已经两个月了。如何估价这次英模汇报的意义？怎样巩固和发展这次英模汇报所产生的教育成果？对于这些问题，政治学院部分学员和教员有他们的思考。下面是这些同志在座谈会上的发言纪要。
    为什么会出现“英模热”
    参加座谈的同志认为，我军英模的汇报在人民群众中引起了强烈的反响，取得了良好的教育效果。英模代表所到之处，迅即出现讲英雄、爱英雄、学英雄的“英模热”。为什么会产生这样的反响呢？大家首先就这个问题谈了自己的看法。
    政工教研室教员黄宏说，过去有一种误解，认为八十年代人们是一切向钱看，讲“实惠”，不愿学英模，当先进。英模汇报产生的反响告诉我们，广大群众渴望高度物质文明的同时，追求高度的精神文明。“英模热”的出现，说明了英模的事迹是合乎民心的，英模的汇报人民群众是乐于接受的。
    黄宏具体列举了英模汇报产生反响的原因。一是大批具有共产主义思想的英模人物的出现，与人民群众热切希望党风、社会风气好转的心理产生了共鸣。英模所表现出的献身精神与社会上存在的某些消极的东西形成了鲜明的对比，它使人民群众增强了实现党风和社会风气好转的信心。二是英模们展现的当代军人丰富的精神世界，与人民群众急切希望加强精神文明建设的心理产生了共鸣。人民群众在发展经济、改善生活的同时，向往着精神世界的丰富与高尚。英模们高度的自我牺牲精神，正是为人民群众树立了榜样。三是英模们用言行一致的实践和他们所创造的令人信服的业绩，与人民群众厌恶言行不一，反对说一套做一套的心理产生了共鸣。英模汇报所以反响强烈，很重要的一条，就是因为是有理想的人讲理想，守纪律的人讲纪律，有献身精神的人讲献身精神。四是英模们的“祖国利益高于一切”的强烈爱国心，与人民群众盼望振兴中华的思想感情产生了共鸣。我们的民族有着光荣的爱国主义传统，人民渴望祖国强盛的心理与英模们“宁可自己鲜血流，不让祖国寸土丢”的爱国主义精神是相通的。三队学员、某炮团政委初平说，改革是我国的“第二次革命”，是前无古人的伟大事业，它需要我们发扬英模们那种为人民献身的自我牺牲精神。在部队精简整编中，每个军人都有个怎样处理个人利益与革命利益的关系问题。对照英模的事迹，每个人都会受到教益。这也是英模汇报在军内外能引起巨大反响的重要原因。
    给政治工作带来的启示
    同志们在座谈中认为，根据中央领导同志的指示，组织英模汇报团到各地巡回演讲，让英模人物向人民群众现身说法，这是新时期政治工作的一次成功的尝试，它给了我们许多有益的启示。
    学员初平说，英模汇报的成功，对我们这些从事政治工作的同志至少有以下几点启示：第一，要坚信政治工作的威力，坚信政治工作是能为群众所接受的。现在的政治工作所以不那么灵，是因为过去受“左”的影响，把政治工作强调到了不适当的地步，是因为理论脱离实际和搞形式主义造成的。实际上，不是政治工作“过时”、“无用”，关键在于我们政治干部怎样去做。第二，能否做到言行一致，直接影响到政治工作的权威性。现在人们看干部，不仅看你讲得如何，更要看你做得怎样。要提高政治工作的实效，政治工作者首先自己要说到做到，要做理论联系实际的模范。第三，政治工作必须坚持实事求是的原则。不讲假话、大话、空话。宣扬典型也不能搞十全十美，允许有缺点和不足，不回避问题，靠实事求是维护政治工作的权威。盛其顺这个典型叫人信服，靠什么？靠实事求是。实事求是就是政治工作的力量所在。第四，要善于让群众自己教育自己。政治工作的一项任务就是，要去发现群众当中的先进典型和积极因素，使之发挥对群众的教育和鼓舞作用。榜样的力量是无穷的，用群众中涌现出来的典型去教育群众，最有说服力。
    三队学员、某师政治部主任袁世荣和六队学员、某团政委杨瑞丰都谈到英模的汇报对于端正党风、扭转社会风气非常有针对性。他们说，过去我们一些领导干部和做政治工作的同志总埋怨群众听不进自己讲的道理。现在看来，不能埋怨群众，而应该首先问一问自己：我在台上这样讲，台下做得怎么样？是不是喇叭口朝外，光去教育别人呢？身教重于言教，领导干部和政治工作者本身的模范行动就是强有力的政治工作。今后我们政治工作的重点，应当放在党员和干部身上。只有党员和干部走到前头了，才能带动党风和社会风气的根本好转。
    感动激动之后
    参加座谈会的同志说，英模的汇报象一股强劲的东风，吹到哪里，哪里的人们就处在激动之中。那么，怎样把激动变成扎扎实实的行动，怎样把英模的精神化为促进两个文明建设的持久力量呢？
    就这个问题，五队学员、某部教育处长俞友明和二队学员、某师宣传科副科长王教生先后谈了自己的看法。他们认为，要把英模的精神变为亿万人民的共同财富，仅仅靠作一两场报告是不够的，还需要认真细致地做好各方面的工作。首先，要把学习英模的活动与宣扬本单位的典型结合起来。自己身边的典型，随时随地可以对照学习。要切实发挥这些典型的作用，使他们成为不走的英模。其次，要把学习英模的先进事迹与学习共产主义理论结合起来。学习共产主义思想，一般要通过两种途径，一是学习共产主义理论，一是学习现实生活中的共产主义思想。向英模学习，可以从英模身上受到生动、具体、形象的共产主义思想教育。但基本的理论学习也是不可忽视的。轻视理论学习，不懂马列主义的ABC，在学英模中要想把感性认识上升到理性的高度，从而扎牢共产主义思想的根子，那是很困难的。第三，要把英模的精神变成广大人民群众和我军干部战士的实际行动，必须处理好理想和现实的关系。比如理想与个人事业的关系，理想与职务高低的关系，理想与物质利益的关系等。实践证明，只有引导大家处理好这些关系，才能使英模的崇高理想和献身精神较好地落实在自己的行动中。
    最后，大家谈到，要巩固和发展这次英模汇报所产生的教育效果，必须继续造成向英模学习的强大社会舆论，并且一定要与纠正不正之风结合起来。不采取这样的措施，那就会这边在“净化”，那边在“污染”，英模汇报所产生的效果只会“衰减”，而很难有“增益”。人们热切地盼望英模汇报之果能象“滚雪球”那样越滚越大。
〖-ZW/正文〗
