〖ZQ/总期〗10196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国空中交通发展较快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有国内国际航线二百六十六条，新建扩建机场三十多个〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗空中交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京十二月九日电 “六五”期间我国航空运输持续快速发展，五年间增加航线八十多条，新建扩建机场三十多个。在国际国内长距离旅客运输和旅游运输方面，较好地发挥了空中交通的优势。
    据国家民航局统计，“六五”期间，民航部门累计完成航空运输总周转量四十亿吨公里，比“五五”期间增长百分之一百六十七。今年运送旅客七百三十万人，完成货邮运输量十八万吨，均比一九八○年增长一倍多。
    我国航空运输网也在不断伸展，现在已有国内国际航线二百六十六条，比一九八○年增加八十五条。近年来新开辟了三十多条旅游航线。现在国内主要干线均使用大型机飞行，并增加了航班密度。国际航线已有二十七条，比一九八○年增加九条。通航二十个国家的二十五个城市。近年内地至香港地区的航线也有发展，现已有六条，除六个固定通航点外，还有五个城市开辟了至香港的不定期包机飞行。
    “六五”期间，我国采取多渠道筹资，新建、扩建了三十多个机场。桂林、福州、成都、武汉等机场经过扩建，已分别能起降波音七○七和波音七三七型飞机。近两年，为适应沿海城市开放的需要，又新建、扩建了厦门、青岛、大连、海口、湛江、烟台、宁波、秦皇岛、连云港等机场或航空站。相继扩建了拉萨、佳木斯、喀什、伊宁、阿勒泰、黑河等边远城市的机场，努力缓和运输紧张状况。
〖-ZW/正文〗
