〖ZQ/总期〗10196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济改革与实际利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于德惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央关于“七五”计划的建议指出：“改革必将促进社会生产力的蓬勃发展，给人民群众带来巨大的实际利益”。这是改革在我国成为不可逆转的大趋势的根本原因。也正因为如此，人们自然要把自己所获得的实际利益当做评判改革的一项基本标准。在改革的过程中，人们通过自身实际利益的满足，对改革的必要性会有更深的体会，但在改革的一定阶段，社会上不同阶层和不同职业集团的人们，受眼前自身实际利益满足状况的影响，也可能对某些改革措施和步骤产生疑虑。这就提出了一个很重要的问题：我们应当如何认识和对待一定的改革步骤和改革措施与自身实际利益的具体关系？根据目前社会上的一些反映，我认为，要解决好这个问题，必须抓住以下几个有普遍性的“症结”。
    一、要正确地认识和对待改革过程中人们实际利益的增进在程度上和时间上的差别。改革最终会增进全体人民的利益，这是没有问题的。但是，改革又是一个复杂的社会系统工程，不可能在一个早上就大功告成，而需要有计划、有步骤，分别轻重缓急和难易，在一个相当长的时间内完成。这就决定了在改革的不同阶段，不同的社会阶层和职业集团的实际利益的增进，在程度上和时间上是参差不齐的。要求改革每前进一步，每采取一项措施，都能使全社会人人同时和同程度地受益，那是不现实的。我国的改革首先是从农村开始的，因而这几年农民的实际利益的增进程度和速度，与城市居民相比是较快的（尽管现在农村的生活水平整个说来还不如城市高，各地农村的情况也参差不齐）。如果城市居民在城市经济体制改革还处于起步阶段时，就要求自己的实际利益按照与农村相同的速度和程度增进，显然是办不到的。因此而埋怨什么“老大（工人）穷，老二（农民）富”，显然也是没有道理的。同样，在城市经济体制改革的过程中，城市居民内不同社会阶层和职业集团的利益增进，在一定时期内或改革的不同阶段，也必然是会有差别的。我们知道，搞活企业是城市经济体制改革的中心环节。而要搞活企业，就必须采取一系列措施承认和保护在原有体制下被否定或压抑的各个企业和职工的特殊利益。这样，实行改革措施的一些企业职工的收入水平，在一定时期内与城市的其他居民如国家机关工作人员等相比，就有较大的提高。在这种情况下，国家机关等非企业单位的工作人员也不应在收入水平上同企业职工攀比，提出国家的财力一时无法满足的要求。
    二、要正确地认识单项改革措施在整个改革中的作用，不能要求每项改革措施都直接给个人带来看得见、摸得着的实际利益。我们的改革是由各种改革措施相互配套、相互制约，形成一个统一的改革系列的。人们实际利益的增进，从总体上说，是这个改革系列所包含的各种措施共同发挥作用的结果，是一种综合效应，而不是单靠某一项措施就能实现的。在相互联系和制约的各种改革措施中，有的对个人实际利益的影响表现得比较直接和明显，如工资改革和副食品价格改革；而有些措施的作用则表现得不太直接和明显，是在离人们日常消费活动较远的经济系统基本层次上起作用的，如原材料、能源等基础工业品价格的改革，就是通过促进原材料、能源等制约整个国民经济发展的短缺产品的生产，使机器加工产业获得正常发展的条件，生产出数量更多、质量更好的日用品和耐用消费品，从而使人们的实际利益得到增进。显然，我们不能硬要原材料、能源的价格改革也直接体现到自己的菜篮子里，更不能因为它对自己的实际利益的增进无明显和直接影响，就怀疑其必要性。一句话，我们在认识和对待各种改革措施时，要有系统或整体的观念，不能把这些措施孤立起来，机械地依据个人直接获得的实际利益来评判这些措施的长短。
    三、要正确地认识和对待改革措施从实施到使人们获得实际利益的时滞。这里所谓时滞，是指某项改革措施实施后，要带来人们能够感受到的实际利益，需要经过一段时间。正如中共中央关于“七五”计划的建议指出的那样，我们“不能企求每项改革都能立竿见影地给每个人带来好处，因为改革的效益往往要经过一定时期的实践才能充分表现出来。”如果因为某项改革措施暂时未能充分显示出它的效益，就发生动摇和怀疑，那就未免目光过于短浅了。要求每项改革措施都能使自己现得利，是一种不切实际的想法。我们在改革过程中对自身所获得的实际利益的关心，必须要有比较远大的时间视野，切不可以现得利为标准来评判改革的成败得失。
    四、要正确地认识和对待改革对某些不合理、不正当的既得利益的触犯。改革是人们的经济利益关系的重大调整。这种调整必然要触动某些单位和个人依赖旧体制而获得的不合理、不正当的既得利益。例如，为了提高工作效率，就必须打破“大锅饭”，奖勤罚懒，这必然会侵犯过去靠“大锅饭”为生的“懒汉”的既得利益。如果要求改革不损害这种既得利益，就等于取消改革。对于那些因自己的不合理的既得利益被触动而对改革有抵触的人，应当帮助他们从旧框框和个人狭隘利益的束缚中解脱出来，从国家经济发展和社会进步的高度认识改革的必要性和必然性，尽快地适应改革后的新的经济利益关系。
〖-ZW/正文〗
