〖ZQ/总期〗10196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彩笔绘勇士旋律寄深情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“南艺”向前线英雄献艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/金学建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在一二九运动五十周年前夕，南京艺术学院师生踊跃开展“我向前线英雄献艺术”活动，把创作的歌颂南疆勇士献身精神的四十多件书画作品、工艺品、录有歌曲的磁带等，委托英模代表捎给老山前线。
    今年新学期开始，学生中间提出了“学英雄，表心意”的口号。他们说，提起笔来，用色彩编织对英雄的热爱，用旋律表达对英雄的敬意。音乐系声乐专业的曹培、吉楠、黄丽珠等八位学生，自唱自录了《党啊，亲爱的妈妈》、《十五的月亮》、《怀念战友》等十多首歌曲，复制成十盒磁带送给前线战士。工艺美术系装璜专业二年级学生刘毅，是一位退伍军人。他说：“我也当过兵，今天从前线战士身上才真正领会到军人的价值在于无私的奉献。”他运用专业知识，用花纸等制作了精巧美观的装磺小盒，装上自己珍藏的几颗雨花石，作为向前线指战员表达崇敬之情的礼物。
    学生的行动感染了教师。国画教师庄利经，创作了一幅把捍卫祖国尊严的将士比作钢铁长城的国画《长城颂》。七十三岁的中国书法家协会常务理事、美术系教授陈大羽，欣然挥毫写了“丹心铁骨、凌霜傲雪”八个苍劲雄浑的大字歌颂前线英雄。 （黄朱清、金学建）
〖-ZW/正文〗
