〖ZQ/总期〗10196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不吃“大锅饭”建立责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信团改革营产管理办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞结平/崔明文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区某通信团在营产管理中，改变过去吃“大锅饭”的做法，实行了承包责任制。从今年2月以来，全团开支营房维修费比去年同期下降46.3％、水电费比去年同期下降27.2％，成都军区10月上旬在这个团召开了营产管理工作现场会。11月上旬，军区又发文推广了他们的经验。
    这个团去年曾被军委三总部评为“全军营房工作先进单位”。今年初，部队面临精简整编，营管工作有所放松。团党委及时统一思想，要求干部战士做到营产照样修，树木照样栽，改革照样搞。团里成立了营产管理改革领导小组，制订了“营产管理经济承包责任制试行细则”，做到管理职责明，任务指标明，奖励惩罚明。
    实行这项改革办法后，打破了过去营产单靠营房部门管的现象，调动了干部战士自觉管好营产的积极性。三营营部人员外出执行任务时，摘下空闲营房的灯具，公共场所的电灯和水龙头也包给专人负责，节约了水电费。一营三连站长李茂德探亲临走时，把承包的营具一件一件委托给技师，技师出差时又委托给另外一名同志，做到了管护营产不断线。过去维修营产要靠上级布置任务、补充工具、安排时间。现在是主动添置工具，挤时间进行维修。11月份，有两个营先后移防，做到了营产营具完好无损，受到上级的好评。 （虞结平、崔明文）
〖-ZW/正文〗
