〖ZQ/总期〗10196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西靖西县二十四名青年民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自办家庭诊所为边民服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西靖西县二十四名男女民兵，利用所学的医学知识，热心为边民服务。从去年底以来先后办起了十七个家庭诊所，开设病床三百余张。截至10月底，已为边境群众治病八千七百多人次。
    靖西县地处中越边境，交通不便，缺医少药。家住边境的蒙美玉、赵芳荣等二十四名青年民兵决心为边民解除病痛作好事。去年初，他们听说驻地某部八连军区傅建林要办一个农村卫生员培训班，他们立即打起背包，翻山越岭几十里，去参加学习。经过八个月的培训，他们基本掌握了一些常见病的防治。结业时，经过靖西县卫生局考核验收，都拿到了卫生局颁发的“准予行医证书”。
    学到本领后，这二十四名青年自筹资金，办起了家庭诊所。他们穿山过涧、走村串户，为边民看病治病。世世代代缺医少药的瑶乡苗寨有了自己的医生。 （王明金）
〖-ZW/正文〗
