〖ZQ/总期〗10196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神炮连”传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老山前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山前线的一个高地上，几门大炮沐浴着战火硝烟，昂颈挺立。多少次，守卫在前沿阵地上的步兵遥望着它们，高呼“炮兵战友，感谢你们！”
    这几门大炮的主人，是以“神炮连”誉满老山前线的某部一等功七连。
    老山前沿，敌我阵地犬牙交错。在某高地上，我军一个凭天然石洞扼守的哨位上方三点五米处，有个洞穴，被越南侵略者盘踞。越军依仗有利地势，经常居高临下地向我哨位扔手榴弹。由于越军洞穴前有块三米多高的大石头作为屏障，我步兵的手榴弹、枪弹对其无可奈何。“一定要把这颗毒蛇的牙齿敲掉！”部队领导下了决心，并把这一任务交给七连。
    这对七连是一个严峻考验。敌我之洞上下相距这样近，弹着点稍有偏差，就会误伤自己的战友。而要在千米之外将炮弹准确地送入只容纳一人进出的敌洞口，谈何容易！七连的干部战士胆大心细，精确地计算射击诸元，分析测定了影响射击精度的微小因素。炮击开始了。“轰”地一声，敌洞前大石头的顶端被削去。接着，一发发炮弹就象利剑，将三米多高的大石头自上而下逐渐“削”去，敌人的洞口暴露了。尔后，两发炮弹直飞洞口，龟缩洞中的七名顽敌全部丧身。二十发炮弹百分之百地命中目标，敌人的洞穴一朝崩塌，而与其比邻的我军哨位安然无恙。我哨位战士在报话机中激动地呼喊：“感谢你，神奇的炮兵战友！”
    七连的每个干部战士都堪称“神炮手”。直瞄火炮是面对面地同敌人对射，为减少伤亡，七连常常实行“减员操作”。有时一人操炮射击，照样打出神威。
    一天，越军连续向七连的炮阵地发射导弹，二排长许月东命令战士：“你们快进工事隐蔽，我来对付敌人的导弹！”他用瞄准镜循着导弹飞来的方向寻找越军前沿阵地，见一片荒草无风而动，就盯住不放。一会儿，果然发现草丛里露出一个黑乎乎的支架。“好小子，我叫你捣鬼！”他瞄准目标，“轰”地一炮，将敌人的导弹发射架连同它的主子送上了半空。过了不久，他又见六名越军抬着导弹发射架，在一片小树丛中寻找发射位置。没等敌人定位，他就先敌开火，准确命中目标。在摧毁敌人第三具导弹发射架时，一名敌人侥幸活命，跑了两步就伏在了草丛中。许月东将炮口死死地盯住那个家伙。当敌人神魂稍定，爬起来正想逃命时，他“轰”地一炮，将其炸得血肉横飞。就这样，他用四发炮弹打毁敌三具导弹发射架，毙敌十八名，创造了“炮弹胜导弹”的奇迹，荣立一等功。
    8月的一天，副指导员焦守云坚守在一个炮位上，越军一发炮弹命中炮位，将炮上的瞄准具打坏。焦守云怒火满腔，他直接瞄准，连连开炮，发发命中目标。战士们写诗赞扬他“眼当瞄准镜，开炮建奇功”。
    “神炮连”不仅技术精湛，而且足智多谋。7月22日上午，一批越军头目在士兵的掩护下，鬼鬼祟祟地偷看我方地形。七连从望远镜看到后，想用火炮射击，可敌人比较分散，有的躲在我射击死角，炮火难以发挥最大威力。为全歼敌人，七连故意在报话机上用明语呼叫：“我们发现一群敌人在××号目标窥视我方阵地，请求火箭炮对其覆盖！”敌人从报话机中“窃听”到这一情况，兔子般地窜进附近一个洞里。这下正中了七连“逼蛇入洞”之计，三门火炮连续将二十五发穿甲弹、爆破弹“捅”进敌洞，使那里的家伙无一生还。
    七连的神威靠大智，也靠大勇。他们拿出敢与敌人拼刺刀的精神，战斗在炮兵部队的最前沿。9月8日，炮战异常激烈，炮阵地与观察所的通信联络中断，火炮失去了“眼睛”。“听我口令射击！”副连长朱传刚冒着纷飞的弹火，爬到几米高的炮工事顶端，进行目观指挥。敌人的直瞄火炮直向他打来，炮弹从他身边嗖嗖飞过，强大的冲击波一连三次把他从炮工事上掀下地来，身上多处摔伤。可他顾不得伤痛，摔下来又爬上去，继续观察。四个多小时中，他用肉眼发现了敌人的十多个目标，保证了火炮不间断射击，有力地支援了前沿步兵的战斗。就在这一天，副指导员焦守云和两名战士正在操炮射击，突然敌人的一发炮弹穿进工事爆炸，三人同时被震昏。他们苏醒后，从泥土堆里爬出来，揉揉眼，“还能看得见”，晃晃腿，“还在自己身上”。焦守云喊一声“打不死的程咬金我又重来！”带领两名战士再次装填瞄准，向敌人射出了一发发复仇的炮弹，直打得当面越军的两门火炮都哑了火。
    越军将七连炮阵地视为眼中钉、肉中刺，先后用各种火炮向七连阵地实施集火射击四十八次，发射导弹二十二枚。在这二百平方米的炮阵地上，先后落弹五千余发。在炮位附近，每平方米落弹达三十余发。道高一尺、魔高一丈。七连仅以亡一人的代价换取了摧毁敌人大口径火炮五门，导弹发射架三具，高射机枪、重机枪十二挺，屯兵洞、工事九十八个，引爆敌弹药所五处，直接毙敌一大批的战果。上级为他们记了集体一等功。
    本报通讯员鲁兵
〖-ZW/正文〗
