〖ZQ/总期〗10196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用干部要注意性格特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任义成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部任用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些单位在使用干部时，虽然注意到了德才表现，但往往忽视干部的性格特点，使有的干部不能充分发挥自己的才能。这是一个值得注意的问题。
    所谓性格，从心理学上讲，是个性中鲜明表现出来的心理特征，它是构成心理面貌的一个方面。性格是从儿童时期不断地受到社会环境的影响，教育的熏陶和自身的实践，长期塑造而成的，它一经形成就比较稳固。古今中外的一些有识之士在用人时都非常注意性格因素。譬如，我国古代军事家所谓“精锐者使斗，果敢者使攻，沉毅而性执者使处险，智而善断者使与谋，轻捷者使诱敌，刚愎者使当锋”之说，就是讲要从将领性格的不同特点出发，用其所长。日本军队在使用干部时，也是参考性格评定进行的。他们评定性格的办法，是先开列出三十二种性格特点，诸如开朗、温厚、过激、谨慎、果断、犹豫、轻率、坚韧不拔、缺少耐心等等。评定官根据考核对象的具体情况，圈点其中相符的四项，并结合其他方面的考核，指出此人性格属于下列几种类型中的哪一类：指挥官型、参谋官型、副官型、学者型成其他类型，然后根据其性格类型使用。在我们的队伍中也会看到这种情形，有的干部担任副职时群众反映很好，一旦当上主官却打不开局面；有的在一个单位当主官很有开创精神，到机关当幕僚却难以胜任；有的在技术和业务上首屈一指，在行政管理上却缺少魄力。这些情况的出现除水平之外，性格特点也是一个重要因素。
    因此，在配备领导班子时，除了要考虑其成员的德才标准外，还要考虑其性格因素。如果把几个“指挥官”型的干部放进一个领导班子里，不一定会产生好的客观效果。同样，把几个“幕僚”型的干部放进一个领导班子，工作也不会打开新局面。生活中这样的事例是不少的。有个连队，连长和指导员都具有争强好胜的性格特点，可以称得上指挥官型。两个人很难搞到一起，连队建设少有起色。后来上级把他们调开了，俩人所在的连队都成了先进连队。这就说明使用干部时，注意其性格特点是很重要的。
    要做到在使用干部时注意其性格特点，就需要上级领导和各级干部部门的同志深入到实际中去，真正的熟悉干部，了解干部，对干部的性格特点了如指掌。那种仅仅凭档案材料点“鸳鸯谱”的作法，是不会产生好结果的。
〖-ZW/正文〗
