〖ZQ/总期〗10196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三千剑”与“第一名”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨纯良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，在北京人民大会堂举行的中国奥运团汇报会上，被誉为“天下第一剑”的栾菊杰向到会的上万名听众畅谈了夺冠的“秘诀”：平时，每天都要以教练为“劲敌”，连刺三千剑。果然，功夫不负苦练人，栾菊杰在正式比赛中，技盖群芳，以8：3战胜联邦德国的老将哈尼施，夺得第二十三届奥运会女子个人赛花剑冠军。这真是：日刺教练三千剑，赢得天下第一名。栾菊杰的夺冠“秘诀”深刻地说明了这样一个哲学道理：细小量变的积累可以引起质的飞跃。
    唯物辩证法告诉我们，客观事物的发展总是先从细小的量变开始，随着量的逐渐积累，超过了一定限度，就会引起事物的质的变化；然后又在新质的基础上，开始新的量变过程。如此循环往复，不断发展。栾菊杰夺冠的过程，实际上也就是这样一个不断地从量变引起质变的过程。你看她，一剑、两剑、三剑，直到每天三千剑，天天坚持。量变终于引起了质变，最后，在洛杉矶比赛时夺得第一名，当然，不单是体育，就是学习、科研和生产，也都如此。倘若陈景润不下苦功演算几麻袋的稿纸，岂能算出那个了不起的“1+2”？善于作文的人如果不“读书破万卷”，何来“下笔如有神”？要是没有各地区、各行业的生产发展，哪来当今神州之巨变？真是“不积跬步，无以至千里，不积细流，无以成江河”呵！
    同样，我们搞社会主义现代化建设，也需要我们作坚韧不拔的努力。党中央决定，到本世纪末，我国工农业年总产值要翻两番。为了实现这一宏伟目标，在战略上将分两步走：前十年主要打基础，积蓄力量，创造条件，后十年进入一个新的经济振兴时期。邓小平同志最近又指出：我们现在只是小变化；翻两番，达到小康水平，可以说是中变化；到下世纪中叶，能够接近世界发达国家的水平，那才是大变化。可见，这也是一个由量变到局部质变、到根本质变的过程。为了实现这种质变――由“小变化”到“中变化”以至“大变化”，这就需要全国人民同心同德、持之以恒地努力奋斗。我们每个人，都应该从我做起，从现在做起，从一点一滴做起，为实现社会主义现代化的宏伟目标，为着光辉灿烂的明天，不断地加砖添瓦！
〖-ZW/正文〗
