〖ZQ/总期〗10196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊战争又趋激烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克飞机一天轰炸伊朗军队一百六十次伊朗军队和民兵正从各地开赴前线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达、德黑兰12月8日电 据伊拉克武装部队今晚在巴格达发表的战报说，伊拉克空军今天一整天对伊朗军队第二军团、第三军团和第六军团的前线阵地进行了一百六十次轰炸，使伊朗军队在人员和装备方面受到严重损失。
    战报说，一架伊拉克飞机在伊朗领空被击落。
    战报说，伊拉克战斗机7日在海湾水域的伊朗一侧袭击了一个大的海上目标。
    伊拉克军方7日发表的另一项战报说，伊拉克战斗机在7日轰炸了伊朗在海湾的石油出口港哈尔克岛，并对伊朗军队的营地进行了一百一十八次轰炸。
    伊朗军方8日下午发表的战报说，伊朗军队8日在阿瓦上西北马季农岛附近打落一架伊拉克飞机。
    伊朗已经宣布，伊朗军队准备对伊拉克发动一次大的进攻。据报道，伊朗军队和民兵正从各地开赴前线。
〖-ZW/正文〗
