〖ZQ/总期〗10196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵机械学校牢记我军宗旨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对外技术服务不搞唯利是图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭克明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵机械学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵机械学校在对外开放中，牢记我军宗旨，不做金钱的奴隶，积极为军内外兄弟单位提供技术服务。
    这个学校设备多，技术力量较强。有的同志曾提出趁对外技术服务之机为本单位谋点“福利”。校党委认真学习了有关政策规定，感到对外技术服务要搞，但不能以单纯盈利为目的。他们为对外技术服务制定了四条原则。一是对社会有益的技术服务就多办、快办、办好。去年以来，该校先后承担了北京国际友谊村、十三陵水库补水工程、昌平卫星诚和昌平电视发射塔等较大工程的部分技术服务。他们不讲条件，不讲价钱，高质量、高速度地完成了任务。二是对外服务的有酬项目一律实行合同制，不收额外的“好处费”。一次，学校工兵教研室与北京某厂签订了爆破旧厂房的合同。事后，对方打算再增加一些爆破量，答应每人送两百元的“红包”，教研室的同志坚决不同意，而是按规定补签了合同。三是内外分明，不唯利是图。今年上半年，地方几个单位请该校帮助爆破，并给一定的酬金。但同时有几个部队请求支援，于是他们向地方单位作了解释，放下到手的钱不挣，义务为北京军区空军、武装警察部队和中央警卫团实施作业，解除了这些单位的燃眉之急。四是不搞歪门邪道。今年春季，地方一个单位从广州购进一批汽车，由于拖运困难，这个单位的负责人找到校领导请求“支援”。提出只要借用一下学校的汽车牌号和司机，每辆车给酬金二千元，校领导当场拒绝。 （谭克明）
〖-ZW/正文〗
