〖ZQ/总期〗10196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军事决策的经济分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义昌/肖津生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防经济学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防经济学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓军事决策的经济分析，是指对军事决策在经济上的可行性和合理性的分析和论证。其目的是以最小的经济代价获得最大的军事效果。
    在科学技术迅猛发展的今天，武器装备的更新换代加速，成本和价格大幅度上涨，战争中物资的消耗量空前增大，军事活动对经济的依赖性比过去任何时候都大。这样，加强军事决策的经济分析也就显得比以往任何时候都更加重要和迫切。一般说来，军事决策的经济分析主要包括以下内容。
    一、经济条件的现实可行性论证。军事活动所追求的目的，必须与国家经济实力所提供的现实可能相一致。不顾经济上的可能性，盲目地追求过高的军事目的，必然会使军事活动遭受挫折和失败。军事战略目标大大超过了本身的经济潜力，就是第二次世界大战中德、意、日法西斯覆灭的基本原因之一。现在，美国里根政府提出的“星球大战计划”，估计耗资将在一万亿美元以上，经济上的保障也是这一巨大工程面临的头号难题。我国属于发展中国家，经济实力还不够雄厚，就更不能离开现实的经济基础去谋划我们的军事决策。无论是武器装备发展的目标和规划、军队的编制和编成、预备役队伍的建设、军事院校的发展和干部训练等方面的决策，都要以切实的经济可行性论证为依据，立足于国家经济力量的现实。
    二、军事经济效益的分析。科学的军事经济效益分析，是国家可用于军事活动的有限资源发挥最大军事效果的保证。决定军事经济效益的因素有两个，一个是军事效果，一个是投资（经济代价）。要想取得较高的军事经济效益，在决策时必须全面地分析和权衡这两个因素，片面地强调其中一个因素而忽视另一个因素，必然会招致军事上或经济上的损失。1975年，美国军方只根据法国和联邦德国合作研制的“罗兰特”导弹机动性较好、单发命中率稍高，就决定用它替换“小懈树”导弹。但是，由于“罗兰特”导弹的制造工艺十分复杂，工程图纸多达十三万多份，承包公司不得不花费大量人力和物力来翻译、消化资料，研制工艺设备，以致每套防空系统的成本增加了三点五倍。同时，为了适应美军作战的需要，还要对“罗兰特”导弹作较大改造，因而要追加大量改造和试验费用。此外，该导弹在美国制造之后再运到欧洲战区使用，运输费用昂贵，每套系统的年维护费高达二百万美元。到1980年，当仿制任务将完成时，美军方才发现代价太大，只好放弃这项历时数年的计划。
    要想取得较高的军事经济效益，除了全面地分析和权衡军事效果和投资这两个因素之外，还必须对多种可能的替代方案进行比较，从中选择经济上最合理、军事上效果最好的方案。在进行这种比较和选择时，如果各方案的投资额相等，军事效果最高的方案就是最佳方案；如果各方案的军事效果相等，则投资最少的方案就是最佳方案。没有这种比较和选择，就很难作出具有优化的军事效益的决策。上述美国陆军的“罗兰特”计划失败的另一原因，就是忽略了这种比较和选择。当时，“小懈树”和“霍克”防空导弹系统的改进，以及一种新型师属高炮的研制，都已取得重大进展。在执行同一任务时，这几种防空系统都具有与“罗兰特”相同的效能，使用这几种系统的费用也较低。但由于没有注意替代方案的比较，美国陆军做出了错误的决策。
    三、确定经费的合理分配比例。无论国家的整个国防建设，还是某项军事活动，都是由多个要素构成的。在经费开支已经确定的条件下，按什么样的比例在这些要素间分配经费，才能使既定的战略、战役或战术目标最有效地实现，这是军事决策的经济分析所要解决的一个重要问题。例如，用若干亿元的预算建立一支战略轰炸机部队，就有一个在轰炸机和核弹两个武器装备的基本要素间分配经费的问题。显然，在一定的预算限制下，轰炸机和核弹可以按不同比例组合起来。假定预算为一百，每架轰炸机的价格为五，核弹价格为十，则四架轰炸机和八枚核弹、二架轰炸机和九枚核弹等等，都是可能的组合。这里的问题，就是要在所有可能的组合之中，找出能够使该战略轰炸机部队战斗效能最大，从而最有效地发挥摧毁敌方战略目标的能力的组合。
    四、预测未来的发展。军事决策的经济分析要有发展的眼光，要注意这样的问题：在决策的实施过程中，经济上可能会遇到什么新问题？应采取什么措施？这不仅需要现实经济条件下可行性的分析和论证，而且需要未来经济条件下可行性的分析和论证。这样，才能使军事决策的各实施阶段与相应时期的经济发展状况相适应，保证决策目标顺利实现。美国在制定“约克中士”高炮系统计划时，由于对苏军武装直升机和机载反坦克导弹的迅速发展估计不足，结果“约克中士”高炮刚刚研制出来便过时了，为此白白浪费十八亿美元。所以，预测未来的发展，对于在较长时间内起作用的重大的战略性决策，尤其重要。
〖-ZW/正文〗
