〖ZQ/总期〗10196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民利益而献身是军人最崇高的道德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田塍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和干部战士谈有理想？有道德？有文化？有纪律〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争从来是和壮烈的牺牲联系在一起的
    我军是无产阶级的军队，是人民的子弟兵，我军的指战员不但应该身体力行，自觉遵守每个社会成员都应普遍遵循的道德，成为遵守道德的模范。作为一个军人，还应有不同于一般群众的特殊要求，需要有为人民利益不惜牺牲生命的英勇献身的精神。
    牺牲如果是指为了国家和人民的利益，自觉抛弃个人的利益，军人的牺牲并不只是表现在战争中，表现在硝烟弥漫的战场上。夫妻分居，不能奉养父母，抚育子女，长期驻守艰苦的边防海岛，在抢险救灾的第一线无私无畏地顽强拼搏，以至赈济贫苦，助人为乐，在危急中挺身而出和歹徒搏斗，都是牺牲精神的体现。要做到这一些也是很不容易的，特别是在党风和社会风气不正的情况下，就更是如此。有不少同志就是因为不愿作这样的“牺牲”，觉得这种“牺牲”是“吃亏”，而不安心在部队工作，有的甚至斗志衰退，消极怠工，这都是不符合共产主义的道德要求的。但是，作为一个军人，平时甘愿承受各种“牺牲”固然重要和难能可贵，最大的牺牲是战争中的牺牲，是为了战争的胜利而自觉地献出自己的生命。当然，不只是军人，在为社会主义艰苦创业的过程中，其他人也会面临生死的考验，遭遇牺牲的危险。例如我国南极科学考察队，在考察过程中，不但经历了千辛万苦和艰难险阻，在“风极”、“寒极”、“冰雪极”等极端恶劣的环境里，面对十二级台风掀起的惊涛骇浪，在那里安营扎寨，也需要有英勇献身的精神。但这样的情况到底是比较少的。军人则不同，军人的职业是打仗。战争是暴力的行动，是“死生之地，存亡之道”，战争从来是和壮烈的牺牲联系在一起的。因而，作为一个军人，从他参加军队的第一天起，就要有为了保卫祖国而勇于牺牲的思想准备。人的生命只有一次，对一个人来说，生命的牺牲是最崇高的牺牲，因而，英勇献身的精神是一种最高的道德。
    “为国捐躯，死而无憾”是革命军人最高尚的道德
    共产主义道德的基本原则是集体主义。它的出发点就是要维护最广大人民的根本利益。战争的胜负关系到国家的安危，民族的兴亡，关系最大多数人的最根本的利益。在战场上，面对凶恶的敌人，敢不敢冒死犯难去争取战争的胜利，自然也就成为是不是忠诚于人民的利益的最严峻的考验。小说《高山下的花环》中的指导员赵蒙生，在部队开赴战场的前夕，想通过“关系”，从第一线的连队调到军的机关去，连长梁三喜得知后严厉地批评他：“你不会不知道你穿着军装！现在，你正处在一道门坎上，上前一步还好说，后退一步你是啥？有的是词儿，你自己去想！你自己去琢磨！”两军交战勇者胜。在血和火的搏斗中，前进就是胜利，就是光荣，畏缩不前，退却逃跑，就会遭致失败，是对人民利益的背叛，也是最大的耻辱。毛泽东同志曾指出：我军具有一往无前的精神，“它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”（《论联合政府》）这是我军的优良传统，也是最崇高的道德。无数的革命前辈就是依靠这种英勇牺牲的精神，不断战胜国内外的强大敌人而取得革命的胜利的。今天这一优良传统正在我军不断发扬光大。云南边防前线干部、战士“为国捐躯，死而无憾”的英雄气概，就是这一优良传统在新的历史条件下的最高体现。这是我军战无不胜的战斗力的源泉。作为新时期的军人，都应继承我军的优良传统，培养这一高尚的道德。
    革命军人的英勇献身精神是完全自觉的行动
    生是欢乐，死是痛苦，在一些人的眼里，人都是恋生畏死的，为什么一个革命军人却能在枪林弹雨的战场上以身许国，毫不顾惜地牺牲自己的生命呢？这是因为我们的战士懂得只有少数人的牺牲，才能保卫祖国的神圣领土，才能换来绝大多数人的幸福，这是革命军人的天职，也是共产主义道德的最高要求。在从事侵略战争的反动军队中，虽然也有胆大包天，舍命忘死之徒，但都是盲从或被迫的。而我们无产阶级军队干部战士的英勇献身精神则是完全自觉的行动。他们的这种行动是建立在爱国主义和全心全意为人民服务的思想基础上的，是和伟大的共产主义理想联系在一起的。有了这样的理想，就能有“吃亏不要紧，只要主义真，亏了我一个，幸福十亿人”的广阔胸怀，以苦为乐，以苦为荣，虽然面临难以想象的艰苦，因为自己的行为能带给人民以幸福而感到无尚的快慰，就能把死留给自己，把生让给别人，抢着要求承担最危险的任务。有的同志对自己要求不严，不努力提高共产主义觉悟，认为平时凑合着干，在战场上，到了关键时刻也能杀出威风来，这种认识是不正确的。无私才能无畏，一切英勇无畏的行为，都要有崇高的思想作为其动力。心里装着共产主义理想，才能为着党和国家的最高利益，义无反顾地牺牲个人的一切，直至牺牲个人的生命。云南前线部队的英雄模范人物，就是崇高牺牲精神的典范，他们的英勇无畏行为，他们的高尚道德，受到人们普遍的传颂和学习，正在转化为社会主义建设的强大的动力。 田塍田塍
〖-ZW/正文〗
