〖ZQ/总期〗10196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“年龄危机感”谈正确对待年轻化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭竞焱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部年轻化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着干部年轻化的大大推进，干部队伍的年龄结构发生了很大变化，部队建设出现了新面貌，广大干部的积极性很高。不过也有一种现象值得注意，就是有些同志面对干部年轻化的形势，产业了一种“年龄危机感”。有的基层干部看到上级比自己的年龄小，就觉得“没奔头”了；有的机关干部看到部门领导年轻一点，也觉得“没干头”了；还有的刚提拔起来的新干部，看到班子里有比自己年轻的，也认为“没发展”了。某团有名今年刚二十六岁的连长说：自己是全团最“老”的连长了，再不“动一动”就该“向后转”了！
    造成部分干部“年龄危机感”的原因是多方面的。主要是一些干部对年轻化在认识上存在片面性的因素。
    干部年轻化是干部“四化”的一个重要方面，它对保证党的路线方针政策的连续性和国家的长治久安有着十分重要的意义。不过需要明确的是，年轻化不等于“青年化”。干部年轻化，这是一个战略方针，是干部队伍建设的总体方向。实现这一目标，要逐步地、渐进地、自然交错地进行，而不能急骤地来一个人换班，一下子把整个干部队伍都搞成“清一色”。年轻化当然有个年龄的问题，又不单是个年龄问题，是指要有健壮的体力、充沛的精力和旺盛的智力。主要精神是选取干部的最佳工作期。但各人的体力智力情况是有很大差别的，为了年轻化，为各级领导干部在职在位的年龄，划定一个杠杠是必要的。但不是不分部门、单位，凡年龄杠杠以内的就用，凡是超过一点年龄杠杠的就都不用，因此在年轻化的前提下，干部队伍必然会出现新老搭配、互相交错的结构。有的机关、基层干部可以比领导干部“老”一点，有的上级领导干部也可以比下级干部年轻一些。在一个班子里，可以是年“老”的领导年轻的，也可以是年轻的领导年“老”的，谁在德、识、才、学、体等诸方面的条件优越，谁就当“主官”。因而作为干部个人来说，没有必要把注意力集中在年龄问题上，年龄这个自然条件的变化是不依人的主观愿望所能改变的，正确的态度应该是在革命化、知识化、专业化上下功夫，努力把自己培养成有理想、有道德、有文化、有纪律的合格军人，又红又专的合格干部。只要我们刻苦学习，发奋努力，具备军队现代化建设所需要的才干，是不会“英雄无用武之地”的。
    从我军实际情况看，基层干部经过精简整编以后，都很年轻，从发展趋势看，我以为年龄大一点，任职时间长一点，不仅是当前稳定部队、也是建设现代化革命军队的需要。部队许多工作要靠基层去落实，基层干部的素质如何，对搞好部队建设、完成各项任务关系极大。做一名合格的基层干部，他所必须具备的科学知识，如马克思主义理论、教育学、心理学、党的建设、我军历史和光荣传统、军事指挥及战术技术，以及思想工作和行政管理的经验，都需要有个积累过程，工作能力和才干也有个锻炼提高过程。正如邓小平同志指出的：“连队干部，尤其是指导员要会做工作。可以考虑连队指导员的年龄稍微大一点，任职时间稍微长一点。如果只干两三年就换了，经验就积累不起来，就不会做思想工作”。（《邓小平文选》第22页）所以，对于基层干部队伍来说，当前要着重强调的是稳定，要解决的是努力提高革命化、知识化、专业化的水平。那种“年龄危机感”，正处在中青年时期，就感到“年老了”，“没奔头”了，会挫伤工作的积极性，是不利于部队建设的。
    正确对待干部年轻化，从根本上说是个正确对待革命利益和个人利益的关系问题。如果我们胸怀共产主义远大理想和目标，就会觉得永远有干不完的事，使不完的劲，永远充满着青春的活力。否则，如果头脑里“大目标缩小”、“小目标扩大”，甚至让个人愿望的“小蓝图”占据了精神追求的大部分天地，那就会因“一官半职”而想不开，把前程、道路看得太窄，失去积极上进的精神。我们应该牢固地树立起共产主义的远大理想，全心全意为人民服务。这样就会觉得青春常在，到处都有自己“发光发热”的地方。
〖-ZW/正文〗
