〖ZQ/总期〗10196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线立功光荣退伍母校师生热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京二十所中学联合举行茶话会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家齐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月27日下午，北京市宣武区二十所中学联合举行茶话会，欢迎刚刚从云南前线归来的五十二名立过战功的退伍战士。这些退伍战士原先都是宣武区这二十所中学的学生。
    茶话会上，各校师生向这些退伍战士献了象征光荣和崇敬的一束束鲜花和纪念品，纷纷请他们用前线将士英勇杀敌的事迹，给母校师生上理想裸和纪律课。师生相见，情深意切。从老山前线退伍回来的原育才中学八一届毕业生丁立民无比激动地说：“在前线，我们耳边经常响起老师在课堂上讲过的英雄董存瑞、黄继光、邱少云的故事，是老师用英雄的光辉形象鼓舞我们去做一个为祖国而生、为祖国而死的热血儿女。老师的恩情我们终生难忘，园丁的功绩记在我们英勇杀敌的光荣簿里。”母校的师生无不为这些从本校毕业出去的学生成为英雄而骄傲，并衷心祝愿他们今后在首都四化建设的征途上能当模范。 （张家齐）
〖-ZW/正文〗
