〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见厄联指司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中厄建交21年来，在双方的共同努力下，两国关系得到了顺利的发展。两军交往近年来也保持着良好的发展势头。
    他说，所有这些交往和合作都加深了双方的相互了解，增进了双方的友好合作关系。他表示衷心希望两军关系在21世纪里能够继续稳定、健康地向前发展，并愿意与厄瓜多尔朋友们一起为此积极努力。
    他说，中国的社会制度和内外政策决定了中国实行防御性的国防政策。中国不搞霸权主义，不对外侵略扩张，不同任何国家建立军事同盟，不在国外驻军或建立军事基地。
    傅全有还对厄瓜多尔政府坚持一个中国政策、不与台湾发生官方往来的做法表示赞赏和感谢。
    萨奥纳对傅全有的看法表示赞同。他说，厄中两国的军队有很多相似的地方，都奉行防御性的国防政策，都积极参加本国的经济建设。希望今后双方能进一步加强合作与沟通，使两国、两军的关系稳定、健康地发展。他重申厄政府将继续坚持一个中国政策。
    萨奥纳是应傅全有总参谋长的邀请来华进行正式友好访问的。此行他还将访问济南、西安和上海。总参谋长助理李玉等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
