〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神圣的承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/刘明松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    1
    1943年夏。烈日毫不留情地烘烤着被蝗群狂风般扫得片绿无存的中原大地。土路上，一行人奔走着。“他爸，歇歇吧！”随着话音，一个面色忧郁的中年汉子放下担子说。担子的一头，是铺盖卷；另一头，是箩筐，坐着个3岁左右，面黄肌瘦的孩子。母亲从怀中掏出一个烧饼，双手捧着，哆哆嗦嗦地递给了筐中的幼童，泪水夺眶而出：“儿啊，这是拿卖你弟弟的钱买来的啊！”饿了好几天的孩子抱着烧饼埋头就啃。
    突然，一个身影从箩筐旁一冲而过，幼童只咬了两口的烧饼被抢走了。等回过神来，那人已经跑出老远了，那是一个骑在马上的日本兵。幼童从筐中滚到地上，“哇哇”大哭。
    几天后，又有一双陌生的手，从箩筐中抱起孩子，扔下几张纸币转身便走。母亲小声念叨：“儿啊，妈是为了给你找条活路……”
    陌生人越走越远。孩子突然拼命哭叫：“妈妈！妈妈！妈――！”撕心裂胆。母亲猛地一跺脚，狂追过来：“我不卖了！把孩子还给我！”
    58年后的2001年夏，还是广袤的中原大地。北京开往西安的列车上，第二炮兵工程学院博士生导师、教授王汉功，遥望着飞闪的故土田园，心潮起伏。用一块烧饼换走的弟弟如果还活在世上，今年也快60岁了。
    他清楚地记得，几年之后，共产党、解放军来了，自己从此可以天天吃烧饼了，而且还被送进学校，20岁那年，考进了中国战略导弹部队最高学府――第二炮兵工程学院，成为一名光荣的军校大学生；4年后，又在鲜红的中国共产党党旗下庄严地举起了右手。宣誓已毕，王汉功的右手却迟迟没有放下。他饱含热泪，在心中一字一句地立下了那个他将为之践行毕生的神圣诺言：“敬爱的党，是您给了我第二次生命，是您给了我的一切。我将用我的一生，来报答您的恩情！”……
    王汉功悄悄抹了抹眼角滚出的泪珠，收回视线，抬头望了望行李架上的皮箱。那里面，放着刚刚从隆重的庆祝中国共产党成立80周年大会上捧回的“全国优秀共产党员”证书。此时此刻，他与其他先进代表在中南海接受党和国家领导人接见时的热烈场面，仍历历在目；领袖那寄托着殷切期望的谆谆勉励，似乎仍在耳边回响……
    2
    1971年秋。一天上午，正是上课时间，第二炮兵工程学院校园内一片寂静。突然，教室里响起一阵大笑。一个年轻教员正站在讲台上，抓耳搔腮，面红耳赤。这个教员就是王汉功。自打1965年毕业留校的那天起，他就信心百倍地等待着这一天的到来。上课铃一响，教室里一静，几十对目光齐刷刷地射了过来，他一下子紧张起来，小时候一害怕便说话不利落的毛病，一下子变成“口吃”，一个字都吐不出来了。更要命的是，自这以后，堂堂课都是这样。消息传开，有些人便开始议论了：“怎么能让一个口吃的人当教员？”
    王汉功的心被深深地刺痛了。想想上岗前给教研室党支部书记表示的“请组织上一百个放心”的决心，他难受得一连几天都半夜三更在学院操场上转。他突然想起那个烧饼……
    两年后，还是那个教室，还是那个讲台，但王汉功却不是当初的那个王汉功了。“我今天听的是王汉功教员的课！”说这话的学员，其自豪程度足以让其他专业的学员大表羡慕。
    可以想见，王汉功在这两年中吃了多少苦。每天只要不下雨，准定早晨5点起床，跑到树林中大声练习朗读；晚上休息前，准定要对着镜子练半小时口形、表情，并用录音机反复试验；每个星期，都要请一位经验丰富的老教员，给自己开一次“小灶”……
    然而，讲课绝非讲演。如果仅仅凭着话语流利、知识渊博、内容新颖，还不足以让学员们如此佩服。一次毕业分配前夕，王汉功教的一名学员，本来学习成绩、军体素质都不错，被组织上确定分到驻西北高原某部。这位学员嫌那里艰苦，闹起了情绪，经多方努力才做通工作。这件事，令一度陶醉在“课堂效果好”中的王汉功大为震动。
    从此，王汉功便成了历届所在专业学员队的“编外教导员”了，整天泡在学员中间，某队两名本科学员因成绩不理想，被降到了大专班，觉得很丢人，便开始破罐子破摔。王汉功敏锐地从他们的作业、言行中发现了苗头，立即找他们谈心，引导他们正确对待竞争激励机制，鼓励他们奋发进取，并热心给他们辅导功课，很快便成了挚友。毕业时，王汉功还专门跑到服务社买来纸箱，亲手帮他们收拾行李，一直送到火车站。临行前，两个学员郑重地给王汉功敬礼：“王教授，将来您一定会为我们而感到自豪的！”果然，他们分到部队后不久，便双双被评为优秀基层干部。
    3
    “听说了吗？王汉功打算离开发射瞄准专业，搞维修去！”这条爆炸性的消息，在第二炮兵工程学院激起阵阵波澜。
    这是1980年底。
    一时间，王汉功所有的领导、同事几乎都为他担心起来。这个说：“你搞了20多年的瞄准，也到了该摘果子的时候了，干嘛要从头学起，重起炉灶另开张？”那个讲：“老王，你都50岁了，当心转行后啥名堂也弄不出来！断了后路！”
    但是，王汉功义无反顾。在多次到国外考察过程中，他都直接看到了以可靠性为中心的现代维修理论与技术，对确保高技术武器保持强大战斗力的巨大作用。这种理论与技术，虽已传入我国，但却尚未得到系统的开发与应用。
    王汉功踏上了拓荒的征程。终于，洋洋万言的论证报告，彻底“征服”了上级领导和有关部门，成立导弹维修教研室的请示被正式批准。当时，横亘在王汉功和他手下10多名教员面前的，几乎是一片学术沙漠，就连一本教材都没有。
    王汉功只要听说哪里有关于维修理论方面的教材和资料，不管困难多大，都要想方设法索取。有一年暑假，离学院20多公里远的西安某大学办了一期现代维修理论讲座，王汉功天天都骑自行车赶去听讲。那段时间，王汉功正因痛风病发作而遭受折磨，两脚肿得像面包，走路都困难。
    10年后，由王汉功主持创建的战略导弹使用维修工程，已经在部队建设中发挥了重要作用；由王汉功主持开设的相关专业教学，已经为部队培养了1000多名技术骨干，包括34名硕士、博士研究生；由王汉功主持编写的《导弹使用维修工程》、《装备维修管理》、《修复工程学》等一批专业教材，已经成为军内外相关学术理论界的重要研究对象。第二炮兵部队最具现代化水平的故障诊断和维修技术实验室，在他们这里建成；第二炮兵机关每次举办的维修理论培训班，几乎都是以他们这里为依托；他们对相关理论的研究，为第二炮兵“武器系统与运用工程”、“兵器导弹发射理论与技术”两个重点学科的创立与发展，奠定了扎实的基础。
    4
    1992年冬。中国北方某地的大山深处，银装素裹，沟平壑满。王汉功披着一件羊皮军大衣，跟几个同事一起，从导弹洞库中走了出来。
    “仅仅是下场大雪，就令作战演习效果大打折扣。这要是真的爆发战争，我们能够迅速实施有效的核反击吗？”
    回到学院，王汉功以长期在导弹作战阵地生活保障、战时阵地生存等领域的研究成果为基础，立即投入调研论证和申请。次年，王汉功成为该课题组负责人之一。
    那时的王汉功，同时承担着本科、研究生等8门主干课程的教学任务，年平均教学工作量是有关规定的3到4倍。由于长期劳累，又无暇专门治疗，他患了腰椎间盘突出等疾病，高血压、痛风病更是时时发作。近5个月的攻关过程中，他几乎每天都是走出课堂就跑到实验室，每天工作都在18个小时以上，白天黑夜连轴转，仅靠方便面充饥更是常事。领导们实在看不下去，多次安排他外出疗养，他一次都没有答应。
    1994年秋，王汉功和众多技术人员带着凝聚着他们数年心血的“战略导弹作战阵地人员生存条件及保障装备系统研究”成果，在某部导弹阵地检验。这套成果应用效果之好，令所有参演官兵无不欣喜若狂。这一成果，以其无可辩驳的创新性，一举获得了国家科技进步一等奖。
    5
    1998年初夏。一条由新华社播发的电讯，在国内外引起高度关注：“由第二炮兵工程学院王汉功教授主持研制的超音速电弧喷涂技术，5月下旬通过国家级技术鉴定。这项成果可广泛应用于舰船、桥梁、锅炉、水压机、军事装备及各类发动机等大型设备的维修，能够轻松地为金属设备穿一层‘特种功能外衣’，从而攻克了困扰世界热喷涂领域近40年的难题……”
    1996年3月，王汉功应邀到某大学参观由该校研制的超音速火焰喷涂成果演示。当在场的专家们因演示完全成功而相互祝贺时，王汉功却在一旁陷入了沉思。这种火焰喷涂技术好是好，但设备造价昂贵，使用操作复杂，不适合部队特点。
    回学院的路上，一连串奇特的创造性思维的火花，在王汉功大脑中动感十足、环环相扣地迸射而出。能不能把火焰喷涂改为成本较低的电弧喷涂？那么，因电弧喷涂速度低而导致的金属粒子与被喷设备结合强度差的问题又如何解决？对了，部队装备的发动机上普遍采用的拉瓦尔喷管，不是能够把普通气流变成超音速气流吗？能不能把这种喷射技术用在喷涂上？……
    一个大胆的设想就此诞生。王汉功立即率领技术人员，向这一难题发起挑战。在历经1200多个日日夜夜、300多次反复试验之后，他们终于拿出了具有全新结构的超音速电弧喷枪及配套设备。所有技术指标在国际同类产品中均居最高水平！
    消息传开，国内外有关大型电厂企业、桥梁公司等纷纷来电来函表达转让意向。仅在国内，就迅速推广了40多套，创造经济效益逾千万元。
    这次突破，只是王汉功诸多得意之作中的一个。迄今为止，他已经先后主持和参与完成了26项科研成果，其中仅获国家和军队科技进步一、二等奖就有8项之多。此外，他还获得军队优秀教学成果一等奖2项，国家发明专利2项……
    2001年7月1日。清晨，旭日初上，彩霞满天。王汉功信步走上了学院外面的东山之顶。那一刻，他的眼帘又出现了几十年前的那个烧饼和弟弟远去的身影……
    一阵激昂的军号声自山下响起，绿树掩映中的校园顿时沸腾了，“一、二、三、四”的口号声此起彼伏，响彻云霄，也激荡着王汉功的全副身心，与他心中那永难忘却的记忆、永不放弃的诺言一次次强烈共鸣。
    ●李军刘明松  （题头书法：李炳焱）
〖-ZW/正文〗
