〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大运圣火辉映千年古都五洲健儿涌动世纪激情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第21届世界大学生运动会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席宣布大运会开幕并在开幕式前会见国际大学生体育联合会全体执委
    李鹏朱F基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清出席开幕式国际大体联主席基里安致辞
    168个国家和地区的代表团、高斯帕等9名国际奥委会委员及首都8万名群众参加
    本报北京8月22日讯记者夏洪青、范江怀报道：今晚，北京再次成为世界瞩目的焦点。中共中央总书记、国家主席江泽民在北京工人体育场宣布：第21届世界大学生运动会开幕！气势磅礴、场面恢宏的开幕式和随后的大型文艺表演，向全世界显示了北京办好大运会和2008年奥运会的信心和能力。
    中共中央政治局常委李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清出席了今晚的开幕式。
    本届世界大学生运动会是我国首次举办的世界性的综合运动会，共有168个国家和地区的6800多名运动员、教练员和官员报名参加了本届世界大学生运动会，这也是世界大学生运动会有史以来参赛人数最多的一次。
    168个代表团在身着中国民族服装的引导小姐的带领下依次入场，全场8万名观众不时报以热烈掌声。中国体育代表团由390人组成，是历史上我国参加大运会人数最多的一次。265名运动员平均年龄21.55岁，参加过悉尼奥运会的有52人。他们将参加本届大运会所设全部12个大项中157个小项的比赛。
    大运会组委会主席、北京市市长刘淇致欢迎词。刘淇说：“本届大运会是21世纪第一个世界体育盛会，也是北京获得2008年奥运会举办权后迎来的第一次国际体育盛会。北京青年和市民怀着无比喜悦的心情，以申奥成功为动力，周到细致地做好各项准备工作。我们希望，本届大运会以隆重、热烈、精彩载入史册，成为最出色的一届大运会。”
    国际大学生体育联合会主席乔治・基里安先生在致辞中对北京为举办本届大运会所做的杰出工作表示衷心感谢。他说：“本届大运会将是国际大学生体育联合会历史上规模最为宏大的一届夏季大运会。”
    我国奥运会跳水冠军田亮登上点火台引燃点火器。点火器点燃了升空火种和地面火种。象征着太阳之能源、溅射着火花的飞碟飞旋至主火炬上空，这一空中火种与象征地球母亲之能源的地面火种由传火器推动，同时飞向主火炬塔，点燃主火炬。
    开幕式结束后，五彩绚丽的礼花映红了北京的夜空，随后，进行了名为《你好，21》大型文艺表演。气势宏大、构思独特的演出分为《序：诞生――龙的民族》、《上篇：辉煌――古老的中华》、《下篇：活力――崭新的北京》、《尾声：你好，21――青春的相聚》4个部分。11000多名学生、驻京部队官兵、文艺工作者参加了演出。整个开幕式和文艺表演共进行了约3个小时，8万名观众现场欣赏了令人激动不已的体育盛典。
    开幕式前，中共中央总书记、国家主席江泽民在李岚清等领导同志的陪同下亲切会见了国际大学生体育联合会全体执委。
    应邀来京的国际奥委会副主席高斯帕等9名国际奥委会委员参加了开幕式。出席大运会开幕式的还有：丁关根、田纪云、李铁映、吴邦国、迟浩田、罗干、姜春云、贾庆林、钱其琛、温家宝、曾庆红、吴仪、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、司马义・艾买提、王忠禹、肖扬、韩杼滨、王兆国、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、朱光亚、万国权、陈锦华、白立忱、经叔平、罗豪才、周铁农、王文元，中央军委委员傅全有、王克、王瑞林、郭伯雄、徐才厚以及中央和国家机关有关部门的负责同志等也出席了开幕式。
〖-ZW/正文〗
