〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团实行“三结合”安置随军家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭桂成/曾赖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团实行“三结合”安置随军家属
    本报讯彭桂成、曾赖报道：广州军区某团通过实行“内部安置与地方安置，临时安置与正式安置，组织安置与自谋职业”三结合的办法安置随军家属就业，连续6年实现随军家属无待业，先后被集团军、军区评为“家属安置工作先进单位”。
    为做好随军家属安置工作，该部党委在争取地方政府的支持配合、加大军嫂安置力度的同时，把军嫂安置在军人服务社做临时工作，并加大对军人服务社的投资，把军人服务社办成流动服务社，部队到哪里，服务社就保障到哪里，既解决了官兵日常生活难题，又增加了军嫂的收入。与此同时，该部党委还帮助有特长、文化素质高的军嫂走进人才市场自谋职业。该部干部张少云的家属随军后，部队党委考虑到她以前在法院工作，有工作经验且文化素质较高，鼓励她自谋职业。在部队党委的支持协调下，她被招聘到部队驻地一家保险公司当了业务员。
〖-ZW/正文〗
