〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见南非国防军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中国和南非地理上相距遥远，但感情上非常亲近。长期以来，中国人民坚定地支持南非人民反对种族隔离、争取民族解放的正义斗争。1998年初中南建交揭开了两国关系的新篇章，为双方全方位、多领域的合作奠定了牢固的政治基础。建交以来，两国在各个领域的合作顺利发展并卓有成效。去年，江泽民主席对南非进行了成功的访问，双方签署了两国战略伙伴关系宣言并建立了“国家双边委员会”，两国在各个领域的友好合作关系提高到了新的阶段。中南两国同属发展中国家，对重大国际问题有着广泛的共识，在许多方面有着共同的利益。不断扩大和深化中南友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于地区和世界的和平、稳定与发展。
    迟浩田说，中国对南非在台湾和申奥等问题上给予的坚定支持表示衷心感谢。在新世纪里，中南两国在政治、经济、文化、军事等各个领域的合作呈现广阔的前景，中国愿与南非一道，进一步加强两国两军间业已存在的友好合作关系，把中南友谊与合作不断推向新阶段。
    尼安达说，中国军方邀请他访华和对他的盛情款待是中国人民对南非人民友好情谊的见证。通过这次访问，他对中国的外交政策和国内形势有了进一步了解。南非与中国在许多国际问题上都有相同的看法，南非也正在采取与中国类似的政策来处理国际问题。他表示相信，此次访问将进一步加强两国两军的友谊与相互了解。
    总参谋长助理李玉少将、南非驻华使馆代办霍杰仕等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
