〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说“科学技术是先进生产力的集中体现和主要标志？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋伟翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“科学技术是第一生产力，而且是先进生产力的集中体现和主要标志。这一重要论述是对邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”理论的丰富和发展，具有重要的现实意义和深远的历史意义。那么，为什么说“科学技术是先进生产力的集中体现和主要标志”呢？
    首先，一部经济发展史，就是先进生产力替代、淘汰落后生产力的历史，而决定这一进程的直接原因是科学技术的进步和发展。社会生产力是人们改造自然获取物质生活资料的力量，由劳动者、劳动资料和劳动对象等基本要素构成。自有人类文明以来的社会生产都离不开科学技术的积极影响，尤其到了近代，自然科学成为比较系统的体系后，科学技术的进步和发展对社会生产逐渐起到革命性、决定性影响，成为先进生产力淘汰、替代落后生产力的最有力的杠杆。人类历史上每次大的科技进步都极大地创新了劳动工具，改善或更新了劳动对象，提高了劳动力素质，也改变了生产力诸要素在生产中的地位和组合方式，从而导致劳动生产率的大幅度提高，给经济和社会发展带来极大的推动力。
    其次，用科学技术改造传统产业，大幅度地优化我国产业结构，实现社会生产力的跨越式发展，将是我国先进生产力发挥作用的重要方式。纵观世界各国的经济发展史，可以看到一个具有普遍性的规律，那就是在工业化的进程中，先进生产力对落后生产力的替代，总是通过持续不断的结构调整和升级来实现的。中国是一个发展中国家，工业化的任务尚未完成，又面临实现信息化的艰巨任务。党中央提出，我们的战略是，在完成工业化的过程中注意应用信息技术改造传统产业，以信息化带动工业化，发挥后发优势，努力实现技术的跨越式发展。这表明党和国家不仅重视信息化的发展，而且正在积极探索一条用先进科技改造传统产业，推动先进生产力发展的新路子。因此我们说，即便在传统产业中科学技术也大有用武之地，也是先进生产力的集中体现和主要标志。
    再次，科学技术已经成为推动当今时代社会生产力发展的决定性力量，而且未来的科技发展还将产生重大飞跃，科学技术必将成为国家综合竞争力的核心要素。20世纪80年代以来，以微电子、计算机和网络技术为代表的信息技术迅猛发展，不断掀起新技术革命浪潮，成为经济发展的第一推动力，在发达国家现代科技已经成为最活跃、最关键的生产力，信息产业也已成为国民经济的第一产业。许多科学技术还将取得超乎人们想象的重大突破，计算机技术的高度智能化，生物科学中的基因工程，新材料科技中的纳米技术的任何一项重大突破和产业化的实施，都会带来生产力的大发展、大飞跃。正因为如此，江泽民同志反复强调，科学技术作为第一生产力，已经成为经济发展和社会进步的最具革命性的推动力。要进行科技创新和科技体制创新，以科技创新带动整个经济的发展。可以说，江泽民同志的论述抓住了当代先进生产力发展的关键。
    ●副教授蒋伟翔
〖-ZW/正文〗
