〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做学习实践“三个代表”的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习新时期领导干部的优秀代表范匡夫来论选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于世勋/顾亦兵/董祥坤/杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：2新时期领导干部的优秀代表范匡夫的事迹见报后，在军营内外引起强烈反响。读者纷纷来函来稿，点评范匡夫的模范言行，盛赞范匡夫的崇高精神，从不同方面阐述了党员干部特别是领导干部学习实践“三个代表”要求的极端重要性，给人以教育和启迪。现从来稿中选取几篇，以飨读者。 首先要堂堂正正做人
    怎样做人、如何当官，是古往今来一个无尽的话题。人们期盼和评价每一个当官的“具体人”，总是把他们的人品与“官德”紧紧地联系在一起的。新时期，我们共产党的“官”应当如何做人？范匡夫继焦裕禄、孔繁森等先进人物之后，又一次作出了响亮回答：堂堂正正！
    堂堂正正做人是一个很高的要求。在复杂的社会关系中，被人们认同和褒奖的堂堂正正的“好人”，一般具有诚实、守信、勤俭、博爱、律己等方面的品格。一个人具备了这些品格，就是一个高尚的人。而领导干部的人格品行，往往是以“官德”的形式出现的。人品融于“官德”，“官德”体现人品。要当个好官，首先必须做个“好人”。因此，江泽民同志要求“领导干部首先要堂堂正正做人”。在现实生活中，时常有人发出“做人难”的叹息。难在哪里？难就难在堂堂正正、一尘不染上。范匡夫之所以成为范匡夫，就是因为他做到了这一点。
    堂堂正正做人又是一种很高的境界。党员干部身负重任，“官德”是对人品的升华，只有与时俱进，不断赋予堂堂正正做人以新的内容，才能始终保持共产党人先进性的本色。范匡夫用自己的实际行动，把堂堂正正做人的外延和内涵都扩大了、净化了、提升了，实现了人品、“官德”、党性的完美结合和高度统一。我们学习范匡夫，就要像他那样，把加强道德修养与加强党性修养统一起来，全面提高自身素质。这是新形势下提高各级干部领导水平和执政水平必须解决的一个重要问题。
    堂堂正正做人才能经得起各种考验。在市场经济条件下，对领导干部的考验是形形色色、无孔不入的。但万变不离其宗，都是冲着权力来的。因此，领导干部堂堂正正做人的核心问题，是正确使用手中的权力，过好“权力关”。范匡夫的鲜明特点，就是代表人民掌好权、用好权，廉洁奉公，不谋私利。江主席在“七一”重要讲话中指出：“我们手中的权力都是人民赋予的，各级干部都是人民的公仆”。每个领导干部都应自重、自省、自警、自励，始终注意讲学习、讲政治、讲正气，按照“三个代表”的要求，堂堂正正做人，清清白白为官。
    73861部队副政委于世勋
    坚持原则性就是实践先进性
    范匡夫同志是实践“三个代表”要求的楷模，他所以能始终保持共产党人的先进性，赢得部队官兵和地方群众的赞誉，很重要的一条，就是因为他有着鲜明的原则性，办事严守规矩，不循私情。
    人生活在具体的社会环境当中，不能没有行事的原则和规矩。否则，正常的工作秩序、正确的思想观念和社会正气就不能确立。“没有规矩，不成方圆”，说的就是这个道理。我们共产党人所强调的原则性，就是坚守党规党法，一切按党性原则办事。因为党的原则是全体党员意志的集中体现，是实践基础上的科学规范，是从制度上保持党的先进性的必然要求。对于党员领导干部来说，坚持按原则办事，用党员的标准来要求自己，用党的纪律和规定来约束自己，用党员应有的形象和素质来塑造自己，既是实践党的先进性的具体体现，也是保持政治上坚定性的客观要求。
    坚持原则性，就是让不符合党和群众利益的行为行不通，这是公道正派得人心，兴利除弊正风气的基础。许多事实证明，一些人之所以在不正之风面前打败仗，就在于不讲党性原则。思想上一旦不设防，就会迁就错误，与腐败行为和不正之风同流合污。有的把本单位和小团体的利益看得过重，对上级规定有利的执行，无利的不执行；有的把私人感情看得过重，因为是老熟人、老同事、老朋友，宁可规定不遵守，也不让感情受影响；有的害怕得罪人，处理问题不敢较真碰硬。如此放弃原则，不仅谈不上保持党的先进性，而且败坏了党的形象，污染了社会风气。古人云：“明善以令行，禁止以令行”。意思是说，贤明的领导，是非态度要十分鲜明，才有助于形成“清廉之风”。范匡夫曾把坚持原则比作“阳光下的作业”。他拒腐防变的事迹告诉我们，共产党人必须光明磊落地立身处事，必须旗帜鲜明地坚持真理，始终站在正义、正气一边，这是永葆共产党人先进性的根本所在。
    坚持原则不是“不合时宜”，更不是“死脑筋”，而是体现了与时俱进的时代精神。因为我们坚持的原则，符合时代发展的要求，符合党和人民的根本利益。因此，实践“三个代表”要求，保持共产党人的先进性，不能空洞表态，空喊口号，而要像范匡夫同志那样，在坚持原则，维护党的利益，塑造党的光辉形象上，尽到一个共产党员应尽的责任，发挥一个共产党员应有的作用。
    上海警备区组织处处长顾亦兵
    廉洁自律腰杆硬
    一个党员领导干部，其言行有无说服力和号召力，很重要的一条就是看他能否廉洁自律。范匡夫以自己的实际行动做到了这一点。他的事迹感人至深，他的精神令人赞叹。
    范匡夫也是有情有义、有血有肉的人。可是，他在廉洁自律上却颇为“苛刻”，不留“缝隙”。有人找他帮忙送“红包”，他板着脸予以拒绝；平时下部队，他坚持和工作人员一起在食堂就餐；对外交往，他从不傍大款、滥交友；工作调动，他把大小公物全都列入移交；爱人住院开刀，他骑自行车一趟趟来回跑；父母兄妹求他办事，他始终不松口；别人邀他进舞厅、洗桑拿，他非但不去，还规劝对方。如此等等，充分体现了共产党人崇高的思想境界，展示了人民军队应有的品质和本色，赢得了广大官兵的一致赞誉。
    范匡夫常对找他办事的人说：“这事给你办了，往后我腰杆就挺不直了。”这话富有哲理。古人说：“吏不畏我严而畏我廉，民不服我能而服我公”，“公生明、廉生威”。领导干部为官一方，肩负重任，责任重大，其思想素质、行为规范如何，影响力和辐射面极大。只有坚持立党为公，廉洁自律，始终管住小节，才能在广大群众中树起高大形象，也才能发挥好示范和激励作用。然而，现在有的党员领导干部尽管嘴上“调子”唱得比谁都好听，可在行动上却常常以权谋私、贪赃枉法、腐化堕落。这同范匡夫相比，显得何等渺小！
    范匡夫和我们生活在同一时代，同处在改革开放和社会主义市场经济大潮中，他之所以能那样严以律己，清正廉洁，根本的是来自于崇高的思想觉悟。我们常说共产党人是由特殊材料制成的。所谓“特殊材料”，就是指共产党员既是一个普通人，又在思想觉悟上高于普通人。作为党员领导干部，在任何时候、任何情况下都应比普通群众具有更高的思想境界。学习范匡夫，就是要像他那样坚持用“三个代表”要求规范自己，不断加强党性修养，严格执行各项规定，防止在权力的天平上失衡，自觉过好权力关、金钱关、美色关，切实树立领导干部的崇高形象。
    安徽省安庆军分区政委董祥坤
    为官避事平生耻
    “为官避事平生耻”，是范匡夫常说的一句话。他是这样说的，更是这样做的。
    分区招待所原所长经济上有问题，他带领调查组排除种种阻力，查清犯罪事实，并将其移交司法机关。一位老领导退休时，想把公家的一部手机带走，范匡夫两次找到他，硬是把手机要了回来。一名士官的妻子在家乡被人强行霸占，他多次去执法部门交涉，终于将案犯绳之以法……正是通过解决一桩桩棘手的麻烦事，范匡夫赢得了广大官兵对党组织的信任，为党的生存环境不断增添新的“绿色”。
    在新的历史时期，部队建设面临着纷繁复杂的新情况、新问题，作为一名领导干部，首先要不怕事、不避事。老想图清闲、不敢唱“黑脸”的人，是不可能有所作为的。在我们身边，不乏这样一种人：面对广大官兵工作和生活中的难题，他们不是积极地去解决，而是随口就是“我有什么办法？”对基层的冷暖疾苦不是满腔热忱地去关心，而是“事不关己，高高挂起”，能推则推，能躲就躲。基层官兵对这种当官做老爷的官僚主义作风是非常反感的。
    对那些为官避事的人，清人纪晓岚曾作过辛辣的讽刺。他在《阅微草堂笔记》中，讲了这样一个故事：某官员到冥府阎罗王处报到，“公服昂然入，自称所至但饮一杯水，今无愧鬼神”。王哂曰：“设官以治民，下至驿丞闸官，皆有利弊之当理。但不要钱即为好官，植木偶于堂，并水不饮，不更胜公乎？”官又辩曰：“某虽无功，亦无罪。”王曰：“公一生处处求自全，某狱某狱，避嫌疑而不言，非负民乎？某事某事，畏烦重而不举，非负国乎？三载，考绩之谓何？”那个官员惭愧万分。可见，当官不为民办事，真还不如“植木偶于堂”呢！
    一些同志之所以“避事”，根本原因是对基层官兵、对人民群众缺乏感情。有位领导同志说过一段很精彩的话：“老百姓养口猪，可以攒粪肥田；养头牛，可以耕田耙地；养只鸡，可以攒罐鸡蛋换油换盐。咱们吃的穿的发的工资，都是老百姓交的税款，如果不为老百姓办事，那还要咱干啥？”的确，那些拿着工资不办事的人，和白吃白占的无赖有什么本质区别呢？
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“各级干部必须时时处处重实际、求实效，创造性地开展工作，想群众之所想，急群众之所急，忠诚地为群众谋利益。”每个共产党员特别是领导干部，都应该对照这个要求，学学范匡夫同志“为官避事平生耻”的精神，做一名群众满意的“公仆”。
    济南军区前卫报社见习编辑杨春风
〖-ZW/正文〗
