〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史记忆的文学描述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇小说《无冕之歌》的作者林平，是一位革命老战士。在中国革命解放战争年代和胜利之后相当长的时间内，他一直战斗工作在新闻战线。也许，因为这种特殊的革命工作经历，使他对生活有了一种相比一般人更加广泛和更加特殊的接触记忆。而正是这些特殊接触记忆的存在，一直诱惑与激励他的文学创作欲望，使他惟有文学地表现了这些接触记忆内容，心灵才能得到一种解脱和平静。《无冕之歌》这部历史的认识和描述1947――1948年间，华中九分区人民在党的领导下，坚决、机智灵活地同国民党反动派的“清剿”进行斗争的小说，就是在这样的生活写作背景下产生的。
    在小说创作的历史上，人们通常看到的有两种情形：一种是像《三国演义》、《红楼梦》等这样更多地根据实际生活存在为基础，再辅之一定的艺术创造成分而创作的小说作品；另一种是像《西游记》、《阿Q正传》等这样认知社会生活的真实性原则，但却更多是通过艺术的虚构手段创作的小说作品。小说创作中不同的创作方式和表现形态，是不同作家根据不同的题材对象选择的结果，是不存在什么优劣价值的区别的。运用得好，同样都能够达到很高的艺术境界。《无冕之歌》这部小说的创作情形，显然是近似于《三国演义》和《红楼梦》这样在很大的生活实际存在基础上，再辅以文学艺术的创作内容而成就的小说。作者林平，当年就在华中九分区的《江海报》从事编辑、记者工作，他亲自参加和经历了那次反“清剿”的艰巨斗争。在读《无冕之歌》的时候，读者就能够明显地感觉到作者对于那次斗争的了解和熟悉程度，对于那次反“清剿”斗争的气氛、感觉和步骤的洞悉和把握情形。作者非常巧妙地从一家报社的活动来透视一个地区的反“清剿”斗争，再用一个记者的亲自观察和实际参与来贯穿斗争的始末，这样就有里有外，有面有点，有始有终地对历史的伟大斗争作了几近真实和文学的描写。使历史生活因为文学的表现而有了重新阅读的可能。
    在我看来，《无冕之歌》并没有人为编织故事，刻意塑造什么人物形象。但是，因为生活本身的斗争激烈情形和曲折丰富的内容，就已经使不少的人物性格、形象和情节故事，具有了文学戏剧化的特点，真实的描述和表现，就会有唤起读者阅读快感的作用。例如，作品十分具体形象地通过作品人物的经历和行动，表现了华中解放区的人民，是如何坚决而又灵活多变地粉碎了敌人的“兜剿”、“会剿”、“搜剿”和“驻剿”的阴谋，并不断地取得胜利的内容，就很有历史的意义和阅读的趣味。作品以不着痕迹的实际生活描写，表现了敌强我弱，游动频繁，冲突激烈，斗争环境严峻，活动复杂艰巨的状况，很好地表现了像李逸群、杜志远、范富泉等英雄人物的形象。通过一次历史的叙述，赞美了英雄主义精神和无私勇敢的斗争行为。当然，作者并没有把历史的斗争生活简单化，理想化，作品在不少的地方表现了革命陷入被动，面临焦困的场面；表现了人们在严峻的局势面前沉重的心情和像庞川这样因不能忍受生活艰苦、环境压力而意志动摇，最后叛逃革命队伍的现象。这是作者对历史生活的真实复归，是文学的现实主义所要求的。而这一点，曾经是人们在很多作品中感到遗憾的地方。
    《无冕之歌》语言十分生活化，质朴通俗。但伴随着这种特点的存在，也出现了某些絮叨的地方。作者对自己的生活，周围的人物很熟悉，但是对于敌人方面，就似乎了解得不很深入。所以，描写革命力量内部生活时，真实自然，而描写敌人时，就有简单、机械、脸谱化的不足。另外，在总体上，这部作品的题旨似乎还局限于表现一种历史的斗争过程和革命斗争精神，而未表现出更多形而上的意蕴。所以，就还没有抵达厚重深远的程度。对于一个业余的文学创作者，这样的意见近乎苛求。但对于任何作品来说，不足都会是一种遗憾！
    ●李炳银
〖-ZW/正文〗
