〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩施优先安置军嫂就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永红/张孝松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙永红、张孝松报道：“要像安置转业军人一样安置军嫂”，这是湖北省恩施市市委书记曾祥国在今年初的双拥工作会议上强调的一番话。今年以来，他们采取指令性分配与自主择业相结合，拓宽军嫂就业渠道与提高军嫂自身素质相结合等具体措施，确保军嫂安置落到实处，收到了较好的效果。今年初，恩施市委、市政府出台了《关于实施军嫂安置再就业工作的意见》，提出了年内军嫂安置就业率达到100％的目标。《意见》明确规定必须把军嫂安置统一纳入组织、人事、劳动部门年度工作计划，统一纳入各级党委、政府和主要领导干部年度考核内容；有计划减员的行政企事业单位，不得安排现役军人和转业军人的配偶下岗，已安排下岗的必须立即重新安置，任何单位、任何个人不得以任何理由拒收军属；对在部队作出特殊贡献、长期在艰苦地区服役和从事飞机、潜艇工作的现役军人随军家属，要优先安置到行政事业单位。
〖-ZW/正文〗
