〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基里安为北京年轻人热情感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基里安是在出席大运会新闻中心为大体联举行的新闻发布会上作这一表示的。
    基里安说，到今天上午为止，参加本届大运会的代表团有167个，使得北京大运会成为参赛代表团最多的一届大运会。目前已有5200多名运动员、官员注册完毕，还有2000多名中外记者参与本届大运会的报道。基里安说：“这是振奋人心的数字！”
    基里安对大运村印象深刻，他说，北京在不到两年的时间里建成了很棒的大运村，而且是历届大运会以来的第一个大运村，这一切都令他难以想象。
    基里安非常羡慕北京的年轻人所拥有的热情。刚刚成为北京市荣誉市民的基里安说：“北京人十分热情好客，尤其是北京的年轻人精神面貌非常好。当我在电视上看到北京申办奥运会成功时，竟有100万人在天安门广场表达激动心情，这真让人无法相信！在本届大运会上，许多人以极大的热情参与志愿者工作，很令人赞赏。这也许就是中国特色。”
〖-ZW/正文〗
