〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界钟情北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第21届世界大学生运动会开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在第21届世界大学生运动会开幕之际
    今晚，北京工人体育场沸腾了：160多个国家和地区的近7000名不同肤色的运动员，盛载各国人民的友谊在这里相聚；一幕幕异彩纷呈的艺术表演，把观众带进了如诗如画的意境；看台上8万多名观众欢呼雀跃，此起彼伏的人浪像大海扬波，一浪高过一浪。
    主席台上方悬挂着巨大的21届世界大学生运动会会徽。这幻化的“21”，是中国的吉祥鸟，给古老的中华民族带来好运。2001年，世界两大体育盛事先后降临北京：7月13日，国际奥委会在莫斯科决定将2008年的夏季奥运会举办权交给北京；8月22日，被世人称为“小奥运”的第21届世界大学生运动会在北京举行。
    世界为何如此钟情北京呢？
    政治昌明经济强劲
    开幕式上，由6个国家乐手组成的军乐团演奏的《走进新时代》，引来观众潮水般的掌声。这掌声，表达了13亿中国人民建设美好未来的坚定信念。
    在8月18日晚上的彩排仪式上，记者在17号入口恰巧碰到一名香港记者在采访一名外国留学生：“为什么那么多国家和地区的大学生报名参加第21届大运会？”“中国是一个非常有吸引力的国家，这个国家政局稳定、政治昌明，经济发展迅速，是举办世界性运动会的理想之地。”
    国运昌，则体育兴。中国人从1908年首次提出参加奥运会，到获得2008年奥运会举办权，走过了百年的艰难历程。今日的中国，已不再是任人宰割的“东亚病夫”。中国不仅站起来了，而且富起来和强起来了。
    中国昌明的政治和高速发展的经济，成为吸引世界的一个强大“磁场”。1998年11月29日，在斯洛伐克首都布拉迪斯拉发举行的国际大体联执委会上，北京赢得了第21届大运会的举办权。已故的前大体联主席内比奥罗宣布：这是一个历史时刻！中国是一个令世界刮目的伟大的国家，北京是一个美丽的城市，我和大体联为你们感到光荣和骄傲！
    大运会至今已举办了20届，在亚洲只举办了3届，而这仅有的“3次”都被收入日本“囊中”。正如当时西方新闻媒体的评论：要知道西方人的“金口”不是随便乱开的，西方人的“金手”不会在表决器上随便乱按的。这次大运会能“花”落北京，足见是中国良好的政治环境和强劲的经济态势决定了北京强大的竞争力，足见中国的国际政治地位得到快速提升。
    真诚友好热情周到
    中国是一个言而有信的国度，中华民族是一个好客的民族。为了办好第21届大运会，2000年7月，国务院副总理李岚清在接见国际大体联主席基里安时，代表中国政府向世界作出庄严承诺：中国政府全力支持北京办好大运会，要把2001年大运会办成像内比奥罗先生期待的那样――历史上最好的一届世界大学生体育盛会。
    从1998年到今天，中国人民把21届大运会当成一件盛事来办，投入了空前的热情。从今年5月4日开始，由5000多名首都大学生参加的大运会火炬传递仪式在中华世纪坛举行。国务院副总理李岚清点燃了主火炬。至8月22日开幕，火炬传经30个省、自治区、直辖市和香港、澳门特别行政区共63个城市，总行程2万多公里，直接参加火炬传递的大学生有30多万人，参加各种主题活动的有数百万人。据了解，这是世界大运会火炬传递活动规模最大、参与人数最多的一次。
    为办好这届大运会，中国的老百姓参与大运会的热情也一浪高过一浪。2000年4月8日，大运会“志愿服务总团”在北京天安门广场成立。从成立之日起，志愿服务团的电话就响个不停，大运会志愿服务团在很短时间内就招募了5万多人；一大批文化名人以各种不同方式参加各种演出，扩大大运会的社会影响，展现北京的新形象，展现中国青年的青春风采。就连北京的“的士”司机都在“疯狂”学英语，他们要以最好的服务态度为大运会服务。
    1999年，国际大体联主席基里安先生第一次到位于北京航空航天大学西南侧的大运工地考察时，只见这里还是一个大水坑，直率的基里安先生半开玩笑地说：“下次来我是不是应该带上一把铁锹？”面对主席先生的疑问，北京市的领导充满信心地说：“请主席先生放心，中国人想办的事一定能够办到！”
    北京市政府说到做到，除了中央和地方政府各投资6000万元以外，他们动员一切可以动员的社会力量，斥资几十亿元人民币，在短时间内完成了全部项目的建设。
    今年4月，国际大体联主席基里安率领各参赛代表团团长再次来到大运村视察时，他被眼前的情景惊呆了。他由衷地赞叹道：“太棒了！简直让我难以置信。这是我见过的最好的大运村。”
    中国人的真诚、友好和热情，赢得了远方的朋友！
    古今文化交相辉映
    中国具有5000年的灿烂文明，北京拥有3000多年的灿烂文化。北京是中国的政治、经济、文化中心，拥有1300多万人口，万里长城、故宫、颐和园、天坛等人类文化遗产光彩夺目。这些，都是首都北京吸引世界各国友人的一个“亮点”。
    据大运会组委会林康林秘书长透露：这届大运会的报名国家、地区和人数之所以超过了历届大运会人数，一个重要原因是中国的灿烂文化吸引了运动员。很多国家的运动员想在比赛之余领略中国传统文化的魅力。
    今晚开幕式结束后，一台名为《你好，21》的精彩文艺表演，把观众和运动员带进了博大精深的中国传统文化意境：序：诞生――龙的民族。雷声在大地上滚动，霹雳闪电在大地上久久回荡，浑厚的音乐从天外传来。猛然间，在特殊的灯光映照下，百米宽的黄河波涛排空而下，在广场中激起奔腾的水雾，数十块巨大的黄色绸布由四面观众席的顶端奔涌而下。广场中央的黄布裂开成黄河九曲十八弯，在滚动的黄河波涛中，数十条金色巨龙上下翻飞，时而聚拢在日晷车周围，时而又奔腾在水天之间。上篇：辉煌――古老的中华，把观众带进了黄土高原沟壑纵横，异峰突起的庞大的秦兵马俑列阵中。瞬间，灰色的俑阵变为金灿灿的金武士，在金甲将军的指挥下，刚劲有力的舞蹈及瞬息万变的列阵使全场笼罩在浓烈的震撼之中。
    下篇：活力――崭新的北京，则以一艘金属质感的“日晷车”作为象征，60名女青年手握黄色球拍，30名儿童踩着“蹦蹦跳”，40名少女舞动着彩色空竹，连体协力在场中穿梭飞奔。尾声：HELLO21――青春的相聚，则由首都10000多名学生、驻京官兵、文艺工作者参加演出。
    在开幕式上，外国运动员哈巴罗夫接受记者采访时说：“我们到中国首都北京，一半是为了比赛，一半是为了领略中国传统文化的魅力。北京不仅美丽的景色迷人，而且丰富的文化更迷人！”
    第21届大运会的帷幕已经拉开，愿世界各国的友谊使者，在温馨的北京度过一个愉快的盛会！
    （本报北京8月22日讯）
    ●本报记者夏洪青
    图为中国代表团步入会场。
    本报记者张雷摄
    图为开幕式上葡萄牙运动员向观众挥手致意。新华社发
〖-ZW/正文〗
