〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为指导提高抓基层的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁正祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”为指导提高抓基层的质量
    抓基层、打基础，是军委领导反复强调的一个重要思想。我感到，当前深入贯彻落实江泽民总书记“三个代表”重要思想，推动基层建设水平的整体跃升，领导机关应在加强指导、切实改进帮抓基层的作风和方法上下一番功夫。
    克服厚此薄彼思想，进一步强化“全面建设、整体提高”的意识。如果用“木桶理论”诠释部队基层建设的话，那些相对落后和多年未评上先进的连队，影响着部队建设的整体水平，应成为帮抓的重点。然而，由于一些领导和机关主观上的原因，对基层单位重视程度、指导力度上不能做到一视同仁，造成基层建设发展的不平衡。有的人为保先进，让有历史荣誉和长期先进的单位不在自己手里“落马”，有几个“景点”能撑起“门面”，有意识地把精兵强将配到先进连队，把显山露水的任务交给“窗口”连队，人力、物力、财力给予重点倾斜，评先进时也给予关照，人为地创造一个单位连续多年创先的“奇迹”。有的凭感情亲疏搞区别对待，对老单位、老先进宠着、哄着、护着，对其它连队则看问题和批评指责比较多，帮助解决难题也不那么积极。有的轻视配属和保障分队建设，这类单位基本是领导蹲点指导少，受表扬鼓励少，获得荣誉少，担负施工生产、站岗执勤一类的任务则比较多。有的“看连队配干部”，把能力素质较弱的干部当作“包袱”安排到弱差连队，这种厚此薄彼的思想，是领导机关工作指导思想不端正、落实《纲要》不全面的反映。因此，必须以“三个代表”为指导，以“五句话”总要求为统揽，从战斗力的构成和生成规律上深刻认识“全面建设、整体提高”的极端重要性，正确处理好特色与全面建、抓样板与带整体、固强与补弱的关系，在促先帮后上狠下功夫，做到既铸造一批特色鲜明、全面过硬的尖刀连队，又对基础相对薄弱的连队实施重点帮抓和培养，多为这些单位创造锻炼和展示建设成果的机会。应客观公正地看待每个连队的建设形势，坚持基础相同看建设水平，基础不同看进步幅度，受客观条件制约的看主观努力程度，充分发挥“双争”机制的激励作用，为每个连队争先创优提供公平竞争的环境和条件。
    克服靠组织调整解决问题的简单化做法，切实在强化组织功能上狠下功夫。一些连队连续多年未评上先进，其中一个根本原因是党支部功能弱化，缺乏凝聚力和战斗力。解决这个问题应“对症下药”。然而，有的领导和机关不愿深入一线做艰苦细致的工作，发现某个单位问题突出时，不问青红皂白就调班子、换干部，而不是认真解决深层次的矛盾和问题。实践证明，这种办法不仅不能从根本上改变连队的面貌，反而会削弱连队建设的基础。基层官兵说，“给钱给物，不如给个好支部”，“班子行不行，关键看前两名”。加强基层建设，应重视把基层主官选准配强，但一定要慎重换人，保持基层干部的相对稳定。要始终把帮抓的着力点放在增强连队党支部的内功上，强支部才能建设过硬连队。要按照“健全组织、完善制度、提高素质、发挥作用”的要求，大力加强连队党支部的思想、制度、作风建设，靠坚强有力的思想政治领导和集体领导把住方向、凝聚人心，依靠组织力量管住管好干部党员、化解各种矛盾。要以“三个代表”重要思想指导基层党支部建设，继续巩固和扩大基层“三讲”正面教育成果，抓好党员的先进性教育，提高连队党支部讲政治的具体能力，下大力提高“一班人”的现代军事素质和作战指挥能力；在自觉抵制各种消极因素的影响上加强指导，重视和解决官兵关系、兵兵关系中出现的不良倾向。新任干部工作热情高，但往往缺乏经验，这就要求领导机关对基层干部不能一配了之，应“扶上马、带上路、送一程”，及时搞好跟踪帮助，帮助积累经验，防止积累问题，防止连队建设水平随干部的工作热情高低而上下波动。
    克服帮抓的随意性，切实按照基层建设的客观要求搞帮建。随意性的表现主要有，机关干部下基层大轰大嗡、普遍撒网，有重要任务时、机关比较清闲时下去的比较多，帮抓的重点和目标不明确；有的随意调整帮抓力量，一个连队一年更换几个工作组，工作互不衔接；有的抓业务、抓单项任务多，有的是上级强调什么抓什么，不注意解决根本问题等等。这种工作指导上的随意性，一定程度上反映了领导机关指导工作缺乏科学性，也降低了领导机关帮抓基层的效益。应当本着精干、管用的原则，对领导机关帮抓基层的力量统一计划、统一组织，采取定人、定点、定任务、定标准的办法，把具体帮抓的责任和任务相对固定到人头，并把帮抓单位的建设成效与领导机关的政绩挂钩。特别是对那些连续多年未评上先进的连队和后进连队，要实行一个工作组帮到底，防止连队建设思路跟着工作组变。在克服弱项、治理难点上始终不放松，保持坚韧性。从实际看，制约一些连队发展进步的原因，往往是因为一两个突出问题长期得不到及时有效的解决。领导机关抓基层，关键是始终瞄着薄弱环节做工作，尤其是对困扰连队建设发展的重点、难点问题，发扬滴水穿石的精神，拿出韧劲、毅力，舍得下气力，坚持帮全程、抓到底，问题不解决不放手，面貌不改变不松手。基层建设是一个动态发展的过程，建设水平有起落、各种矛盾和问题反复出现是正常现象，也决定了领导机关抓基层不可能一劳永逸。要坚持把“集中抓”与“经常建”有机地结合起来，在集中力量大抓一两个回合、解决倾向性问题的同时，紧密结合平时的工作和任务，坚持跟进指导不间断地抓，及时帮助发现和解决问题，以经常性的帮抓促进连队经常性建设，防止抓抓停停、忽冷忽热。
    ●祁正祥
〖-ZW/正文〗
