〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在辽宁考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻“七一”讲话精神推动经济社会发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻“七一”讲话精神推动经济社会发展
    据新华社沈阳8月22日电（记者阎平）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清近日在辽宁考察工作时强调，在我国经济和社会发展进入新阶段的条件下，各级党委和政府一定要深入学习和贯彻江泽民同志“七一”讲话精神，以“三个代表”重要思想为指导，进一步解放思想，转变观念，不断深化经济体制改革，加快结构调整和科技进步，促进制度创新和科技创新，推动经济和社会事业全面发展。
    8月16日至22日，李岚清在辽宁省委书记闻世震、省长薄熙来的陪同下，考察了沈阳、大连、鞍山、抚顺、本溪等市的部分国有大中型企业、现代农业示范基地、高等学校和中小学校，听取了辽宁省委、省政府的工作汇报。
    李岚清指出，江泽民同志“七一”讲话，是一篇马克思主义纲领性文献，具有重大而深远的指导意义。深入学习贯彻“七一”讲话，是当前的一项重要政治任务。各级党委和政府一定要认真组织广大干部群众深入学习、正确把握“七一”讲话，把思想统一到《讲话》精神上来，增强坚持和实践“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性，牢牢把握解放思想、实事求是、与时俱进的精神，以强烈的政治意识、大局意识和责任意识，开拓创新地做好各项工作。
    李岚清指出，国有企业三年脱困目标虽然已基本实现，但从整体上看，企业在转变观念、改革创新、技术进步、保护环境、强化管理、提高质量、赶超世界先进水平等方面，还存在不小的差距。李岚清强调，所有企业既要眼睛向外，了解国内外先进企业发展趋势，又要眼睛向内，找差距、知不足，围绕增强企业素质和竞争力，加快制度创新、科技创新和管理创新。同时，各级政府要建立和完善社会保障体系，为企业解除后顾之忧。要加快经济结构调整，实现战略转移，积极为职工探索和开拓新的就业门路，维护社会稳定，提高人民生活水平。
    李岚清指出，农业要实现持续稳定健康发展，提高农民收入，必须面向市场、调整结构，走科技兴农和农业产业化之路。
    李岚清指出，全国基础教育工作会议后，各地贯彻落实会议的情况总体上是好的。为了确保教师工资发放，中央财政给了很大支持，地方各级政府也作出了巨大的努力，有的县在财政十分困难的情况下，优先给教师发放工资，但目前仍有一部分县没有做到按时足额发放。为了保证基础教育特别是农村义务教育经费，要继续采取“一保、二控、三监管”的措施，保证教师工资发放，保证必要的办学经费。要坚决制止和纠正一些地方和学校的乱收费现象，严格控制学校收费标准，切实减轻学生家长特别是农村学生家长的负担，要加强对教师工资发放和教育收费情况的监管和检查，完善举报制度，接受群众监督。对于违反规定，不能保证教师工资发放和挪用挤占教师工资资金的地方，以及乱收费和挪用挤占中小学经费的行为都要及时严肃查处。李岚清强调，学校要加强对学生的思想、品德教育，注意培养学生的创新精神和实践能力，真正把素质教育落到实处。
    李岚清在谈到整顿和规范文化市场秩序工作时指出：我们要坚持一手抓整顿，一手抓繁荣。当前，各地方和部门要按照国务院的部署，集中精力抓好文化市场的专项整治工作，采取有力措施，尽快改变文化市场混乱的状况。
〖-ZW/正文〗
