〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国选手说：在北京所见到的都非常漂亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国选手说：在北京所见到的都非常漂亮
    本报北京8月22日讯记者高吉全报道：今天上午，参加本届大运会的美国代表团在大运会新闻中心举行首次新闻发布会上，称赞中国大运会组织得很出色。
    美国代表团团长唐宁汉在回答记者谁将夺得金牌第一时说：“金牌的归属有很多不确定的因素，我无法预测到底能拿多少金牌，谁能最终获得金牌第一。比赛肯定很精彩，但是作为历史上规模最大的一届大运会，我们可以增加相互间的了解和交流。中国在这方面组织的很出色。”
    美国队运动员代表在回答是否在北京感觉到了严重的污染问题时说，我们一点也没有感觉到北京有污染问题，不仅大运村非常干净，整个北京也很干净，看来中国已经作好了迎接2008年奥运会的准备。
    美国客人的发言更多地把注意力放在了北京对这次大运会的组织工作上，游泳选手布柯莉已经是第三次参加大运会的比赛了，她说：“到达北京后，让我感到惊异的是，大运村是如此的先进，所有的设备都是一流的，我所见到的一切都非常漂亮。”
〖-ZW/正文〗
