〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开篇语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第21届世界大学生运动会在北京开幕了。大学生运动会是青年选手的聚会，也是青年人的节日。在这个年轻人的盛典上，我们会感受到青春之火在燃烧、青春之情在激荡、青春之歌在飞扬……来自五大洲不同肤色、不同信仰、不同语言的年轻选手，将会给我们这个世界带来青春的活力、和平的期盼、友谊的颂歌。
    从8月23日至9月2日，将天天与读者见面的军报大运会专版，名字就叫《大运世纪风》。本报特派记者将在大运会上，捕捉年轻选手们风一般的激情、风一般的青春、风一般的速度和力量，给读者奉献充满青春活力的新闻大餐。在这个专版上，透过《风流一代》你能领略大学生选手们的迷人风采；《议论风生》将与你侃侃赛场内外的热门话题；《赛场风云》将展现大运赛场最为精彩的一幕；《青春风铃》将采集赛场之外中外选手联欢的动人情景；《东西南北风》将记录外国运动员对北京的印象；《风情万种》则是一个花絮的集散地；《谁领风骚》将向你介绍各路强手的奖牌排名。
    我们的心将和年轻选手一起跳动，我们的报道将紧随青春的旋律，给广大读者带来青春的活力。
    ――本报编辑部
〖-ZW/正文〗
