〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好大运会迎接新奥运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺第二十一届世界大学生运动会开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当举国上下还沉浸在北京申办奥运成功的喜悦之中，第21届世界大学生运动会在北京隆重开幕了。这是我国首次承办的世界性综合运动会，也是跨入新的世纪后第一次举办重大的国际赛事，对北京在2008年举办奥运会有着重要的意义。在大运会的圣火熊熊点燃之际，全军和武警部队官兵和全国人民一样，以无比激动的心情热烈祝贺第21届世界大学生运动会隆重开幕！
    世界大学生运动会是一个大舞台，充分展现了我们伟大祖国在改革开放中所取得的巨大成就。从1990年北京第一次举办亚洲最高水平的亚运会，到今天我们举办有“小奥运”之称的大运会，仅仅11年的时间，北京就向世界展示了日新月异的惊人变化。便捷的四通八达的交通、52个新建改造的体育场馆、满目青翠的树木绿地、鳞次栉比的高楼大厦……记录着北京迈向现代化国际大都市的雄健步伐。1993年“开放的北京盼奥运”，今天我们不再是“盼”而是“办”了，办完大运还要办奥运，梦想变成现实，都是建立在国家综合实力显著增强及国际地位逐步提高的基础之上的。充满生机和活力的北京是我们祖国欣欣向荣的一个窗口，从这里人们能感受到一个政治稳定、经济发展、民族团结、社会进步、综合国力不断增强的国家，正屹立在世界的东方，在世界和平与发展中发挥着重要的力量。
    有朋自远方来，不亦乐乎。沐浴着改革开放春风的北京，既是一个有着三千多年历史的文化古都，又是一个洋溢着青春活力的现代城市，她正敞开怀抱，迎接世界各地的青年朋友的到来。北京渴望着与各国各地扩大友好交往、增进友谊与合作，渴望着通过举办大运会来促进东西方文明的交流，渴望着在与各国青年选手的交流中秉传“青春、友谊、和平”的大运宗旨，渴望着展示北京人良好精神风貌和中国人民迈入新世纪后创造美好未来的坚定信心。北京不仅在加快现代化都市的建设步伐，更在营造着“自然清新、热烈欢快、典雅优美”的文化氛围，向世人展示着具有悠久历史的文化底蕴的热情和微笑。
    举办大运会是北京申办奥运成功后，第一次举办大型的综合运动会，这是一次难得的备战奥运大练兵的机遇。北京在申办奥运会成功的前后，多次向世人庄严承诺，要把北京2008年奥运会办成奥运史上最出色的一届奥运会。现在我们离举办2008年奥运会还有7年的时间，如何做好各项筹备工作，建设一流的场馆、营造一流的环境、提供一流的服务……都是摆在我们面前需要扎扎实实做的工作。通过举办本届大运会，我们要锻炼培养组织人才，积累大赛经验，推动北京的自然环境、社会环境、人文环境和语言环境的各项建设，更要通过举办一届最出色的大运会，来展示北京有能力举办一届最出色的奥运会的决心和信心。
    点燃大运的圣火，迸发青春的激情。大运会是世界青年的体育盛会，既充满着勃勃生机，又预示着新的希望，代表着世界发展的未来。一个代表着未来和希望的运动会在充满着活力、希望和极具发展潜力的中国举办，必将在世界人类的发展史写下最为壮丽的篇章，为2008年奥运会在北京成功举办吹响第一声号角。
    祝第21届世界大学生运动会办得隆重、热烈、精彩、成功！
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
