〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育莫“教训”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育莫“教训”
    思想政治工作中常常出现这样一种现象：本来通过一堂入情入理的教育课、一次入脑入心的谈话能够解决的思想问题，却被一通训斥搞“砸”了，不但没有达到教育目的，还使教育对象产生了逆反心理。这种把教育变成“教训”的现象，很值得深思。
    教育和教训，是既相联系又不相同的两个概念。相同之处在于，二者都是管理教育的手段和方法；不同之处则是，“教训”没有“教育”所包含的摆事实、讲道理、以理服人，把教导、说理变成了以势压人的训斥。如有些领导对工作出现纰漏的下属，不问青红皂白，当头一棒，“怎么搞的”、“干什么吃的”，弄得当事人只知惹恼了上级却不知错在何处，更不知该怎样改正。有的光知道下指令，这也不准那也不行，而为什么却讲得很少，反正“违犯了就收拾你”。还有的对教育活动中查摆出的问题揪住不放，批个没完，还美其名曰以此“警示他人”。
    干工作的人都可能出错，也都应该接受别人的指点、批评、教育。但人是有自尊心的。人们愿意接受说理式的教育，不愿意被别人劈头盖脸地“教训”。即使犯了错误也是如此。那种“你打我通”、“你训我听”的强制式、压服式方法，其结果都是口服心不服，甚至心口都不服。所以，动不动就以“教训”人的口吻来实施教育，既损害了教育者的威信，也会增加教育对象对教育的反感和排斥心理，必然会导致教育失去应有的作用。
    实施正确的思想教育，离不开科学方法的掌握和运用。有些教育之所以失效、无效，根源之一是方法失当。应该说绝大多数教育者的出发点是好的，之所以事与愿违，往往是因为只有热情，不讲方法。方法于思想教育，就如同桥或船于过河者一样重要。首先要因人施教。教育对象是千差万别的，决不能不分对象和情况，搞“一刀切”、“一锅煮”。要针对不同人的特点，不同的思想问题，采取相应的方法进行教育。其次要讲清道理，用道理来打动人心。通过摆事实、讲道理，把“理”讲的正确、全面、深刻、使教育对象在“理”的面前转变思想。统一认识，再次要细致耐心。说服教育的过程，就是正面说理，开展批评与自我批评的过程，必须坚持“不抓辫子，不扣帽子”，即使有些认识偏颇和失当，也不要拉着脸训人，而应耐心说服，帮助其认识问题、分析原因，寻找防止和解决问题的办法。
    要以理服人，教育者首要的是学好科学理论，掌握方针政策，做到真理在手，成竹在胸，这样开展起工作来，才能理直气壮，运用自如。反之，那些“大道理”不会讲，“小道理”不愿讲，只靠官架子压人，靠嘴巴教训人的做法，应该纠正。
    ●韦东
〖-ZW/正文〗
