〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会委员长会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持决定八月二十七日至三十一日召开人大常委会第二十三次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长主持会议。
    委员长会议建议的九届全国人大常委会第二十三次会议议程主要有：审议防沙治沙法草案，审议刑法第三百四十二条、第四百一十条修正案草案，审议职业病防治法草案，审议海域使用管理法草案，审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议工会法修正案草案的议案，审议全国人大常委会委员长会议提请审议关于设立全民国防教育日的决定草案的议案，听取和审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告，听取和审议国务院关于加强农业基础地位和增加农民收入情况的报告，听取全国人大常委会执法检查组关于检查村民委员会组织法实施情况的报告，审议全国人大代表团访问法国、意大利两国情况的书面报告等。
    在今天的会议上，全国人大常委会秘书长何椿霖汇报了九届全国人大常委会第二十三次会议议程草案和日程安排意见，全国人大法律委员会主任委员王维澄汇报了防沙治沙法等4个法律草案主要问题修改意见，全国人大常委会法工委副主任张春生、乔晓阳分别就工会法修正案草案、关于设立全民国防教育日的决定草案作了说明。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭卧啤⒑温忱觥⒅芄庹佟⒉苤尽⒍∈孙、成思危、许嘉璐出席会议。
〖-ZW/正文〗
