〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱“宿命论”的束缚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆脱“宿命论”的束缚
    在当今社会里，还有不少人相信所谓“命运”，有的甚至悲叹“天意不可违”等等，进而丧失斗志，变得不思进取。有鉴于此，面对这个并不深奥的问题，还是有必要说上几句。
    天上与人间都是统一的物质世界，没有那个缥缈的命运之神的栖息之所。科学的发展使人类能够观测外层空间，登上月球，从而证明了宇宙空间不是什么神秘的天国，而是和地球一样的物质世界，任何天神主宰人类世界的观点都是反科学的。如果人的命运真的要靠神佛主宰，还谈何发挥人的主观能动性？人类的进步又从何而来？在混沌蒙昧的远古时代生产力低下，人们对自然力量感到神秘恐惧，只得求助于神灵，这不足为怪。然而在科学发展的今天，一些人仍然迷信宿命论的观点，那就太不应该了。实际上命运并不神秘，它是人生的一种境遇，是偶然性和必然性的统一，是客观的可知的，是可以把握可以改变的。在与社会进步要求相一致的前提下，充分发挥主观能动性，人人都可以成为把握自己命运的强者。
    ●肖潇
〖-ZW/正文〗
