〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥民兵预备役人员作用维护最广大人民根本利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹才祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党委书记学“七一”重要讲话手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在“七一”重要讲话中指出，80年来我们党进行的一切奋斗，“都是为了不断实现好、维护好和发展好最广大人民的利益，始终保持党同人民群众的血肉联系”。
    立足荆州军分区的实际，我感到，要实现好、维护好、发展好最广大人民的利益，就必须在充分发挥民兵预备役人员的“三大作用”上下功夫、见成效。
    一是充分发挥民兵预备役人员在打赢未来高技术局部战争中的“强大后备军”作用。维护好最广大人民的根本利益，就必须适应军事斗争准备的需要，紧盯“战场”，瞄准“打赢”，加强民兵预备役队伍职能建设，加快完善国防后备力量动员体制，增强平战结合、平战转换能力。为了与未来战场接轨，我们对民兵组织进行了调整改革，以高技术专业分队、对口专业分队和民兵应急分队为重点，逐步实现了由农村向城镇、街道，由国企向其他所有制企业，由“先训后编”向“先编后训”转移。为提高组织指挥效能和防汛抢险的快速反应能力，我们从实际出发，不等不靠，自力更生，艰苦创业，历时2年，建成了一个集文、图、声、像于一体的多媒体计算机网络信息中心。针对少数民兵预备役人员存在的“荆州无战事”等认识误区，我们开展了“内地军分区要不要准备打仗”的大讨论，完善了快速动员机制，提高了后备军的战斗力。
    二是充分发挥民兵预备役人员在社会主义市场经济建设中的“生力军”作用。多年来，分区历届班子始终把动员组织广大民兵预备役人员投入经济建设主战场作为一项重要职责，持续开展“率兵带民勤劳致富奔小康”活动，贯彻“着眼战场、适应市场，着眼战时、保障平时，着眼打赢、服务中心”的工作思路，教育广大民兵预备役人员积极支持、参与改革，自觉维护社会稳定，广泛开展科技富民、科技兴农、科技兴企、科技强市活动，以自己的模范行动带动周围的群众勤劳致富。
    三是充分发挥民兵预备役人员在社会主义精神文明建设中的“宣传队”和“示范”作用。这几年，我们积极探索了新形势下政治工作的新路子，有计划、有步骤地推广“网络教育”，把民兵预备役人员的职能任务教育与服从大局、维护稳定、支持改革教育相结合，把全民国防教育与军民共建文明社区、争创双拥模范城活动相结合，充分发挥社会文化资源优势，不断拓展思想政治工作的新领域。
    针对市场经济条件下农民盼科技、盼法律、盼文化的新需求，我们与地方党委、政府联合发文出台了《关于进一步加强“青年民兵之家”建设的意见》，创造性地走出了“多方共建、制度完善、活动经常、资源共享”新路，把“青年民兵之家”建设成为宣传党的路线方针政策的业余党校、传播文明倡导科学的科技园地、宣传普及法律知识的法制课堂、弘扬先进文化的活动中心，为当地的“两个文明”建设服务。
    ●湖北省荆州军分区党委书记、政委詹才祥
〖-ZW/正文〗
