〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见厄瓜多尔客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对萨奥纳访华表示欢迎。他说，中厄自1980年建交以来，两国关系发展顺利，双方在政治、经济、军事、文化等领域的交流与合作日益扩大。在国际事务中，两国一直保持着良好的合作。迟浩田感谢厄瓜多尔政府在台湾问题上对中国的支持。
    他说，中厄两军关系也在两国关系的基础上得到了顺利发展。加强两军关系符合两国人民的根本利益。中国军方愿继续和厄瓜多尔朋友共同努力，把两军之间的友好合作关系不断推向前进。
    迟浩田还向客人介绍了中国改革开放20多年来取得的成就以及中国的对外政策。
    萨奥纳说，这次访问将促进两军之间的友好合作关系，目前这种关系正在日益改善。厄瓜多尔军方愿与中方一起努力，继续扩大交流与合作，使两国军方的合作关系进一步发展。他还向迟浩田介绍了厄瓜多尔的政治、经济和军事等方面的情况。
    总参谋长助理李玉少将、中国驻厄瓜多尔大使刘峻岫、国防部外事办公室主任詹懋海少将以及厄瓜多尔驻华使节会见时在座。
〖-ZW/正文〗
