〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开幕式上亮点多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余平/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第21届世界大学生运动会在北京隆重开幕了。在体育界一直有这么一个说法：一个圆满的开幕式就等于运动会成功了一半。据悉，去年悉尼奥运会的开幕式花了2亿人民币，而北京大运会的开幕式只花了约2000万人民币。尽管花钱不多，但富有创意的设计依然亮点很多。
    巨型舞台显神威
    花费400多万元、由新兴集团搭建的巨型舞台，设计多变，气势恢弘。整体采用椭圆形外观设计，正中为本届大运会巨幅标志，结构复杂，但线条明快、柔美，融汇了多种艺术形式和现代科技手段。运用电子遥控系统，包容空中、水中等表演之绝技。为万余名表演人员尽展东方神秘、灿烂的文化和北京新世纪在环境、人文等方面，古老而又年轻的独特魅力提供了广阔的空间。这在以往的综合运动会中是不多见的。
    百鸟展姿引导牌
    本届大运会的引导牌的设计上刻意求新，创造性地用各国（地区）有代表性的、喜爱的鸟类图案作引导牌，以体现北京大运会保护动物、热爱自然的绿色理念。中国代表团步入会场时的引导牌标志禽鸟是一只漂亮的“红腹锦鸡”。红腹锦鸡又名金鸡，在民间象征着高贵、典雅。
    白鸽伴着天使飞
    在本次开幕式中，第一个进入会场的是由8名大学生旗手组成的大运会会旗队，然后是由中国歌舞团实验中学、北京戏曲艺术学院和北京外事服务职业高中学生组成的校园天使队。天使队队员们身着典雅、圣洁的白色连衣裙，手捧白色的和平鸽，在行进中表演着富有感染力的舞蹈。行进到主席台前时，近百只和平鸽一起放飞。
    中西协奏青春曲
    吹奏乐团表演是大型体育盛会开幕式的传统节目。本届大运会开幕式上，参加表演的吹奏乐团共有800人之多，吹奏乐手为650人，由澳大利亚、美国、日本、新加坡、中国等6个国家的乐手组成。这些自费来北京义演的外国乐手中，澳大利亚乐手曾参加过悉尼奥运会的表演。优秀乐手由组织过悉尼奥运会吹奏表演的专家领衔指挥。他们在《奥林匹克》、《茉莉花》、《走进新时代》三首激扬而优美的乐曲中，不断变换阵型，赢得了观众的阵阵掌声。
    56个民族56朵花
    独具民族特色的礼仪引导员也是本届大运会开幕式的亮点之一。在开幕式上，礼仪引导员分别身着56个民族绚丽多彩的服装出现在世人面前。56个民族就像56朵花，竞相开放在大运会的开幕式上。她们身着被改进后的民族服装，传统而又不失现代，既能表现中华民族服装文化丰富的底蕴和魅力，同时又具有较为前卫的时尚性。值得一提的是，这些礼仪引导员是从12个城市300多所高校通过比赛选拔出来的。
    “飞碟”点燃主火炬
    火炬经过楼大鹏、邓亚萍等六名火炬手的传递后交到了田亮的手里。田亮登上飞碟发射台，点燃了静卧飞碟上的火种。飞碟升到半空中后，射出一个火球，准确点燃了屹立在体育场的主火炬。大运会主火炬的点燃方式别具一格，揉进了高科技的东西，可以说是本届大运会开幕式最大的亮点。
    （本报北京8月22日讯）
    ●余平本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
