〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地处戈壁深处的驻疆某分部派专人为偏远基层单位送去学习“三个代表”辅导材料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育活动不留死角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔一/刘生强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处戈壁深处的驻疆某分部派专人为偏远基层单位送去学习“三个代表“辅导材料
    教育活动不留死角
    本报讯孔一、刘生强报道：地处戈壁深处的新疆军区某联勤分部在学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动中，坚持教育的高标准，使教育活动不留死角，进一步坚定了官兵的理想信念，增强了党员的先进性意识。
    这个分部所属基层部队大多分散驻扎在雪山、大漠、戈壁。在这次保持共产党员先进性教育活动中，他们多次举办机关干部和政治干部培训班，定期召开党员思想形势分析会，地处偏远的单位学习材料不足，他们就派专人送去有关书籍、光盘和辅导教材等，使教育活动不留死角。教育中，他们注重采取启发式教育，发动党员就“先进性标准是什么”、“具体要求有哪些”、“结合实际怎么做”等问题展开讨论，使大家在交流辨析中立标准、明是非、找差距。
〖-ZW/正文〗
