〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车连走出低谷之谜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北空某团指导员杨细霏探索思想政治教育规律的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年之前，北空某团汽车连先后发生几起严重责任事故，违章违纪现象时有发生，连续10年没沾先进边。1998年以来，他们不仅杜绝了责任事故，而且连队两年被评为基层建设先进单位。缘何发生如此变化？8月初，记者来到这个连队，听了官兵们讲述的指导员杨细霏的故事，渐渐揭开了谜底。
    1996年初，汽车连处于低谷的时候，杨细霏就任该连指导员。在一次劳动中，小车司机王立新当着许多战士的面问：“指导员，什么是蓝领、白领？”杨细霏说：“蓝领是干重活的，白领是坐办公室的。”小王接着问道：“那你就是白领，我们是蓝领了？”战士们听后哄堂大笑，杨细霏感到不对劲，回去翻书才知道，自己回答得不正确。
    杨细霏坐不住了，他真切地感到，新时期的战士文化水平高，见多识广，接受能力强，脑瓜反应快，想问题多。要使战士们信服，须靠知识征服。
    为充实知识，他订阅了10多种报刊，一有时间就读书。连队工作忙，学习时间少，杨细霏就发扬雷锋的“钉子”精神，每天晚上熄灯后，坚持学习1至2小时，出差和外出执行任务，他总要带上书，哪怕三五分钟也要看上几页。
    功夫不负有心人。去年底，空军组织指导员授课比赛，杨细霏过五关斩六将，获得所在军、北空比赛第一名后，又参加了空军的比赛。那一次，空军各部队30名讲课高手云集北京，选手们在临时抽题、不参考任何资料的情况下一决高低。杨细霏很不“走运”，投抽的题目被认为不好讲。俗话说家存余粮千担，大荒之年不慌。角逐中，杨细霏无论是讲课艺术、思想观点，还是理论功底、知识面等，令评委和观众刮目相看。他在众多选手中脱颖而出，获得了第二名，荣立三等功。
    杨细霏没有被成绩所陶醉。他说，指导员仅会讲不行，还必须掌握灵活多样的教育方法，才能使思想政治教育事半功倍。
    他刚任指导员第一次出早操时，仅有三分之一的官兵到场。早饭后，他召集全连开会，对无故不参加早操的同志提出了批评。散会后，有人说，汽车兵把车开好就行了，队列走得再好有什么用。怎样把战士的思想弯子转过来？杨细霏陷入了深深的思索。
    一天早操，全连特意安排跑向2公里外的石家庄保龙仓超市。跑到超市时，正赶上员工们踢正步，战士们说：“真没想到地方职工也搞队列演练。”杨细霏趁机问一名负责人：“你们卖东西搞队列训练干吗？”超市负责人说：“我们就是要通过队列训练，培养员工服从领导、雷厉风行的作风，树立良好的形象。”从这以后，汽车连官兵出早操积极性很高，军事素质提高很快，多次受到上级表扬。
    杨细霏在完成好上级布置的教育任务基础上，把主要精力用于搞好经常性思想政治教育。他发现什么问题就及时搞什么教育，做到一人一沟通，一事一解决。于是，“空中交友要不得”、“泔水桶边一堂课”等随机教育课题应运而生。
    杨细霏说，指导员不能满足于会讲、善讲，如果不公道正派，讲课会得负数。
    有一次，上级一位领导打招呼，要求杨细霏对该连小张在入党问题上予以关照。杨细霏在支委会上说：“团支部没推荐，党支部没提名，该同志平时的表现也不太好，我认为不符合发展条件。”
    两年多来，汽车连先后有3人立功，51人受嘉奖，44人被评为优秀士兵，13名同志入党，多人转为士官。最近，杨细霏被北空评为基层主官标兵。
    ●欧阳怡升本报特约记者尹家骅
〖-ZW/正文〗
