〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表最广大人民利益必须做到“三个一致性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表最广大人民利益必须做到“三个一致性”
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“任何时候我们都必须坚持尊重社会发展规律与尊重人民历史主体地位的一致性，坚持为崇高理想奋斗与为最广大人民谋利益的一致性，坚持完成党的各项工作与实现人民利益的一致性。”这是对“三个代表”重要思想的根本出发点和归宿作出的深刻阐述。只有全面贯彻落实“三个一致性”，我们党才能更好地代表最广大人民的根本利益，始终站在时代前列。
    坚持尊重社会发展规律与尊重人民历史主体地位的一致性，是历史唯物主义观点的重要体现
    在唯物史观看来，人类社会发展既是一个自然历史过程，又是人的自觉活动的结果。一方面，社会发展是有规律的，这种规律性如同自然界的发展规律一样，都是不可违背的，人们只能认识和遵循它，而不能随意改变它。马克思主义揭示了社会发展的基本规律，这就是，生产力进步是人类社会发展的根本动因，人类社会在生产力与生产关系、经济基础与上层建筑的矛盾运动推动下，由低级阶段向高级阶段发展。另一方面，社会发展规律又是人的活动规律，广大人民群众极富主动性、创造性的生产实践活动，推动着生产力的不断发展，推动着生产关系的不断变革，进而推动着整个社会的发展。人民创造历史，推动社会发展，这就是人民在社会发展中的历史主体地位。
    社会发展规律与人民历史主体地位是一致的。人民群众作为社会生产力中最具有决定性的主体力量，不仅为社会创造日益增多的物质和精神财富，而且还对社会发展规律有着最直接、最深切的认识和感悟，因而人民群众的意志、愿望、各种利益需求和实践，往往深刻地反映着社会发展趋向，体现着社会发展规律。这就是我们必须坚持尊重社会发展规律与尊重人民历史主体地位一致性的道理所在。
    坚持为崇高理想奋斗与为最广大人民谋利益的一致性，实践全心全意为人民服务的宗旨
    共产党人的崇高理想是实现共产主义，这是我们党的最高纲领。同时，在革命、建设和改革的各个历史阶段，我们党还确立了代表每个阶段广大人民群众利益的基本纲领。无论是崇高理想还是具体的目标与任务，都是为最广大人民群众谋利益的。忘记远大理想而只顾眼前，就会失去前进方向，丧失共产党人的先进性；离开现阶段人民群众的切身利益而空谈远大理想，就会脱离实际、脱离群众。坚持为崇高理想奋斗与为最广大人民谋利益的一致性，就是坚持党的最高纲领与最低纲领的一致性，就是坚持共产党人的理想追求与为人民群众服务的统一。
    江泽民同志指出：“人民群众的整体利益总是由各方面的具体利益构成的。”坚持为崇高理想奋斗与为最广大人民谋利益的一致性，必须妥善处理好各种利益关系，在制定政策措施和开展各项工作中，认真考虑和兼顾不同阶层、不同方面群众的利益，特别是要首先考虑并满足最大多数人的利益要求。尤其是随着改革的深入，社会经济成分和利益主体日趋多样化，要求我们既要正确处理和调整不同经济成分和利益主体之间的矛盾，更要主动关心和维护占人口多数的广大基本群众的利益。只有这样，我们才能赢得广大人民的真心拥护和支持，确保党的事业从胜利走向新的胜利。
    坚持完成党的各项工作与实现人民利益的一致性，把最广大人民的根本利益作为党的工作的最高标准
    党的一切工作的出发点和落脚点，都是为人民谋利益。坚持党的各项工作与实现人民利益的一致性，在工作中必须坚持党的群众路线，深入群众，深入基层，倾听群众呼声，真实反映群众意愿，把人民群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应，作为我们想问题、办事情的准则。要时刻牢记我们手中的权力是人民赋予的，只能用来为人民服务，绝不允许以权谋私，从而真正代表人民掌好权、用好权；要以邓小平同志关于“不是要做官，而是要做事”的教导为座右铭，时刻把人民群众的安危冷暖放在心上，切实为群众办实事、办好事。
    军队以兵为本，兵为军队之基。广大官兵是促进部队建设发展的决定性因素。只要我们紧紧依靠广大官兵，真心诚意地倾听他们的呼声，认真反映他们的意愿，尊重他们的首创精神，部队建设就会大踏步地前进。因此，在部队建设实践中要自觉坚持“三个一致性”，首要的就是进一步牢固确立广大官兵在部队建设发展中的主体地位，认真解决好部队建设与改革“依靠谁”这个带根本性的问题。只要这个问题解决好了，蕴藏于广大官兵中的无穷智慧和巨大创造力，就会最大限度地激发出来，形成推动部队建设与改革发展的不竭动力和力量源泉。各级干部要时刻把官兵的利益放在心上，关心官兵疾苦，努力为官兵办实事、办好事。同时，要切实把解决实际问题与解决思想问题有机结合起来，不断提高官兵的思想觉悟，为部队的高度稳定和集中统一提供强有力的保证。
    ●蔡继承
〖-ZW/正文〗
