〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部召开全国老干部局长学习贯彻“七一”讲话座谈会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部召开全国老干部局长学习贯彻“七一”讲话座谈会
    据新华社北京8月22日电中共中央组织部今天在京召开全国老干部局长学习贯彻“七一”重要讲话座谈会。会议交流了各地各部门近一时期组织老同志学习江总书记“七一”重要讲话的情况，研究部署进一步组织好广大老同志的学习，把思想认识统一到《讲话》精神上来。
    会议强调，各地各部门党委（党组）及其组织部门和老干部工作部门一定要站在全局的高度，充分认识组织好老同志学习《讲话》的重要性，把老同志的学习抓紧抓好，使广大老同志的思想认识统一到《讲话》精神上来，与以江泽民同志为核心的党中央在思想上政治上行动上保持高度一致。
    会议指出，老同志学习江总书记“七一”重要讲话是全党学习的重要组成部分。组织好老同志的学习，对广大党员干部学习“七一”讲话将起到促进作用。各地各部门党委（党组）及其组织部门、老干部工作部门要增强政治意识、大局意识、责任意识和服务意识，把组织好老同志学习《讲话》与组织广大党员干部的学习结合起来，统筹安排，加强领导，抓好落实。
    参加会议的有各省区市及新疆生产建设兵团、中央和国家机关老干部工作部门负责同志共200多人。
〖-ZW/正文〗
