〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不出名的“诀窍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不出名的“诀窍”
    平心而论，这世上想出名的人固然多，不想出名、怕出名、不愿为名所累的人也不少。想出名者关于怎么才能出名的技巧探讨，经验总结，诀窍挖掘，时常见诸报端，坊间还有一本《如何出名诀窍大全》，洋洋数十万字，更是集大成者。然而，怎样才能不出名，却无人去探索总结，好像要出名须费尽心机，不想出名只消自然而然即可。其实大谬不然，这年头，啥怪事都有，一不留神就出了名的事也时有耳闻。为了使不想出名、害怕出名者也能天遂人愿，在下总结出不出名的八大诀窍，供有志于此者借鉴。
    一、拒绝入选名人辞典。如今，但凡有些业绩或发表过文章的人，都会接到各种各样的名人辞典邀请入选通知，笔者不才，只偶有小豆腐块见报，可就这样，也三天两头接到入选通知，有《文化名人辞典》、《中华名人辞典》、《华夏专家大辞典》等等。每读入选通知，先是一阵惊喜，再往下看，收费吓人，倒吸一口冷气，又闻本单位就有好几位甚至话都说不通、只会照个像的人也人五人六同时入选，于是恍然大悟。以后寄来所有署名名人辞典编筹委员会的信函，一律不拆不看，一怕被诈钱财，二怕一不留神就出了“名”。
    二、不与要人显贵合影。要想不出名，也必须决不请求与有可能会提升自己知名度甚至提升自己职衔的名家大腕要人权贵一起照相，即使却不过情面，不得不和彼等共占一张胶片，也不做笑容可掬媚态十足万分幸福状，更不放大一尺八寸，精心裱装，挂在客厅正中，每每引以为荣向人炫耀。
    三、不请名家大师写序题词。倘要结集出版，序、跋一律自己动手，直抒胸臆，我手写我心，有啥就是啥，决不请名家大师写序作跋、题写书名，更不收入与名家的合影照片，免得“秃子跟着月亮走”，搞不好自己也成了名人，后悔莫及。
    四、不三天两头出席新闻发布会、作品研讨会，不忝列“到会者还有×××”的名单，也不接受电视台的专家采访，不参加名人说美食、名人论旅游等有增名气之可能的无聊节目。用钱钟书先生的话来说，就是：不“吃些不干不净的饭，说些不痛不痒的话，花些不明不白的钱，见些不三不四的人。”
    五、不请朋友甲在报头批评自己，又请朋友乙激烈反击，再请朋友丙进行争论总结，打笔墨官司，恶意炒作，以引起公众注意，被人称为“××现象”，因而浪得虚名。
    六、不滥发名片，不在名片上印上所有头衔，从会长到秘书长理事到顾问到所有能想到的沾点边的真的假的虚的实的都一无遗漏，正面印不下再印反面，印了汉语再印英文，印了手迹，又印头像。
    七、不故意找名家茬，鸡蛋里挑骨头，特别是向鲁迅、郭沫若、茅盾、巴金那样的泰山北斗叫板，如果赢得一招半式，自然会一骂成名，即使铩羽而归，向名家啐的痰吐的口水又落到自己头上，那也是亮晶晶的引人注目，名气陡增。
    八、不互相吹捧，乱戴高帽，你封我是文坛新秀，我尊你为文化元老，你吹我是中国泰戈尔，我捧你是华夏高尔基。因为，捧者有意，读者无心，久而久之，谎言千遍能成“真理”，牛皮千遍也能让人信以为真，说不定你真会吹出大名，所以此亦为怕出名者之大忌。
    当然，不出名的办法还多，比如当编辑的不在自己主持的报刊专栏上天天或期期署名露脸，叫人一见就恶心；当记者的不在通讯员的稿件上搭车署名，企图靠“见报率”出名，等等。
    只要不愿出名诸君谨遵这等“诀窍”，就可以保证永远默默无闻，远离喧嚣丑陋的名利场、是非地，得意淡然，失意泰然，“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。”……
    ●陈鲁民
〖-ZW/正文〗
