〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某高炮团学习贯彻“七一”重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破“藏忧保先”心理树求真务实作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐浩阳/林鲁斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某高炮团学习贯彻“七一”重要讲话精神
    破“藏忧保先”心理树求真务实作风
    本报讯唐浩阳、林鲁斌报道：7月下旬的一天，在南京军区某高炮团召开的一场别开生面的“揭短亮丑”现场会上，当了6年先进典型的六连第一次在众人面前“亮丑”。此举使全团上下认识到，“藏忧保先”不足取，求真务实当提倡。前不久，六连在训练中发生了问题，时隔4天在团机关的过问下，连队才上报到团里。
    对此，团党委会上，有的认为，六连是老先进了，私下批评一下就行了；有的认为，从严治军，不能含糊，隐情不报应公开批评。经过讨论，最后团党委“一班人”形成共识：学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神，贵在落实到行动中，六连虽然是个老典型，但由于长期当先进，干部们自觉不自觉地滋生了“藏忧保先”心理，连队出了问题总想大事化小，小事化了。此事虽不大，但连队遇事就想私了的做法不纠正危害甚大。大家还联想到近年来团里隐情不报的事时有发生，说明“藏忧保先”有一定的普遍性。为了使全团形成求真务实的良好风气，团党委决定让六连这个老典型当众“揭短亮丑”，在该连召开一次现场会。“亮丑”会上，六连主官不仅详细剖析了训练中发生问题的原因及教训，干部隐情不报的心态，还连续讲了几件外人不知的“丑事”。“亮丑”会不但没让六连这个老典型掉价，还迎来了大家敬佩的目光，也带来了一连串的连锁反应：“亮丑”现场会后，3天内就有5个连队召开了有机关特邀代表参加的“亮家丑”会，并都写成了书面报告送交团党委。
〖-ZW/正文〗
