〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院党委通过回顾创新实践，对与时俱进思想有了深切感受〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁满足现状谁就已经落后了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学《讲话》新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯颜培华、特约记者肖福恒报道：8月上旬，沈阳军区总医院首次召开了历时4天的科主任任期目标答辩会。37名首批参加答辩的科主任，经院党委和专家组评审，只有9人获得优秀通过，15人几经答辩后才通过，另外13人则因科室建设目标和工作方法缺乏创新举措而未获“认证”，如重新答辩再不过关，将考虑动组织“手术”。
    沈阳军区总医院党委通过学习《讲话》精神和回顾自身创新实践的得与失，对与时俱进的思想有了独特而深刻的感受：谁满足现状，谁就已经落后了。这是被实践证明了的真理。
    医院建设发展的历史，记录着这样一组反差鲜明的事实：该院所属的全军心血管内外科研究所自60年代以来就始终瞄准世界医学前沿不断创新。80年代以前，他们针对先天性心脏病患者增多的现状奋力攻关，先后攻克了20多种复杂性先天性心脏病治疗难关，其中12种手术方法为国内首创，达到国际领先水平。心外科老主任汪曾炜曾被誉为“修补心脏的大师”，来自世界各地的患者挂号看病常常要排到两三年以后。90年代以来，他们着眼冠心病发病率增高的情况，不断跟踪世界最前沿的介入治疗技术，用了6年时间，就实现了从外请专家学艺到冠心病介入手术例数名列全军第一、全国第三的大跨越，成为全军25个重中之重学科之一。而与此相对应的另一种情况是：一些曾在全军全国都堪称一流的科室却在日新月异的时代里经历了一个“平稳期”。有的沉湎于现有技术，靠“老本”打天下；有的比后不比前；有的盲目乐观，被后来者超越。
    发生在身边的事实使全院上下警醒：科技创新永无止境。同时，这段曲折的经历也成为该院深刻理解领会江总书记“七一”重要讲话创新理论的生动教材，为深入学习贯彻《讲话》精神注入了强大动力。院党委对照《讲话》精神，找出了解放思想不够、指导创新不到位、创新机制滞后等五个方面的问题，并由此启动了一系列改革创新举措：调整科主任，42个科室调整了36名科室正副主任，45岁以下的科主任增加到14名，最年轻的只有37岁；实行“科主任任期目标责任制”，为实现能上能下提供了操作性办法；加大科技投入，今年仅重点科室建设和购买大型设备就投入3700万元。医院政委王玉刚兴奋地对笔者说：《讲话》精神激励我们吹响了向现代化大医院前进的号角。
〖-ZW/正文〗
