〖ZQ/总期〗15931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党性修养的自觉意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏友贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党人是由“特殊材料”制成的人。所谓“特殊材料”，就是共产党人的党性。这种党性并不是每个党员头脑中固有的，也不会自然生成，它是共产党员在改造客观世界的同时努力改造主观世界，加强党性锻炼的结果。现在有些党员干部受拜金主义、享乐主义和个人主义的影响而犯错误，其根本原因就是放松了世界观的改造。经验教训告诉我们，加强党性修养应有自觉意识，必须在思想领域打主动仗。
    党性修养离不开组织和群众的教育、同志的帮助、制度的监督这些外部条件，但从内因来说，这种修养应当是出于把自己的一切贡献给党和人民，实现崇高理想的高度自觉性。有了这种自觉性，才能无论何时何地都能正视自己的问题，严于解剖自己，做到“自重、自省、自警、自励”，用全心全意为人民服务的宗旨去同私心杂念作斗争，用高尚情操同低级趣味作斗争，活到老，学到老，改造到老，与时俱进，跟上时代步伐。
    ●夏友贵
〖-ZW/正文〗
