〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张新员：盛会归来谈感受等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎瑾/李三红/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张新员：盛会归来谈感受
    今天上午9时许，刚从北京返回部队的十七大代表、北空航空兵某团五级士官张新员，顾不上旅途劳累，直奔他所在的机务大队。战友们兴奋地将他围了起来：“新员，快说说十七大的新精神。”
    “十七大那么透明，报纸、电视天天宣传，我知道的你们差不多全知道了。”张新员说，“报告有那么多新提法、新论述，让我们一起好好学习领会吧。”随后，他从包里拿出十七大报告的原文，简要地介绍说：报告共分为十二个部分，在报告的第九部分“开创国防和军队现代化建设新局面”中明确提出：在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一，这揭示了国防和军队建设与国家发展、民族振兴的内在联系，进一步凸显了国防和军队建设的战略地位，使我军肩负的使命更加艰巨、责任更加重大……
    和战友们交谈后，张新员直奔停机坪，那里有他负责维护的战鹰。他换上工作服，提着工具箱，仔细地检查战鹰的每一个部位。
    下午，张新员来到飞行员当中传达十七大精神。（本报太原10月23日电）
    ■本报特约记者阎瑾
    宗道辉：训练场上话使命
    今天下午2时50分，刚刚从北京归来的十七大代表、广州军区某部五级士官宗道辉，一放下行李，便直奔训练场，满怀喜悦之情向官兵传达十七大精神。
    “我有幸参加党的十七大，特别是聆听了激动人心的十七大报告，感受到的不只是光荣和自豪，更是沉甸甸的责任。”
    “我们首先要原原本本学习好十七大精神，用党的创新理论成果武装头脑，努力在思想认识上达到新高度，在学习理解上取得新成效；履行新世纪新阶段我军历史使命，光有一腔热情还不够，必须把贯彻落实十七大精神真正体现在本职工作上，落实到实际行动中，努力提高打赢本领……”
    谈感受、话使命、谋打赢……宗道辉的体会赢得了官兵们热烈的掌声。五连指导员梁钊运说，宗道辉17年如一日不断探索、勇于创新，精通18项军事技能，有7项战法训法成果在全军推广。我们学习贯彻十七大精神，一定要联系岗位实际、联系使命任务，像宗道辉一样，始终把训练当打仗，锤炼过硬的军事素质。
    ■李三红本报特约记者钟友国
    （本报广州10月23日电）
    仇成梁
    10月23日，党的十七大代表、济南军区某装甲团“白老虎连”指导员王大源刚回到部队，就兴致勃勃地同官兵交流起学习十七大精神的体会。
    仇成梁 摄
〖-ZW/正文〗
