〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省建立监督机制确保廉洁征兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永振/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月22日电陈永振、特约通讯员朱培伦报道：今天上午，河南省南阳市适龄青年刘光收到区人武部寄来的《致应征青年的一封公开信》，信上除了印有征兵政策规定外，还公布了省、市、区的举报电话。这是河南省着力营造廉洁征兵氛围的一个新举措。
    在今冬征兵工作中，该省把营造廉洁征兵环境作为提高兵员质量的重要环节来抓，推出了“上下监督、纪委监督、群众监督、舆论监督、相互监督”举措。有了这“五监督”，使预留征集指标使用、非农征集比例掌握等得到有效监督管控，集体定兵，公示制度等规定也得到较好落实。针对往年群众监督比较薄弱的问题，全省各级征兵机构分别在重要地域、地段设立举报信箱，派出专人全天候受理群众监督举报，大大调动了群众监督的积极性。在新闻媒体上开设的“焦点访谈”、“特别关注”栏目，对在征兵过程中群众意见较大的问题公开曝光。另外，他们还建立军地、征接双方情况交流反馈和信息通报制度，大大增强了监督力度。
    监督机制的建立赢得了适龄青年及其家长的好评。据统计，截至目前，全省适龄青年报名人数突破10万人，数千名高校毕业生和有专业技术特长的青年也纷纷报名应征。
〖-ZW/正文〗
