〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部改革创新后勤保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里保障一“网”尽收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全国/张乃建/牛小奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以新平台实现全天候保障
    3年前，第二炮兵某部一支分队千里挺进戈壁滩，执行国防施工任务。由于驻地环境恶劣，造成补给时断时续，影响了施工进程。
    如何提高后勤保障效能？该部后勤部领导提出：利用现代信息技术打造全新的保障网络，实现机关、一线与物资间“零距离”，让后勤保障“全天候”。他们依据部队后勤资源数质量及分布情况，开发出战勤、财务、军需、卫勤等模块；对经费、物资、设施等数据实施动态显示，即时录入更新，确保各种信息资源与一线战况实现“无缝对接”。
    为使物资超前选定、实时供应，他们选定了20多家资质好、实力强的公司作为定点供货商，建立起完备的“物资供应信息网”，做到随用随供。他们还与各大军区和海、空军后方基地建立后勤保障接口机制，有效提高了各种物资的全时空供应能力，实现了后勤保障“零距离”的目标。
    今年初，高寒区某新工点开工在即。他们迅速启动“物资供应信息网”，按照“就近、优质、高效”的原则，及时拟定保障方案，实现了“当天进驻，当天开工”的目标。
    以“信息流”控制“物资流”
    一次模拟演练后，后勤部党委“一班人”陷入了沉思：各种指令通过信息化指挥平台传到终端一线，当部队急需物资保障时，保障车却“失踪”了，各种物资供应并不像指挥所发令那样说到就到。
    面对未来战场保障的挑战，该部后勤部积极开发后勤指挥辅助决策系统，使整个保障过程进入信息化指挥网络，实现了“信息流”与“物资流”的有机交融。过去施工中，由于对已有的保障资源底数不清，对部队真实的需求把握不准，经费物资的投向投量往往滞后。如今，只要打开电脑，各单位专用设备数质量、通用物资保障情况及需求情况马上呈现在眼前，为决策经费物资的投向投量提供了精确依据，既避免了重复建设，又减少了库存量。
    以往由于部队转场频繁，人员流动性大，每年服装发放总难以到位。去年，后勤部有关人员深入一线调研后，借助“物资供应信息网”，建立服装发放“一卡制”，把所有年度应发放服装情况储存在一张卡上，无论到哪个点，都可以一目了然；无论人员流动到何处，都可以如实发放。
    以“保障网”覆盖“单条线”
    前不久，后勤机关组织网上遂行作战后勤保障演练。随着保障线不断延伸，出现了铁路中断、公路受阻的情况。在军交部门申请空中支援后，硝烟弥漫的战场抢修前沿，出现了直升机空中投送物资，及时保障了战场抢修。
    在该部后勤机关，军交部门的同志欣喜地告诉笔者：过去，遇有军交运输保障任务，他们总想着“地面一条线”，如今，实现了公路、铁路、水路、空中立体交通网络。
    近年来，该部围绕现代战争中可能遭遇的保障难题，积极开发“三级指挥平台”和“遂行保障指挥应用软件”，全面提高部队信息化、网络化支援保障能力。
    从“一条线”到“保障网”转变，带来了后勤保障力的跃升。过去由于该部高度分散、工地偏远，卫勤保障一直是个难题。现在，他们与各驻地军队和地方医院建立覆盖全国20多个省市的医疗协作网，一有重大病情，便可及时协调、就近救治。
    ■刘全国张乃建本报特约通讯员牛小奇
〖-ZW/正文〗
