〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒乓水平国际一流篮球赛场激战正酣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁秀玲/邹大鹏/李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉10月23日电 （记者 丁秀玲）因为有众多国手加盟，23日的武汉洪山体育馆乒乓球女团决赛悬念迭出。最终由刘诗雯带队的广州队以3∶2艰难战胜了由世界冠军郭跃领衔的沈阳队，获得第六届城运会女子团体冠军。
    由于受年龄限制，很多项目的国家队队员都不能参加城运会，这也使得城运会一些比赛的水平并不能代表全国的最高水平。不过，在人才辈出的中国乒乓球女子项目中，年轻队员中涌现出了一大批水平甚高者，如2007年世乒赛冠军、代表沈阳出战的郭跃，2007年世乒赛亚军、代表济南出战的李晓霞，代表广州出战的国手刘诗雯等人，这也使得本届城运会女乒项目的比赛异常精彩。
    最后，世锦赛女单冠亚军所在的球队都没有夺冠，这也证明了本届城运会的水平。
    尽管在女团决赛中失利，但19岁的郭跃表示：“女团比赛的水平很高，不亚于很多国际比赛的水平，这也使得队员在比赛中面临了相当大的压力。”
    据新华社武汉10月23日电 （记者邹大鹏、李铮）全国第六届城市运动会女篮比赛23日进行了小组赛第四轮的争夺，在A组中南京女篮110∶57轻松战胜福州女篮取得四连胜，暂居榜首。
    B组的实力相差较大，虽然哈尔滨队本轮轮空，但依然以三战全胜积6分的战绩遥遥领先其他对手。
    右图：10月23日，成都队选手方力（前）/马龙在比赛中。当日，在城运会乒乓球男团决赛中，武汉队以3比1战胜成都队，夺得冠军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
