〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次来到天安门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓兴虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京，一直是我向往的地方。每天我从中央电视台听到《国歌》高奏，看到国旗升起的场面，我都会有热血沸腾的感觉。我想，什么时候能直接上北京，亲眼看看天安门，看看飘扬在天安门广场上的五星红旗该多好啊！
    然而，这个梦想在心里揣了几十年，却一直没有如愿，直到今年到国防大学来上学，才圆了这个梦。
    朋友们听说我第一次来北京，很是惊奇：“你都当到正师职干部了，竟然没有来过北京，这真是太让人意外了。”
    是啊，从这个职务上来说，不曾来过北京的估计也不会太多，但对我来说，的确有它的特殊原因。
    1976年初，我到云南边防当兵后，连队里有不少战友是北京籍的。偶尔看到他们在北京天安门前照的照片，自然是十分羡慕，真希望有机会自己也能到北京，在天安门前照张照片。可那些年戍边任务十分繁重，部队长期守在山头上，外出的机会很少。连队有许多战士当兵几年，连当地的县城都没去过，更莫说去北京了。有的士兵上了一趟县城，就感觉像到了北京一样。
    我当指导员那年，突然有了一次进北京的机会。当时我们连队有一批河南籍战士要退伍，上级让我去送兵。我来到河南，这里离北京已经很近了，我特别渴望能借此机会到北京去。但由于有一位老兵身体不好，在移交中要妥善处理一些事情，我奔波在当地武装部和地方政府之间，直到把他安置妥当，才算放心。之后，我又抓紧时间看望了几个仍然留在部队的战士的父母亲。毕竟儿行千里父母担忧，我要借这个机会向家长们多介绍一些战士们在部队的情况。同时，为了让战士们多知道一些家中的情况，我用自己带的照相机为战士的父母亲都照了照片，我想战士们看到自己父母亲的近照，一定会分外高兴。这样一来，我的时间变得特别紧张，最后只有决定不去北京了，而是立即赶回了部队。此次虽然遗憾没能到北京，没能去天安门广场照张照片，但当我看到战士们捧着我为他们父母拍的照片那激动的样子，内心也充满了幸福，就像去到北京一样高兴。
    后来，我从基层调到机关，无论是在大军区机关当干事，还是在省军区机关当处长，应该说有不少去北京的好机会，可每一次总是和到边关、下基层的任务赶到一起，为此我也就主动选择了后者。记得那年夏天，妻子向我建议趁暑假带着孩子一起到北京看看。妻子说，你在云南呆了这么多年，一年到头跑边防，刚好上级强调你们休假，不如我们就一起去趟北京吧！
    妻子的建议得到全家人的响应。谁知，买好飞机票临要出发时，驻地一个县突然发生了大地震，部队紧急出动，我受命跟部队开赴灾区……就这样，妻子和儿子去了北京。待他们回来，我也从抗震救灾第一线撤回。妻子和孩子拿出他们在北京拍的照片给我看，我望着他们在天安门前照的照片，心情是复杂的，但心理是平衡的。
    我知道，有多少军人都像我这样，长期坚守在自己的战斗岗位上，没有机会外出旅游或去北京看看，但是，他们的心里，却也像我一样时时地想念着北京。无论他们在救灾前线，还是在血火战场，天安门广场那鲜艳的五星红旗，总是飘扬在他们心中的……
    艳阳高照，碧空万里。这一天，我终于来到天安门广场。望着随风招展的五星红旗，边防军人特有的自豪感油然而生。边关和首都零距离的接触，拨动了我心中幸福的琴弦……站在壮丽的天安门广场，一种实现夙愿的喜悦仿佛像进入到甜美的梦境；仰望雄伟的英雄纪念碑，我的思绪在历史和现实间穿梭，使命和责任的考量时刻提醒着我，我知道，作为军人，没有什么比做一个合格的战士，让党和祖国放心更为光荣――这个浅显道理需要永远铭记！此时我面对国旗，更感觉到自己肩头上的责任。为了祖国的明天更加美好，我和我的战友会更加努力地扎实工作，忠诚地履行好党赋予我们的新的使命！
    不久，我把照好的照片洗了出来，寄给了远在黔东北老家的母亲，同时也寄给了云南边防的战友，让他们共同分享我站在天安门广场的幸福与自豪！我知道，在他们的心里，也有着和我一样的浓浓的天安门情结，有着对党对祖国的热爱和忠诚……（邓兴虎）
    （作者系云南思茅军分区政委）
〖-ZW/正文〗
