〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“准军嫂”来队应引起重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁克斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，来队的官兵女友有增多趋势。她们被官兵们称作“准军嫂”，有的借住在战友或老乡处，有的住在招待所，有的住在部队家属院。这些来队“准军嫂”和军嫂一样，或小住数日，或长住十几天，大大方方地出双入对，十分惹眼。这无疑给部队教育管理带来了新课题。“准军嫂”来队，官兵怎么看？基层怎么办？笔者近日在某部进行了专题调查。
    “准军嫂”从哪里来？
    随着社会的发展进步，官兵与外界的接触更加便捷，交往方式日趋多样化。我们的“准军嫂”也从不同的渠道向军营走来。
    亲友――从家乡来笔者在调查中了解到，很多“准军嫂”是官兵经由亲友、同学介绍认识的，大多来自官兵的家乡，不少是他们的亲友，一些“准军嫂”还是官兵儿时的伙伴或入伍前的同学。
    笔友――从“空”中来通过报刊、广播、电视等大众传媒相识，通过书信联系，日久天长，感情加温，发展成为恋爱对象。
    碰友――从“途”中来在探亲休假时乘坐的汽车、火车、飞机上相遇，犹如“安娜和渥伦斯基”在火车上的经典回眸，互为欣赏，留下地址。随着交往加深，女方提出要来部队看看。
    网友――从“网”上来部分“准军嫂”还是从“网”上来的，有的是官兵入伍前在上网聊天时认识的，有的是入伍后在军网上认识的。女网友来到部队，想最终决定是否把普通朋友关系发展为男女朋友关系。
    欲说爱你好困惑！
    对“准军嫂”来队，基层官兵看法不一，见仁见智。
    笔者调查后发现，大多数官兵对此持默认态度。他们认为，在军营这样一个相对封闭的环境里，军人结识女孩子的机会少，即使有相识的女友，往往因为沟通交流少而最后分手，所以理应准许“准军嫂”来队。
    而不少官兵提出不同看法。“‘准军嫂’来队，不符合条令规定。”某连指导员何伟拿出《内务条令》，给大家阅读了第9章第169条的规定，“非直系亲属一般不得留营住宿，因特殊情况需留营住宿时，士兵的经营首长批准，军官的经直接首长批准。”
    某通信连指导员易灯从另一个角度分析了“准军嫂”来队的“不良反应”：有的感情不稳定，易产生感情纠葛，分散工作精力；有的来时恩爱有余，走时哭哭啼啼，导致官兵工作不安心；有的假期来部队谈得不错但后来又提出分手，带来了一些遗留问题等等，这些问题处理不好会损害军人形象，在地方造成不良影响。
    一些官兵说起来队找自己的“准军嫂”时也承认：欲说爱你好困惑！某部士官刘军说：“自己希望能与女友面对面交流，但是当她来队后，又无所适从，觉得对组建家庭等尚未准备好。”
    在接受采访时，很多部队管理者都提出：应冷静看待“准军嫂”来队热。某场站政委认为，在某种意义上可以说，随着部队官兵待遇和军人素质的提高，我军青年官兵对地方女青年的吸引力在增加，这有利于解决部队大龄青年“婚恋难”的问题。但部队是一个特殊的武装集团，要求我们严格遵守条令条例和上级的有关政策规定，对部分官兵通过上网、“空中交友”等方式结交女朋友，要加强教育引导，以防止军民纠纷、失泄密等问题的发生。
    “搭桥”还是“堵路”？
    不少官兵认为，对“准军嫂”来队，应该少“堵路”、多疏通。如果一味去堵，就会使来队“准军嫂”转入“地下”状态，影响部队正常的管理训练。
    ――加强调研。随着士官的增多，部队大龄青年人数激增，而目前部队又不准许士官在驻地找对象。一些官兵觉得，未婚妻从外地赶来而不留宿明显有悖常理。他们建议，有关部门对这一新情况加强调研，考虑出台相关政策，让基层对此管理有法可依。
    ――搞好教育。很多基层带兵人提出，面对社会思潮多元化和信息浪潮的冲击，我们必须对青年官兵的婚恋理念从全方位进行新的审视，有针对性地搞好教育引导。诗人郭小川说：战士自有战士的爱情，忠贞不渝，新美如画。部队应教育引导官兵树立正确的婚恋观和伦理道德观念，严肃对待个人的婚姻感情，以建立稳固健康的军人家庭。
    ――注意把关。很多官兵认为，一方面，积极创造有利条件，搭桥牵线，让更多的“准军嫂”过渡为正式“军嫂”；另一方面，做好把关，搞好管理，防止问题发生。如何才能把好关呢？一些单位的做法值得借鉴。对以表妹、同学等身份来队的情况，有的单位明确表态：不予提倡。有的单位对来队“准军嫂”身份进行必要审查，并严格审批程序，得到了官兵理解，也为真正的“准军嫂”来队创造了一个和谐良好的外部环境。
    兰空某部梁克斌
〖-ZW/正文〗
