〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊礼物寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在鲜花簇拥的十月，在硕果累累的金秋，神州大地万众欢腾，普天同庆，人们纷纷以各种形式欢庆党的十七大的胜利召开，赞颂改革开放取得的巨大成就，热情讴歌党的丰功伟绩，表达对创造美好未来的信心。其中有几则“特殊礼物”的故事更是感人肺腑，寓意深刻。
    湖北监利县新沟镇农民朱建华，将自己收藏的1993年以来的税费凭证，辗转捎给湖北省委领导，让他带到北京献给党的十七大，表达取消农业税之后，农民对党的感激之情。
    湖北武汉市百步亭街居委会一万多名党员和居民，共用50多天的时间，飞针走线绣了一面党旗，上面镌刻着“百步亭人永远跟党走”九个熠熠生辉的大字，由他们选出的十七大代表带到北京，作为献给十七大的珍贵礼物。
    上海市104岁的老党员夏征农，是党的十七大特邀代表，也是最年长的一位代表，由于身体原因，他不能前往北京参加盛会，老人在病榻上激动地写了一副对联：“坚持经济中心，不管风雷晴雨；架起虹桥一座，通向欧美亚非。”郑重托人带到北京献给盛会。
    这些“特殊礼物”故事的主人公，无论是普通群众、普通党员，还是老革命、老党员，他们的行为都是发乎于心，动之于情，同亿万群众的欢歌笑语共同汇成“赞颂新成就、庆祝十七大”的瑰丽交响，让人们感受到国更美，党更亲，人民的生活充满阳光。
    透过“特殊礼物”，我们看到了民众的一种满意和幸福。当今的中国，综合国力显著增强，人民生活水平大为改善，龙之传人撩开了年轻、动人而又美妙的面纱：田野丰收连连，高楼鳞次栉比，网络联通四方……世界睁大了惊奇的眼睛，人们绽开了幸福的笑容。这诸多因素折射在人们的心理世界里，必然迸射出火花。那件件特殊的礼物，那声声欢歌笑语，便是民众对生活感到幸福，对未来充满信心的一个情感切面。
    透过“特殊礼物”，我们看到了民众对党的无限热爱和信任。经济的快速发展，社会的长足进步，综合国力的不断增强，让人们得到了越来越多的实惠。尤其是党中央提出了科学发展观和建设社会主义和谐社会，如春风吹过人们的心田，使民生问题得到高度的重视和切实的改善，一项项体现以人为本的惠民政策，传递到城市乡村，进入千家万户，惠及亿万群众。人们从国家的发展变化中，从一个个家庭生活的改善中，无不强烈地感受到只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国。对于这样一个走在时代前列、全心全意为人民谋利益的党，人民发自心底的赞成与拥护，党与人民群众的密切联系，党心与民心的凝聚，是我们的事业不断取得新胜利的根本保证。
    透过“特殊礼物”，我们看到了民众对未来充满信心。百岁老人夏征农为十七大撰写的对联，热情讴歌了党的改革开放政策，表达了亿万人民沿着中国特色社会主义道路继续前进的共同心声。是什么奇迹般地改变了中国的面貌？就是我们选择了中国特色社会主义道路，坚持了改革开放。在当代中国，走中国特色社会主义道路，符合中国国情，顺乎党心民意；改革开放是发展中国特色社会主义的强大动力，是实现中华民族伟大复兴的必由之路。
    “特殊礼物”印证，人们的欢歌笑语印证：中国共产党是受到人民衷心爱戴的政党；中国特色社会主义道路是把中国引向繁荣富强的幸福之路；中国人民正享受着美好而幸福的生活。未来，不管世界风云如何变幻，不管前进道路上还遇到多少艰难险阻，我们坚信，党将率领全国人民，在实现中华民族伟大复兴的征程上创造一个又一个奇迹，取得一个又一个胜利；我们坚信，在党的十七大精神鼓舞和指引下，建设有中国特色社会主义的伟大事业必将谱写更加绚丽的篇章。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
