〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实人才腾飞的跑道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大培养高素质新型军事人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，国防科大今年招收的2000多名本科生和1000多名研究生汇聚湘江之畔，从这里开始他们的军旅成才之路。近年来，该校着眼军队建设由机械化向信息化转型对高素质人才的紧迫需求，不断深化教育训练改革，全方位打造高素质新型军事人才，为部队加速转型提供了强有力的人才支撑。
    如果说，人才的成长腾飞也需要一条宽阔坚实跑道的话，那么，这条跑道就是一所院校的学科专业。
    近年来，该校不断加大学科建设力度，先后在理学、军事学、人文社会科学三大学科领域实现了博士点零的突破，并在光学工程等5个博士学位授权一级学科内，自主设置了气动光学等12个新的学科专业。
    截至目前，该校在10个学科门类中，已拥有博士点51个，硕士点95个，与1999年相比增加了一倍多。国家重点学科由两个增加至9个，建成了11个博士后科研流动站。在全国一级学科整体水平评估中，该校有4个学科进入前5名。
    学科专业的快速发展，带动了师资队伍建设“水涨船高”。据介绍，该校目前担任“973”技术首席、“863”专家、总装跨行业组专家的教员，平均年龄只有44岁。快速崛起的青年人才方阵，为培养更多的高素质人才奠定了雄厚的基础。
    世纪之交，我军对高素质人才培养做出一项重大决策，按“学历教育合训，任职培训分流”新组训方式培养“懂技术、能指挥、会管理”的新型指挥人才。这种新的人才培养模式，对于长期承担工程技术类人才培养的国防科大，无疑是一个重大考验。
    围绕“懂技术、能指挥、会管理”培养目标，该校对“合训分流”人才培养方案和教学计划进行深入调查论证，高标准制定出适应培养目标要求、体现时代特色的人才培养方案，其教学计划的制定历时一年，先后六易其稿。
    从当初设置信息工程和机械工程与自动化两个学科专业，到目前涉及工、理、军事、管理、哲学等5个学科门类的16个专业，该校“合训分流”人才培养在探索与创新中，逐步形成了特色。
    去年，该校在系统总结办学经验和深入调研的基础上，制定了新的学历教育合训人才培养方案。同时，改变以往过早分学科专业组织基础教学的模式，将14个学历合训专业归并为“信息技术”与“机电控制”两大类，统一设置11门大类技术基础课程，进一步优化了教学计划和课程体系，突出了知识的综合性、技术的集成性和军事应用性，使学员的综合素质与能力更加适应信息化的需要。
    高起点、高标准的教学训练与管理，使我军新一代军事指挥人才，真正实现了“懂技术、能指挥、会管理”的培养目标。总部机关和承担任职培训任务的陆军学院领导，先后多次到该校考察，对学员的良好素质给予高度评价。
    ■本报记者王握文
〖-ZW/正文〗
