〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点考评不以材料“论英雄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团督促蹲点干部实事求是为基层解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑健/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月23日电郑健、记者朱达报道：今天，南京军区某团政治处主任杨建荣打开“首长信箱”时，发现10封来自基层连队的表扬信，信中称赞机关干部蹲点期间热忱为连队排忧解难。杨建荣欣喜地对记者说：“这是团机关着力转变工作作风，创新蹲点工作考评制度，扎实抓基层建设带来的可喜变化。”
    年初，该团党委决定开展“股连挂钩帮带”活动。机关干部来连队蹲点，连队原本十分欢迎，可有的干部刚到连队就忙着找官兵“想点子找例子”，琢磨蹲点材料应该如何写；有的把战士从训练场召回开座谈会；有的向连队索要文字材料。团领导得知情况后分析认为：蹲点干部“围着材料转”，表面上看是工作方法问题，实际却是作风问题，这与蹲点帮带基层建设的初衷不符。
    找准“病因”后，团党委制定出《机关干部蹲点规定》，规定每名蹲点干部必须到班排和战士同吃同住，倾听战士心声，并发挥所在业务部门的专业优势，积极为基层排忧解难。团里制定蹲点质量考评细则，不以汇报材料“论英雄”，而是要求每个干部蹲点期间尽可能发现蹲点单位的问题，限期帮助解决。团里定期把干部帮扶基层的成绩公布，并要求每名干部蹲点结束时写一份简短的调研报告，团党委对报告进行调查核实，把基层满意度作为机关干部评选先进的依据。
    新的工作制度出台后，该团机关蹲点干部的作风发生了明显转变：侦察股长王俊到团指挥连蹲点时，为连队骨干讲授组训方法，侦察队训练水平取得长足进步，不仅涌现出一批专业能手，今年连队在团里组织的多项比武中名列前茅；营房股股长乔勇在修理连蹲点时发现连队门锁、热水器有损坏，他积极联系机关帮助连队修理完后，还配合连队干部开展“以连为家、增强主人翁意识”的教育，打牢官兵爱护公物的思想基础；三连缺少文体器材，宣传股长王锋在该连蹲点期间发现这一问题后，很快为连队配齐文体器材，并利用双休日为战士传授文体知识，组织兴趣小组，活跃业余文化生活，受到战士欢迎。
〖-ZW/正文〗
