〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让打赢标准具体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭虎彪/于夕红/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为何图上推演一次次成功，实战演练却出师不利？第二炮兵某团着眼未来信息化战争需求，确立《战斗力建设及评估标准》――
    视点提要
    战斗力建设是个系统工程，信息化条件下军事训练怎么练，配套建设怎么建，每个岗位怎么干？有很多工作要做。第二炮兵某团抓住装备更新换代之时，着眼未来信息化战争需求，研究制定出《战斗力建设及评估标准》，将战斗力要素细化，让打赢标准具体化，促进了部队实战能力的提高。（刘兴安）
    装备换型了不能延用“老标尺”
    凌晨，3颗红色信号弹划破寂静的夜空，第二炮兵某团装备换型后首次实装演练拉开序幕。正当“红军”进入作战阵地，准备展开新装备对预设目标进行打击时，早已设伏的“蓝军”分队将“红军”油料车引爆，顿时“红军”阵地一片火海。导调组当场判定“红军”失利。
    “这不是一次偶然的失败！”提起这次演练，团长张正欣颇有感触。原来，针对这次实装演练，该团专门进行了3次网上推演，不仅次次取得“成功”，而且产生了反电子侦察、新装备隐蔽与机动等新战法训法。
    多次成功的网上推演，为啥经不起实战的检验？记者在该团看到这样一份党委议训记录：演练失败的直接原因是疏忽了对保障分队的协同保护，但网上推演得“优秀”，实装演练吃“零蛋”，两种演练都是自己打的分。它说明我们对战斗力标准还没有准确统一的认识，简言之，还没有形成战斗力标准的“标准”！只有丈量打赢的标尺准了，离打赢的距离才会越来越近。
    议训会上，大家形成了共识：建立细致准确的战斗力建设标准和评估体系刻不容缓！
    把战斗力标准细化到一兵一卒
    实践中，该团党委认为：战斗力是一个大系统，武器装备要顺利换型转训，必须把战斗力标准细化至一兵一卒、一室一库，明确每个人、每个点位在战斗力建设中的职责、任务和具体标准。由此，他们结合所担负的作战任务，把战斗力建设任务细化为各阶段的具体目标，同时将过去单一、笼统、滞后的战斗力评估标准改为综合、明确、清晰的评估尺寸，制订出全新的《战斗力建设及评估标准》。
    在该团汽车连，记者随手翻开该连的《战斗力建设及评估标准》，发现连队战斗力构成要素、近期战斗力建设的标准和目标、目前完成状态等都被制作成一张张表格，各个要素战斗力在什么时候、什么阶段应该达到什么样的标准，存在问题及解决措施等，都一目了然。团长张正欣告诉记者，为把战斗力标准落实到位，他们采取了个人自评、单位测评、作训部门综合考评等方法，对全团战斗力要素进行了细致归类并制定出相应的措施，使全团官兵明确自身的战斗力标准，知道打仗时自己该干啥，应该怎么干。
    作战分队高度紧张，后勤保障分队也不敢懈怠。后勤副食品生产基地只有两个兵和两个职工，以前他们认为每天保质保量地完成全团副食品供给就是完成任务，打仗该干啥他们也说不清。对照《战斗力建设及评估标准》，他们开始主动参加体能训练，学习野战条件下副食品加工制作技能。
    有了“定盘星”战斗力上台阶
    平时演练中，一些分队面对熟悉的地形和环境，组织得得心应手。但部队一拉到野外，面对生疏复杂的地形和进行没有“脚本”的攻防演练，一些分队却常常情况频出。
    这些单位自查原因一大堆，但难以切中要害。团党委认为：一些营连习惯将一时的训练效果当成长期的战斗力建设成果，组织一次演练成功了，就以为是战斗力上去了；一些分队盯着单项指标搞训练，致使在实装演练中洋相百出。用打赢的标尺客观准确地评估战斗力，就不能把单一素质看成整体素质，把一时的训练效果视为持久的战斗力！
    团党委决定完善《战斗力建设及评估标准》。他们定期根据官兵技战术水平、心理素质、协同能力等多种要素，对全团综合战斗力进行评估；组织专门委员会定期对各单位战斗力建设情况、发展趋势进行论证，并据此调整《战斗力建设及评估标准》的具体细节，以提前发现战斗力建设中的问题和薄弱环节，及时改进和完善。该团还有针对性地开展训练，使新装备战斗力生成周期大幅缩短，只用了8个月新装备就形成了作战能力。
    ■谭虎彪于夕红本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
