〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地牧场建设和谐牧区纪事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗草原尽开和谐花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于夕红/谭虎彪/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里地处海拔3500米的高原，风俗习惯迥异的藏、回、蒙古等13个民族群众比邻而居。
    这里驻扎着第二炮兵某基地牧场。多年来，牧场官兵情注驻地群众，建设和谐牧区的动人事迹，就像草原上红艳艳的格桑花，遍地盛开，美丽动人……
    沙化的草场重披绿装
    牧场周边400多平方公里草山，是牧民群众生存的依靠。然而，长期粗放型的放牧方式使得草场资源受到严重破坏，有些地方甚至出现沙化现象。看着祖祖辈辈繁衍生息的土地变成这副模样，30多户牧民一面抱怨老天爷不公道，一面作迁移的打算。
    “决不能让牧民群众吃亏！”牧场党委专门组织人员带上水壶、干粮，翻山越岭对草场各部分的海拔高度、草场品质、水源进行考察。随后，他们向驻地县乡政府建议：将草场划分为春夏秋冬四季，每一个季节只在相应草场放牧，以使其余部分得以休养生息，同时严格控制载畜量。一开始，牧民们将信将疑，可措施一试行，草场生态真的得到明显改善。
    与此同时，牧场发动官兵对草场草种进行普查，发现并消除了狼毒草等6类危害草场生态平衡的草种。他们还利用业余时间为草场灭鼠8万余只，灭虫30余万只，在沙化地带补充种植了200余亩人工草地。看着草场的生态平衡日趋改善，牧民们重新燃起了对幸福生活的渴望。
    观念转变唱响致富经
    草场的生态要改善，牧民的观念更要改变。牧场党委“一班人”趁热打铁，分头扎进牧户帐篷里宣讲保护草山、科学放养的道理。几杯咸水茶，一席家常话，原本对控制载畜量、划区放养不怎么理解的牧户欣然接受了新观念。在此基础上，牧场又通过定点培训、随机帮带等方式，为牧民群众培训兽医、科学牧放监督员50余名，整个牧区群众的科技意识、科技观念大大增强。
    牛羊壮实了，销路不畅、价格低廉又成为困扰牧区群众的一个难题。牧场党委通过市场调查，向牧民们提出了全季节多种方式并举的产销思路，此举不仅使畜产品销量增加了15％，而且平均售价也明显提高。
    现在，各族牧民群众的腰包一天天鼓了起来，日子一天比一天红火，吉普车、家庭影院等“新大件”也开始落户牧区，牧场周边成为全国闻名的富裕牧区。
    两次“不公平的交易”
    去年春天，牧场附近的甘多河乡遭受百年不遇雪灾，大批牛羊圈棚被雪压塌。牧场党委指挥官兵将部队牲畜圈的备用顶棚、保温草帘、塑料薄膜拿出来给老乡应急，并冒雪挨家挨户整修围栏、石圈，给牛羊“安家”。同时，牧场紧急派出兽医对牧民的牛羊进行病疫检查，大大减少了牲畜的死亡。
    然而，冰雪覆盖在草原上，可供牲畜充饥的天然牧草少得可怜，几天后，大批牛羊因缺少草料而死亡，不少牧民伤心地掉下了眼泪。这时，牧场党委做出决定：将群众的牛羊购回饲养。仅仅3天，他们就以高于市场价10％的价格从群众那里购进了牛羊2400多只。
    雪灾过后，由于种羊种牛大量死亡，当地羊羔价格猛涨，牧民群众更是急缺羊羔、牛犊。牧场党委又决定，按照市场半价向少数民族群众提供1500只部队自己培育的个体大、产肉量高、抗病力强的新品种羊羔。整个“交易”下来，牧场直接损失近10万元，甘多河乡各族群众却以较小代价度过了雪灾。
    赛马会变成了运动会
    “强巴主动参加解放军举办的习字班了！”这个消息就像百灵鸟，很快飞遍整个草原。以前，一说起强巴，牧区的老年人直摇头：30好几了，斗大字不识几个，还经常拉一帮小青年打架斗狠。可是，看着越来越多的“兄弟”在习字班增长了见识，强巴坐不住了。
    牧场政委魏义松告诉记者，部队牧场为驻地牧民免费开设习字班，至今已使60％的群众脱了盲。说是习字班，实际上什么都教，从基本的算术识字到卫生常识，从左邻右舍的谦虚礼让到家庭生活的尊老孝悌，从党的富民政策到牲畜疾病防治，一应俱全。刚开始，官兵们扯着嗓子挨户动员，来习字班的人寥寥无几。渐渐地，大家发现班上讲的事情实惠，道理实在，连几十公里外的牧民也骑马赶过来听课。
    随着文化水平的提高，军民之间、牧区各少数民族群众之间的交流也越来越频繁。为了丰富牧民群众文化生活，从前年开始，牧场还在每年7月份举办赛马会，邀请牧区周边所有少数民族同胞参加。如今，赛马会已经扩展为内容丰富多彩的民族运动会，深受当地群众喜爱。
    牧场为牧区繁荣稳定所做的努力得到了各级的高度赞誉，他们先后被国家民委、驻地政府评为“军民共建高原千里文明线先进单位”，还被国务院评为“全国民族团结进步模范集体”。
    现在的牧区，军民同乐，水草丰美，一派温暖和谐的动人景象。
    ■于夕红谭虎彪本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
