〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家和政党领导人继续致电或致函热烈祝贺胡锦涛当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月23日电 一些国家和友好政党领导人及友好人士23日继续致电或致函胡锦涛，热烈祝贺他当选中国共产党第十七届中央委员会总书记。
    加蓬民主党主席、共和国总统邦戈・翁丁巴在贺函中说：“我荣幸地代表加蓬民主党、加蓬人民并以我个人名义，向您致以热烈的祝贺，并真诚祝愿您在再次履行这一重要而光荣的使命中取得成功。我坚信，中共十七大后，我们两党间的关系将进一步巩固，并将更好地造福于我们两国人民。”
    赞比亚多党民主运动主席、共和国总统姆瓦纳瓦萨在贺函中说：“欣悉您在中共十七届一中全会上再次当选为中共中央总书记，我谨代表赞比亚共和国政府和人民，并以我个人名义，向您致以衷心的祝贺。祝愿您继续带领中国共产党、中国政府和人民不断取得新的更大成就。”
    塞舌尔人民进步阵线总书记、共和国总统米歇尔在贺函中说：“您的再次当选充分证明了贵党和中国人民对您的能力、以及您对中国进步和发展所作承诺的信任。我们深信，我们两党间业已存在的友好互信关系、我们两国人民间相互尊重的友谊必将随着两国关系的发展而不断加强。”
    叙利亚阿拉伯复兴社会党中央委员会总书记、总统巴沙尔在贺电中说：“欣闻您再次当选中共中央总书记，我谨代表阿拉伯复兴社会党领导机构，并以个人名义，向您表示最诚挚的祝贺，衷心祝愿您身体健康、生活幸福，成功履行总书记的崇高职责，领导中国人民实现持续发展和繁荣。”
    保加利亚社会党主席、政府总理斯塔尼舍夫在贺函中说：“保加利亚社会党及其全体党员以极大的热情关注着中共十七大。保加利亚社会党人深信，在您的英明领导下，中国共产党将成功地贯彻落实十七大作出的各项重大决策。我们将把握机遇，锐意进取，为造福两国人民而开展全面合作。”
    乌克兰地区党主席、政府总理亚努科维奇在贺函中说：“谨代表乌克兰地区党对中共十七大取得圆满成功、您再次当选中共中央总书记表示衷心的祝贺。”贺函表示：“乌克兰将中国视为亚太地区的重要合作伙伴，高度评价两国之间的互信与合作水平。我相信，在双方的共同努力下，我们两国的传统友谊和互利合作必将取得进一步发展，并造福两国人民。”
    新加坡总理李显龙在贺函中说：“我谨对您再次当选为中共中央总书记致以热烈祝贺。”贺函说，中国改革开放近30年来，中国人民在中国共产党领导下成功解决了各种问题。“尽管今后仍将面临诸多挑战，我坚信在您的有力领导下，中国一定能够成功应对，实现全面发展。”
    新加坡国务资政吴作栋在贺函中说：“我谨对您再次当选中共中央总书记致以热烈祝贺。相信在您的领导下，中国将成功应对各种挑战，为建设一个更美好的世界作出更大贡献。”
    新加坡内阁资政李光耀在贺函中说：“在您领导下，中国经济和社会发展取得了巨大成就，正在向一个更加平等、和谐的社会迈进。我坚信，您和中国共产党新一届中央领导集体一定能够应对各种挑战，实现既定目标。中国将在和平、稳定的环境中快速发展，成为一个现代的工业化国家，这将惠及亚洲乃至世界。”
    印度共产党（马克思主义）总书记卡拉特在贺函中说：“欣悉您再次当选中共中央总书记，我谨代表印度共产党（马克思主义）中央委员会并以个人名义向您致以诚挚的祝贺。我们相信，我们两党关系必将进一步深化，并对印中友好关系和双边合作起到积极的促进作用。”
    印度共产党总书记巴尔丹在贺函中说：“印度共产党一直密切关注中共十七大的主要精神。我们认为，十七大强调的科学发展观是对社会主义建设的一项重大理论贡献。在马克思主义世界观的指导下，中国共产党在社会主义建设中总结了丰富的经验，不断走向胜利。我们相信，这将有助于中国解决经济快速发展过程中出现的问题。”贺函说：“我们祝愿中国共产党在您的领导下，取得建设中国特色社会主义和建设社会主义和谐社会的更大胜利。相信印中两国、两国人民以及我们两党之间的关系将进一步加深。”
    斯里兰卡人民解放阵线领袖阿马拉辛哈在贺电中对胡锦涛当选中共中央总书记表示最热烈的祝贺。贺电说：“我们坚信，中国共产党新一届中央领导集体将带领中国全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面。祝您和中国共产党取得更大成功。”
    几内亚统一进步党总书记科纳特在贺函中说：“您再次当选中共中央总书记，这是中国人民和广大党员对您的信任。我在此向您表示热烈的祝贺！我坚信，中国共产党和几内亚统进党之间的合作将会进一步加强。”
    博茨瓦纳民主党总书记恩卡泰在贺函中说：“欣悉您再次当选中共中央总书记，我谨代表博茨瓦纳民主党中央委员会向您及中共中央表示热烈祝贺。”贺函表示相信，以胡锦涛为总书记的中共中央必将带领中国在各项建设事业中继续取得新的更大成就。博茨瓦纳民主党愿继续加强与中国共产党的团结合作，不断发展两党友好关系。
    爱尔兰共和党总书记多根在贺函中说：“祝贺您再次当选中共中央总书记。尽管我们两国大小、规模不同，但我相信我们各自的发展经验中一定有很多相似的地方，这些相似之处有助于深化我们的相互了解。”
    此外，法国前总理莫鲁瓦、希腊共产党中央委员会总书记帕帕里加、“我们的摩尔多瓦”联盟主席乌列基安、乌克兰共产党中央委员会、巴勒斯坦人民党中央委员会、也门社会党总书记努曼、毛里塔尼亚进步力量联盟主席穆卢德、哥斯达黎加民族解放党国际事务副书记希门尼斯等也发来贺电或贺函，祝贺胡锦涛当选中共中央总书记。
〖-ZW/正文〗
