〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部紧密联系官兵思想实际学习十七大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗来队家属热议报告“关键词”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵占豪/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月23日电赵占豪、记者徐叶青报道：“新名词代表了新思路，新表述代表了新认识。学习十七大报告，我们家属支持部队建设的信心更足了！”连日来，第二炮兵某部局域网上学习十七大专题中多了不少来队家属和随军家属发表的讨论帖。她们与官兵一道围绕十七大报告展开了热烈讨论。
    把学习贯彻十七大精神延伸到军人家属、子女当中，是该部这次学习活动的一个新亮点。政委杲绍远告诉记者，部队驻地特点、任务性质都给官兵家属就业、家庭收入、子女教育等与官兵切身利益相关的问题带来了一定影响，个别官兵及家属思想难免有些波动。让官兵及其家属全面系统地学习理解十七大精神，有助于把官兵思想统一到立足本职履职尽责上来。
    十七大召开前，这个部队就把随军和临时来队的家属编入学习讨论小组。大会开幕后，他们将报告中的“财产性收入”、“再次分配更加注重公平”等要点进行了整理，并邀请驻地党校、民政、劳动、卫生部门专家教授与官兵和家属一起深读细研。
    十七大报告中首次提出“创造条件让更多群众拥有财产性收入”的表述，内涵丰富，新意十足，这引起了官兵和家属们的热烈讨论。随军来队还没有工作的军嫂李少芬向记者说起了她刚从专家那里学来的新知识：“拥有”就是合理合法拥有；“财产性收入”是指各方面的财富，涉及到诸多金融理财方式。李少芬告诉记者，有了国家增加百姓多元化收入的新举措，她对家庭财产保值增值很快有了新的规划，表示以后再也不会拖爱人的“后腿”了。
    四级士官李志勇临时来队的爱人张营营，高兴地和记者聊起了家常：自己家庭生活有点拮据，曾一度想让爱人退役做生意。她说，胡总书记在报告中多次提到“民生”这一名词，并提出了加快推进以改善民生为重点的社会建设的六大任务，让我们这些家属欢欣鼓舞，尤其是“优先发展教育，建设人力资源强国”、“加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，保障人民基本生活”、“建立基本医疗卫生制度，提高全民健康水平”等论述，更是给她吃了一颗“定心丸”。
〖-ZW/正文〗
