〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥一号导航工作准备就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将首次直接使用4个国外测控站进行测控〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/武天敏/李华泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月23日电杨冰、记者武天敏报道：记者今天在北京航天飞行控制中心飞控大厅看到，航天测控人员已经各就各位，进行“嫦娥一号”发射升空前的联调联试。该中心主任朱民才介绍说，北京航天飞行控制中心承担着我国绕月探测飞控任务，目前万事俱备，测控人员正严阵以待为“嫦娥”导航。
    据介绍，在我国实施的“嫦娥工程”中，北京航天飞行控制中心被确定为该工程的飞行控制中心，负责卫星飞行任务全过程的指挥调度、数据注入、轨道计算、控制决策等重要工作。卫星进入环月轨道后，该中心还将负责“嫦娥一号”的在轨长期管理。
    据悉，“嫦娥一号”卫星在奔月过程中，要经过发射阶段、绕地飞行段、地月转移轨道段、月球捕获轨道段和环月使命轨道段等5个飞行阶段，中途要经历10次变轨，其中地月转移、近月制动等测控环节对试验任务成败影响至关重要。因此，北京航天飞行控制中心的测控指挥是绕月探测任务的重中之重。
    本报北京10月23日电李华泽、记者武天敏报道：记者今天在中国绕月探测工程测控系统总体单位――北京跟踪与通信技术研究所获悉，此次跟踪测控“嫦娥一号”绕月探测卫星，我国与欧洲空间局和智利有关部门开展合作，将首次直接使用4个国外测控站对卫星进行测控。
    这4个国外测控站是：位于南美洲的库鲁站、位于澳大利亚的新诺舍站、位于欧洲的马斯帕拉马斯站、位于智利的CEE测控站。
    绕月探测工程测控系统副总指挥董光亮告诉记者，“嫦娥一号”将远离地球近40万公里，是我国首次实施准深空探测。由于我国目前尚没有独立的深空探测网，利用现有的陆基、海基卫星测控网和载人航天测控网进行测控，关键弧段测控覆盖率达不到技术要求。因此，有必要利用国际航天协作平台为“嫦娥一号”卫星导航。
    董光亮说，按照飞行计划，“嫦娥一号”卫星与火箭分离后，太阳帆板展开和天线展开等关键动作将在智利测控站的支持下完成。在地月转移的关键时刻，其余3个测控站将提供直接支持。
〖-ZW/正文〗
