〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国敦促俄罗斯就核问题向伊朗施压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军/赵毅/杨川/张碧弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊核问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月22日电 （记者李学军、赵毅）美国国家安全委员会发言人约翰德罗22日说，美国总统布什当天和俄罗斯总统普京通了电话，布什在电话中敦促俄罗斯通过联合国向伊朗施加压力，促使伊朗停止其铀浓缩计划并能得到国际社会的核实。
    约翰德罗说，两位领导人在电话中还讨论了普京最近访问伊朗的情况。
    普京于本月16日抵达伊朗参加里海沿岸国家峰会，并同伊朗总统艾哈迈迪-内贾德举行了会谈，普京因此成为60多年来首次访问伊朗的俄罗斯最高领导人。据报道，普京16日在与伊朗最高领袖哈梅内伊的会谈中，向后者递交了一份有关伊朗核问题的新建议，但建议内容目前还不清楚。
    美国一直指责伊朗在民用的幌子下暗中发展核武器，但伊朗多次予以否认，称自己的核计划只是为了发电。相对于美国在伊朗核问题上的强硬立场，普京此前曾多次反对西方国家用过于强硬的手段迫使伊朗放弃其核计划，强调坚持和平对话是解决该问题的唯一出路。
    布朗称将推动联合国欧盟加大对伊制裁
    据新华社伦敦10月23日电 （记者杨川）英国首相布朗23日说，英国将推动联合国和欧盟一起加大对伊朗的制裁。
    布朗在与到访的以色列总理奥尔默特会谈后举行的记者招待会上说，伊朗核计划对国际社会构成威胁，国际社会应进一步加大对伊朗的制裁，以此向伊朗明确表明，国际社会不会允许伊朗拥有核武器。
    奥尔默特对布朗的立场表示支持。他说，对伊朗实施的经济制裁是有效的，并已经产生了重要影响。但这些制裁还不够，仍需对伊朗采取更多的制裁，直到伊朗停止其核计划。
    欧盟担心伊朗核立场会更趋强硬
    据新华社布鲁塞尔10月23日电 （记者张碧弘）欧盟负责外交和安全事务的高级代表索拉纳的女发言人23日说，索拉纳当晚在意大利首都罗马与新上任的伊朗首席核谈判代表贾利利就伊核问题举行会谈时，将试探伊朗更换首席核谈判代表是否意味着其核立场将变得更加强硬。
    这位女发言人说，索拉纳还要向伊朗方面重提去年6月份国际社会提出的旨在让伊朗放弃铀浓缩活动的一揽子激励措施，这些措施为伊朗提供了其发展民用核设施所需要的一切，也为建立一种能使伊朗摆脱被孤立境地的政治关系打开通道。
    索拉纳与刚辞职的前伊朗首席核谈判代表拉里贾尼今年以来已举行过数轮会谈，旨在劝说伊朗遵守联合国决议，暂停其铀浓缩活动。这次会谈是在拉里贾尼辞职前安排好的，他的突然辞职以及贾利利的任命使西方担心，伊朗将可能在其核计划问题上采取更加强硬的立场。
    据报道，于周末刚刚辞职的拉里贾尼将作为伊朗最高领袖哈梅内伊的代表出席索拉纳和贾利利之间的会谈。
〖-ZW/正文〗
