〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳台舆论关注中共新一届领导集体的产生〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月23日电 中国共产党第十七次全国代表大会和十七届一中全会选举产生了新的中央领导集体。香港、澳门、台湾各界高度关注。舆论普遍认为，一批年富力强、有知识、有经验、有能力的干部进入中共中央领导层，不仅凸显了中共人事变动注重于继往开来的战略思维，而且为落实发展的宏伟蓝图提供了可靠的组织保证。
    香港《文汇报》发表社评说，胡锦涛总书记代表新一届中央领导集体，用一定始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，一定紧紧抓住发展这个党执政兴国的第一要务，一定奋力推进改革开放，一定牢牢秉持全心全意为人民服务的宗旨，一定自觉坚持科学执政、民主执政、依法执政，一定坚持奉行独立自主的和平外交政策作出的庄严承诺，不仅显示出“聚精会神搞建设，一心一意谋发展”、“以人为本”、“科学发展”的务实作风，而且表现了把改革开放和现代化建设事业奋力推向前进的坚定决心，让全世界清晰地看到中国未来发展的路向和前景。
    《大公报》在社评中说，中央新一届领导集体是未来带领中国人民进一步实现改革开放的领导核心，包括港人在内的广大同胞，非常高兴看到这样一个新班子的产生。本届新班子的产生，显示中国共产党在权力交替上已经逐渐摸索出一套成功的经验，逐步建立起一条日益民主化和制度化的路子。
    香港《商报》发表评论认为，新一届中央领导集体的年龄结构、知识结构、专业结构更趋合理，朝气蓬勃，充满活力，更加符合国家发展新时代的需要，更加符合民众的要求，更加有利于落实十七大的战略部署，也更加有利于应对前进道路上的挑战。
    《澳门日报》题为《中共高层换届安民心顺民意》的社论说，领导着十三亿多人口、拥有七千多万党员的世界第一大党的领导班子顺利完成新一轮的新老交替，新班子将掌舵中国的航向，在新的起点上带领中国人民继续推进改革开放和社会主义现代化建设，这是一件安民心、顺民意的大事。
    台湾《联合报》的分析文章认为，新老搭配以及有高度民意支持，是中共新领导层的主要特色。新的中共领导层既担负站在“新的历史起点”上、全面推行新政的政治使命，又有平稳过渡，顺利交接的历史使命。
〖-ZW/正文〗
