〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望的田野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔秀清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天的冀中平原浸润在浓浓的绿色中，我一回到故乡就被浓浓的乡情所包围。此时正是党的十七大召开前夕。
    听说我这个军旅书法家回家，距我们村子仅有8华里的台城村便邀请我去他们村为他们写字。对台城，我并不陌生，上世纪60年代初，我读中学时经常路过台城。台城党支部有着光荣的历史。1921年中国共产党诞生后，代表党中央指导北方党的工作的李大钊同志，十分重视在知识分子中发展党员以及在农村中建立壮大党组织。早在“五四运动”以前就开始在北京接受和研究马列主义的安平县任庄村李锡九、台城村的弓仲韬，前后结识了李大钊，并分别于1922年、1923年，由李大钊介绍加入了中国共产党。随后受李大钊派遣，他们相继回到了安平进行革命活动，发展党的组织，从而点燃了冀中革命的烈火。
    弓仲韬回家后，遵照李大钊指示，首先在村里创建了平民夜校，宣传马列主义，然后筹建了农会，培养党的知识分子，并发展台城村农民弓凤洲、弓成山加入中国共产党。1923年8月，三人建立了中共安平县台城特别支部，由弓仲韬任书记。自此，中国第一个农村党支部诞生了。1924年初，安平北关高小、敬思村也先后建立了党支部，全县党员发展到20名。1924年8月15日，台城、敬思村、北关高小三个党支部各派代表在敬思村召开了安平县第一次党代会，建立了河北省第一个县委――中共安平县委，弓仲韬当选县委书记，县委机关和台城支部都设在弓仲韬家里。在中国共产党的正确领导和李大钊等老一辈革命家的亲切关怀下，安平县的党组织和人民群众始终保持了党的光荣传统和坚定的革命信念。1938年4月，第一次冀中党代表会议在安平召开，冀中区党委也就是在这次会议上选举成立，冀中军区司令部、冀中行政公署和各抗日团体，也是在安平建立起来的。在抗日战争时期，安平成为冀中平原抗日根据地。
    党旗，鲜红的党旗映红了中国的天空和大地，镰刀切断千年铁索链，斧头砸碎整个旧世界。全国第一个农村党支部暨河北省第一个县委的革命历程和业绩已载入中国共产党的史册！
    为全国第一个农村党支部题词献诗，这的确是一件庄重严肃的事情。经过反复斟酌，我挥毫书写了两幅长卷，一幅是用楷书写的横幅：“报春红梅第一枝”，另一幅是用狂草写的一首诗《雪中梅》：“满天飞雪舞翩跹，冰崖红梅傲奇寒；我爱北国雪狂舞，更喜梅花俏大千。雪花梅中舞彩蝶，春风柳上吹玉笛，且问争春第一枝，留住春光有几许。”
    我带上写好的两幅书法作品，随朋友来到台城，黄城乡党委郭书记和刚上任的台城村党支部杨玉卿书记热情迎候，陪我参观全国第一个农村党支部暨河北省第一个县委纪念馆。
    站在弓仲韬的照片前，敬仰之情油然而生。就是这位由李大钊介绍入党的革命前辈，创建了全国第一个农村党支部，犹如寒冬绽放的一枝红梅报知春天即将来临；是他，曾经卖掉自己几十间房产来支援革命，敌人凶残地杀死他的儿子，都丝毫没有动摇他坚定的革命信念。即使敌人害得他双目失明，他依然跟着党走，从黑暗走向光明。
    在全国第一个农村党支部暨河北省第一个县委的诞生地台城，于2002年兴建了“两个第一”纪念馆，被命名为市级爱国主义教育基地。据悉，仅今年“七一”期间，纪念馆接待来自衡水市内外的党员干部、各界群众参观考察共计47批4600人次。
    红梅花开，香飘万里。我相信，凡是来过台城的人都不会忘记“报春红梅第一枝”吧。（乔秀清）
〖-ZW/正文〗
