〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福你，“嫦娥”姑娘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自西昌卫星发射中心的现场报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雾霭飘渺，环绕着青翠的大凉山。
    今天，我国第一枚绕月探测卫星“嫦娥一号”，静静地矗立在长征三号甲运载火箭发射塔的怀抱里。
    再过二十多个小时，熊熊烈焰将映红这片山麓，举世瞩目的“嫦娥”就要飞向太空。
    下午4时，记者漫步在西昌卫星发射中心，记录下“嫦娥”飞天前夕，航天人与“她”依依惜别的一幕幕场景。
    发射场上，分外寂静，只有哨兵警惕地环视着四周。记者来到哨兵刘清州身边，这位小伙子详细盘查了记者的采访证。他说：“我这次是为‘嫦娥’站最后一班哨，再过几个小时，所有人员就要撤离发射场了。”他还告诉记者，前几天发射场模拟合练，许多在年底将退伍的老兵都来到发射塔下，争相合影，留下分外珍贵的军旅瞬间。
    记者走近三号发射塔，中心发射测试站塔架勤务系统指挥员汪庆文说，这座新塔是2006年12月投入使用的，新塔与原塔相比，后移了2.3米，长高了8米，设备设施更为先进，已经成功发射了两颗卫星。
    指着散发着蓝色光芒的回转平台，汪庆文说：“咱们的‘嫦娥’姑娘对周边环境要求非常苛刻，要求温度保持在15到25摄氏度，湿度为35%-55%，洁净度要求达到10万级。这还是星箭对接之前的要求，星箭对接后，整流罩内的温度要保持在15到16摄氏度，洁净度要提高10倍，保持在1万级。所以，我们始终在小心翼翼地维护着‘嫦娥’，争取把‘她’安安全全、干干净净地‘嫁’出去！”
    记者来到发射控制大厅，科研人员正在进行发射前的最后一次联调。火箭伺服机构系统主任设计师赵崇章告诉记者，为了“嫦娥”奔月的这一天，他和同事们已经忙碌了整整3年。“如今，‘嫦娥’就要远行了，真有点舍不得‘她’。”注视着眼前的荧屏，这位白发苍苍的老设计师指着上面密密麻麻不断跳动变化的数据说：“这每一个数据都是‘嫦娥’的特殊语言，离发射的时间越来越近，‘她’在向我们说再见呢！”
    “哧！”距离发射进入“倒计时程序”，加注站技术员陶兵打开了阀门，开始为长征火箭补充加注燃料。他说：“燃料是‘嫦娥’飞天的‘食物’，‘她’要走38万公里的长路，我们要让‘她’吃得饱饱的。”
    一路走，一路看，记者不禁为航天人对“嫦娥”的满腔深情所感动。他们严谨细致的工作，分明都在述说着全体中国人心里的同一句话：“祝福你，‘嫦娥’姑娘！”
    ■本报记者 赵波
    （本报西昌10月23日电）
〖-ZW/正文〗
