〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外媒体高度关注中共十七大闭幕和新中央领导机构产生〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月23日电 综合新华社驻外记者报道：国外媒体连日来高度关注并及时、充分地报道了中国共产党第十七次全国代表大会闭幕以及新一届中央领导机构的选举产生。
    保加利亚《劳动报》、《24小时报》、《标准报》等报22日都在显著位置刊登了十七大闭幕的消息，《言论报》用两个版报道了会议闭幕消息和中国社会近年来发生的变化和所取得的经济建设成就。《劳动报》说，将科学发展观写入党章，表明中国未来将要在缩小贫富差距的同时使经济稳定发展，建立和谐社会。《24小时报》说，十七大报告“前所未有地关注了环境保护问题”。
    葡萄牙主要报纸《新闻日报》、《晨邮报》和《公众报》图文并茂地报道了十七大闭幕消息。《新闻日报》说，十七大将科学发展观写进党章，科学发展观将成为中国未来经济社会发展的指导思想。
    德新社、《明镜周刊》等德国主要媒体22日均对中国共产党新一届中央领导机构选举产生进行了报道。德新社认为，中国的改革不可逆转。《明镜周刊》说，中国共产党新一届中央政治局委员进一步趋向年轻化和知识化，绝大部分中央委员都受过高等教育。
    阿塞拜疆国家电视台、趋势通讯社等各大媒体22日都及时报道了胡锦涛等新一届中央政治局常委同新闻媒体见面的情况并配发了照片。趋势通讯社的报道认为，坚持中国特色社会主义、坚持改革开放、建设社会主义和谐社会、坚决惩治腐败、缩小社会差距、加强环境保护，将是中国共产党施政的主要方向。
    哥伦比亚《共和国报》22日报道了中共十七大闭幕的消息，同时发表署名文章称赞中国改革开放近30年来取得的巨大成就，认为中国的高速发展有力地推动了世界经济的进步。
    法国《回声报》22日发表文章说，在经过近30年的经济高速发展后，中国意识到要加强社会政策，以避免经济发展陷入困境。十七大承诺增加对教育的预算，完善社会保障政策，更合理地分配收入。
    韩国《文化日报》说，科学发展观指明了中国经济的发展方向，其核心是追求可持续发展，在实现经济稳定发展的同时，实现社会均衡发展，创建和谐社会。中国共产党领导人必将深入贯彻落实已被写入党章的科学发展观。
    突尼斯的报纸和国家电视台等主流媒体连续报道了十七大相关消息，强调这次大会将对中国未来发展产生重大而深远的影响。突尼斯《新闻报》发表评论说，这次大会充满了生机与活力。
    科特迪瓦通讯社22日报道了中共十七大闭幕以及新一届中央领导机构选举产生的消息。报道认为，十七大评估了中国当前局势，总结了经济、政治和社会领域的发展经验，提出了未来的任务，并将科学发展观写进党章，强调必须平衡发展，以保障国家经济健康稳定发展。中共十七大对中国未来5年的发展至关重要。
〖-ZW/正文〗
