〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党中央委员会致各民主党派中央？全国工商联的感谢信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国民党革命委员会中央委员会
    中国民主同盟中央委员会
    中国民主建国会中央委员会
    中国民主促进会中央委员会
    中国农工民主党中央委员会
    中国致公党中央委员会
    九三学社中央委员会
    台湾民主自治同盟中央委员会
    中华全国工商业联合会：
    在中国共产党第十七次全国代表大会召开之际，大会收到你们热情洋溢的贺信。在此，向你们表示衷心的感谢！
    中国共产党第十七次全国代表大会，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。这次大会高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，对全面推进我国改革开放和社会主义现代化建设、全面推进党的建设新的伟大工程作出战略部署，进一步动员全党全国各族人民继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。大会圆满完成了各项议程，开得十分成功。这次大会对于中国共产党团结带领全国各族人民，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移走中国特色社会主义道路，坚持中国特色社会主义理论体系，具有十分重要的现实意义和长远的历史意义。（下转第四版）（上接第一版）
    各民主党派、全国工商联同中国共产党一起走过了半个多世纪团结合作的光辉历程，是我们党久经考验的亲密朋友，是发展爱国统一战线、推进社会主义现代化建设、维护安定团结政治局面、促进祖国和平统一的重要力量。新世纪新阶段，我国改革开放和社会主义现代化建设进入一个新的时期，要求中国共产党继续发挥好统一战线作为执政兴国重要法宝的作用，要求各民主党派、全国工商联有新作为新贡献。中国共产党将按照中共十七大精神，进一步巩固和发展全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者的最广泛的统一战线，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，始终贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。中国共产党将一如既往地同各民主党派、全国工商联真诚相待、密切合作，热忱希望并积极支持各民主党派、全国工商联大力加强自身建设，充分发挥参政议政、民主监督作用。
    让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，携手并肩，共同奋斗，为继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、实现祖国完全统一和中华民族伟大复兴作出新的更大贡献！
    此致敬礼！
    中国共产党中央委员会
    2007年10月23日
    （新华社北京10月23日电）
〖-ZW/正文〗
