〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨中三湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在翠绿苍葱的井冈山，每到一处，我们都感到新奇。那里的一山一水，一树一竹，一坪一屋，一椅一桌，是那样的平素，淳厚，质朴，自然，而又无不辉耀、闪烁着精彩。这是一块圣地。毛泽东率领秋收起义的队伍，在三湾改编后，选择了井冈山。这是神圣的选择，光明的选择。这种英明的引导，使后来的队伍不断壮大起来。
    南方多雨，连连绵绵。我们从茨坪出发，在雨雾中徐徐下山。茨坪，作为井冈山革命摇篮的主要瞻仰地，红色旅游的重要景点，已人流如潮了。我们车经厦坪，看到那里，正在繁忙的作业之中，一座座楼房平地拔起。
    在蒙蒙的细雨中，车子又转入起伏不定的山区，岗岗岭岭，正是当年打游击的好去处。打得赢就打，打不赢就走，善聚便散，能攻可守。当年毛泽东率领的队伍，在这一带一定打了许多仗，我们前行的车道――当年的羊肠小道上，扎着红袖章扛着红缨枪，挥舞着大刀的队伍，一定多次从这里冲过，追杀围剿井冈山的敌人。
    烟雨笼罩，深黛的岗岭弥漫着薄雾。不知跑了多少路程，司机提醒我们，三湾快到了。山路弯弯，茫然中觉得车子在下坡。一会儿，从雨帘的车窗外，我们望见一棵樟树渐渐地清晰起来，长长的枝杈伸展过来，宛与远方的来客亲近的握手。
    这是一棵蓬硕杆伟的大樟，枝叶森森覆盖大地。当年，毛泽东就是在这棵大樟树下集合队伍，宣布秋收起义的队伍改编的。队伍中的兵员少了，枪也少了，可这么一编，凝聚力增强了，战斗力增添了，军威重整了。从此，基层的连队似一把把钢刀，砸不垮，打不烂，锋利地直插敌军的心脏。由一个个钢铁般凝聚的集体，在日后的万千战役战斗中，冲锋陷阵，攻无不克。人们回顾这一次次骄人的胜利，无不深情地回望三湾赋予的深厚积淀。
    人们说这里叫枫树坪。凝神四顾，唯有青黛的山峦，依稀的山村，隐约在视线里。听说，这周围的山野原先多有茂密的枫树，不知哪个年代，枫树渐渐稀少了。如今，四野的枫树似乎都浓集在这棵繁茂的大樟树身上了。
    大樟树根旁，有枫树坪三字的碑，它记录着历史。碑的附近，繁茂的枝叶下，矗立着毛泽东的半身铜像。他是那样的富有朝气，英武中又透着坚韧。烽烟四起中，他感受到这支队伍肩负的重大使命，感受到了历经千山万水后中国未来的期待。现在，我们这些后来人，已经知道了毛泽东那时的艰难和他后来奋斗的磅礴，他和他的同伴们为中华人民共和国的建立，为几亿、十几亿中国贫穷百姓翻天覆地的变化，思虑谋划了一生。
    雨还在下，敲落在樟树叶上，一片沙沙地响，透过层层树叶滴下来，劈劈啪啪地打在毛泽东铜像的头上脸上身上，汩汩地往下淌。毛主席啊，您老人家在世时，想的是多为天下百姓遮挡风雨，今天，我这个普通的从井冈山成长起来的人民军队的新一代军人，多想为您老人家挡挡风雨啊！
    时间不知不觉中过去，同事们都上车了，他们回望叫我，我才反应过来，我恋恋不舍，慢慢收起伞，立定在他老人家前，深深地鞠了三个躬。
    我想三湾那棵大樟树下的毛泽东铜像，一定会印刻在我的脑海里，永远激励着我的从军之路。（王贤根）
〖-ZW/正文〗
