〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作战实验室网上互通搭平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵指挥学院“虚拟战场”成为毕业考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉10月23日电刘一代、记者夏洪青报道：初冬时节，在第二炮兵指挥学院作战实验楼里，规模宏大的联合作战场面呈现在记者眼前。大屏幕上，“战场”态势尽收眼底：天上卫星巡视，低空战机盘旋，海上战舰巡弋。崇山峻岭中，一枚枚“神箭”凛然竖起，霎时间刺向苍穹……来自全军师、旅、团职交叉班的30多名学员，按军兵种各自战位调兵遣将，在荧屏上展开了一场信息化条件下的“联合火力打击”。
    该院承担着第二炮兵中级指挥员培训任务。如何打造培养未来新型军事人才的舞台？这个学院党委认真研究现代军事发展新趋势，根据未来信息化战争特点规律，在学科建设、课程设置、教学科研和军事训练等领域不断加大改革力度，新增了复杂电磁环境下联合作战、电子对抗等十余个学科方向，优化设置80多个专业，更新了98%的教材，构建起与信息化作战相适应的学科专业体系和教材体系；建成了集“导调指挥、战场仿真、监测评估、训练管理、综合保障”等多功能于一体的第二炮兵作战模拟实验中心，以作战实验室为核心，将作战指挥、军种战役学等学科的43个专业实验室与作战实验室联为一体，通过网上互联互通，构建起了一个庞大的作战实验室群，让学员在“虚拟战场”上进行全程对抗演练，“打胜”者过关，“战败”者“回炉”。近3年来，因为没过“战场”这一关，有8人被退学、18人被留级、16人被推迟研究生论文答辩或取消资格。
    创新“学研演练”教学模式，使该院学员的能力素质不断提升。近年来，从该院毕业的3000多名中级指挥员，90%以上在部队重大军事演习和作战训练中担当重任，300余名学员走上师、旅、团职领导岗位，86人被部队评为“优秀指挥军官”。
〖-ZW/正文〗
