〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队在日常管理中如何杜绝“土政策”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹本发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    您好！我是一名连队指导员，工作一直很努力，可是有时习惯于凭老经验、老套路抓工作，用“土政策”取代法规制度，自觉不自觉地游离于某项法规制度之外。我因此十分苦恼，希望谢顾问能帮帮我。
    某连指导员唐贤维
    唐贤维战友：
    看了你的来信，我能感觉到你有很强的事业心、责任感。你的困惑有一定的代表性：在处理日常事务中，一些基层干部图一时之便，制定了一些“土政策”，看似立竿见影、小见成效，其实与条令条例和政策制度背道而驰，不利于部队的正规化建设和官兵关系，还会造成工作指导上的忙乱无序。
    在日常管理中，连队如何杜绝“土政策”？首先必须强化依法带兵的意识。我军的各项法规制度，是军队建设实践经验的科学总结，是治军规律的客观反映。遵守法规，就是尊重科学；按法规制度办事，就是按客观规律办事。法规制度怎么要求和规定的，我们就应该怎么去抓、去做，不能以任何借口“掺水分”、“含杂质”。我觉得，只有深刻认识到“土政策”的危害性，才能强化法规意识。其实，身边的诸多教训警醒我们：离开条令条例而执行“土政策”、“土规定”，往往事与愿违甚至物极必反，损害部队长远建设。例如，有的连队让病号站岗，短期内可能保证了参训率，却有损战士的身心健康，影响了管理的权威性和长效性。
    其次，要坚持依法带兵，并形成一种习惯。依法办事的道理人人都懂，但落实到具体工作中往往会出现偏差。为什么会出现这样的情况？一个重要原因是不习惯于依法治军带兵，而习惯于凭借自己的经验来管理部队，“跟着感觉走”。要做到依法带兵，就需要我们严格执行法规制度，克服随意性和盲目性，坚决对“土政策”、“土规定”说“不”。我们应由以前的凭经验、重习惯转变到讲科学、讲法制上来，不断提高抓部队正规化建设的素质和能力。
    提高依法带兵的能力，是我想说的第三层意思。唐贤维战友，作为一名连队干部，你应该带头学习法规，提高依法带兵的能力。如果我们对法规学习掌握不够、一知半解，那么就可能脱离条令条例而执行自己制定的“土政策”。掌握了法规，只是依法带兵的前提。能力的提高，需要在实践中磨砺，不是一日之功。在这里，我想提两个注意事项。一是基层干部应树立依法带兵的形象，杜绝以权代法、以罚代法、以个人好恶代法的情况。如果干部自己不带头守法，就无从谈起提高依法带兵能力。另一个就是“跟风”的倾向。比如，上级一说从严治军就出台一些“层层加码”的规定；领导一说到以情带兵，管理就“打折扣”。这些做法是对上级指示的曲解，既不合法也不科学，还会给“土政策”提供生存理由和生存空间。
    另外，连队干部还应帮助战士增强法律意识。有人可能担心：战士会不会因此经常“讨个说法”，会不会更不好带了？这样的担心是多余的。现在的战士文化素质高，懂道理，只要依法办事，就不难管理，而且他们还能促使我们拒绝“土政策”呢。
    唐贤维战友，只要你坚持依法管理日常事务，我相信你一定能把连队建设好。
    （执笔：95429部队政委詹本发）
〖-ZW/正文〗
