〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗升级改版健身操〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团开展体育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王波/王启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团驻地地处高原，气候温和，怡人的气候为官兵创造了良好的运动环境。为增强官兵体质，这个团今年初推出了健身操“升级版”，让官兵们津津乐道。
    “首先由通信连上场为大家带来一段健身操……”
    十月的一个周末，笔者来到该团大操场，看到了正在进行的健身操会操。随着动感十足的音乐声响起，通信连官兵踏着激扬的节拍，矫健有力的高难度动作不断展现，一时间欢呼声四起，整个操场沸腾起来。
    团里每月底都要举行一次会操，锻炼官兵的艺术感觉，有的单位甚至将武术动作融入到健身操里，形成独树一帜的风格。
    为进一步满足官兵需求，团里随即集中力量进行创作，在实践中摸索符合军人阳刚雄健的动作，最后由专业老师进行指导编排，完成了对健身操的“升级改版”。
    同旧版健身操相比，新版健身操吸收了各单位从实践中总结出的经验，将健身操特有的节奏感，和军人独有的刚健勇猛风格糅杂在一起，借助强劲的音乐节拍，战士们的动作时而飘逸舒展，时而大开大合，充分代表了军人特有的刚柔并济。
    “现在的健身操‘升级版’可比当年强多了！”说这话时三级士官彭孝国一脸兴奋。
    作为一名老兵，他亲身体验了健身操队从创立到“壮大”的过程。由于传统单调的田径、球类竞赛已不能满足官兵多元化的运动需求，2004年该团将民间传统性和群众性的运动元素相结合，在基层成立了健身操、威风锣鼓等队伍，简便易行、参与性强的健身操旋即风靡全团。（王波 王启龙）
〖-ZW/正文〗
