〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区房管局做好储备营区和国防工程管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障战备服务部队双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，成都军区房管局官兵按照“保障战备、服务部队”的要求，精心看管和守护着部队精简整编空出的营区和国防工程设施，探索出了一系列储备营区和国防工程设施保障的新路子新方法，为官兵带来了实惠，实现了军事、经济效益双丰收。
    几年前的一个夏天，西藏军区某运输队执行一批紧急物资的输送任务，在某线南线突然遭遇泥石流。长长的车队滞留山谷，重新疏通道路已经来不及了，成都军区和联勤部首长迅速做出应对之策：立即开通某线北线，确保物资按时送达目的地域。接到命令后，成都军区房管局和雅安房管处的工作人员在第一时间奔赴一线，指挥和保障某线北线开通……
    任务按时完成，但是成都军区房管局的领导却认为此事暴露出房管局在信息化建设中存在的差距。
    为此，房管局的领导和产权处的同志先后行程数十万公里，对西南战区范围内的数百个营区和国防工程设施进行逐个调研、拍照、录像，历时数年完成了集30多种管理信息为一体的成都战区储备营区及国防工程设施坐落分布电子图，储备房地产管理模式实现了从“人工管护”到“网络监管”的全面转型。
    成都军区部队大部分驻扎在云贵高原和西藏高原，环境恶劣，经费有限，住房条件很差。房管局领导统一思想：挑选条件好的地方为边远艰苦地区干部建成经济适用房，努力实现这些房产使用效益的“最大值”。
    雅安房管处在周公河和青衣江交汇处，管理着一块经济价值较高、非常宜人居住的土地，房管处毅然把这块土地用于为部队干部建设经济适用房。昆明房管处、重庆房管处也都纷纷动用了各自市内较好的土地用作经济适用房的建设……如今，一座座高楼拔地而起，一个个经济适用房小区建设完毕，驻西藏、云南高原边远艰苦地区部队已有万余名干部在西南地区的大中城市有了自有住房。（崔建东）
〖-ZW/正文〗
