〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我想为退伍兵创业做点实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫刘海霞，1995年参军入伍，2002年复员后到北京创业，现在经营一家初具规模的咨询公司。我想为退伍兵们提供一些就业、创业的咨询与帮助，以实现我这个退伍老兵感恩部队、回报战友的愿望。
    记得创业之初，我面对激烈而又残酷的市场竞争，经受了诸多打击与失败，由于缺乏社会知识和创业知识以及商学知识、营销技能，导致错失不少机会。总结创业失败的教训，我认识到自己需要认真学习创业知识技能。于是，我自筹学费，报名参加了一个经营管理培训班。
    经过强化学习培训，我的经营理念和创业观念有了质的飞跃。在不到一年的时间里，我运用新学到的创业知识创造了可观的市场价值。总结成功的经验，我深知这得益于自己掌握了良好的经商知识技能，丰富了自己的经营理念，提高了自己的营销策略，使我的创业道路越走越宽，在与一些大企业的竞争中也分得了一定市场份额。
    与众多正在为就业、创业而艰辛探索的退伍兵相比，我是幸运的：初步实现了自己的梦想，有了真正属于自己的事业。可是，在品味自己成功喜悦的时候，我不能忘记那些还未能成功创业的退伍兵和即将退伍的战友。眼下，老兵即将退伍返乡，他们中的不少人特别是农村籍退伍兵，将和我当年复员时一样面临创业无术、致富无门的困境。我时常在想，如果他们能及时学到一些先进的市场营销知识，就能在激烈的市场竞争中立足立身、发展壮大，也就能少走弯路、降低风险。
    为了让他们少走弯路，我觉得自己作为一名老兵，有责任为他们做点实事。
    考虑到退伍兵将面临创业之初的困惑与艰难，我愿意为他们提供就业、创业咨询，并免费为退伍老兵创建人才信息库，并积极向用人单位推介。
    退伍老兵：刘海霞
    2007年10月21日
〖-ZW/正文〗
