〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党史界在京召开学习贯彻党的十七大精神座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奕湛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会专家学者围绕十七大确定的主题，结合党的历史，高度评价了党的十七大在党的历史上的重要地位和作用。大家认为，党的十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。大会高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真总结了党的十六大以来的工作和成就，回顾总结了改革开放以来党团结带领全国各族人民建设中国特色社会主义的伟大历史进程和宝贵经验，对全面推进我国改革开放和社会主义现代化建设、全面推进党的建设新的伟大工程作出了战略部署，对于进一步统一思想、凝聚力量，更好地动员和团结全党全国各族人民，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，具有重要的现实意义和深远的历史意义。
〖-ZW/正文〗
