〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善奖励制度鼓励岗位成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8690部队百名大学生干部植根基层挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李为/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李为、特约记者齐明宇报道：10月19日上午，地方大学生入伍干部、五连指导员刘致远，扛回了“武警部队标兵基层党支部”的奖牌。在武警8690部队，近百名像刘致远一样的地方大学生入伍干部在部队建设中勇挑大梁，40%提前晋职、晋衔，70%以上的科研项目和重大课题由他们担纲。在部队评选的10名优秀带兵人中，有7人是地方大学生入伍干部。
    近年来，该部先后从地方高等院校接收大学生干部120多名。他们坚持任人唯贤的原则，营造公平、公正的用人环境。原五连连长王成勇毕业于山东体育大学，他坚持科学练兵，连队连续两年被评为军事训练标兵连，他本人被武警部队评为优秀大学生干部，今年初提前晋升为副营职参谋。
    在培养人才方面，该部牢固树立“投资人才就是投资战斗力”的思想，建立“人才梯次成长培训机制”，把表现突出、有发展潜力的地方大学生入伍干部送学深造，目前有12人在攻读硕士学位。该部还完善人才奖励机制，设立“尖子人才奖励基金”，鼓励地方大学生入伍干部积极创新、真抓实干、学有所成。该部医院麻醉科副主任黄岚毕业9年来，刻苦钻研麻醉学，部队在时间、人力、物力上给予倾斜，她先后完成100多例高难度手术，被武警部队评为巾帼建功先进个人，荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
