〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年冬季征兵工作即将展开，一些读者在此给有关部门和接兵人员提个醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保把优秀青年选征到部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真培训接兵人员
    71613部队宋鸿晓：在每年接兵人员出发前，各单位都有针对性地对接兵人员进行培训，以此提高他们的能力。这一好做法应认真坚持，通过培训让接兵人员熟知《征兵工作条例》、有关接兵规定和家访等知识，强化他们依法按章办事的意识。针对部分接兵人员接兵经验不足的情况，部队单位还可以安排军务、保卫、纪检、军需、卫生、运输等有关部门进行专题授课辅导，并将有关资料、规定印发到每名接兵人员手中。培训结束后，应进行严格考核。
    廉洁自律维护形象
    湖北省黄冈军分区政治部林国兵：接兵人员形象的好坏，直接影响着部队在人民群众中的形象。接兵人员在群众眼中，代表的不仅是个人或单位本身，更是整个军队，一言一行关乎军人形象和军队声誉，稍有偏差便会给军队形象抹黑。以前曾出现过少数接兵干部自律意识差、作风散漫、吃喝拿要的现象，在地方造成了不良影响。俗话说，“拿人家的手短，吃人家的嘴软。”如果接兵干部吃喝拿要，必会丧失原则立场，可能把不合格兵员接入部队，这对新兵成长、部队建设都不利。所以，接兵干部应廉洁自律维护形象。“人在千里外，思想不断线”。有关单位领导也可适时电话提醒在外接兵的同志。
    秉公办事严把关
    71897部队王宇：在征兵过程中，接兵干部应认真履行职责，以强烈的事业心责任感开展工作，努力向部队输送高素质兵员，为我军履行新的历史使命打好兵员基础。近年来，兵员素质有了较大幅度的提高，但是也存在一些应引起注意的问题。比如，少数兵员本来是初中文化程度，入伍前伪造高中文凭蒙混过关。在征兵过程中，征兵部门和接兵干部避免不了会接到说情的电话、希望照顾的“条子”，请求降低标准，给予关照。兵役部门和接兵干部不应徇私，降低标准，而应秉公办事，严格把关，把优秀青年选征到部队。
    搞好家访是关键
    总装驻陕某部陈飞：在接兵工作中，家访这一环节很重要。有关部门应特别注重对接兵人员的后期管理，因为这段时间正值家访，接兵人员与新兵家长接触较多，社会交往增多，是容易发生问题的阶段。接兵干部应排除干扰，扑下身子深入到乡村、居委会、学校、派出所，采取与村民座谈、随机询问等形式，通过与应征者本人及其家人、邻居、老师交谈，详细了解每名应征青年的身体状况、为人处世、家族成员、有无犯罪史等情况，做好应征青年的调查摸底工作。
    严格把好体检关武警某部杨贵明：要把好兵员质量，必须把好新兵体检关。近年来，随着生活条件的改善，应征青年的身体素质有所增强，但是我们了解到，也有少数身体素质一般的青年进入部队，个别人不能适应部队快节奏的生活。我们接兵干部在当地人武部组织新兵体检时，应该深入到各个体检点，与医生一起把好体检关。重点审查新兵有无传染病、是否扁平足、是否酗酒等情况，做到不让一名身体不合格的青年进入部队。
    重视新兵心理健康
    空军某部熊效忠：对应征青年的考察，不应忽视其心理健康。在信息化条件下，部队建设对官兵的心理素质提出了更高的要求。如果有心理疾病的青年进入部队，那么将会给部队建设带来消极影响。去年，总部已明确提出：在有条件的县（市、区）全面进行征兵心理检测。如今，很多人武部都设立了相应的心理健康检查站，征兵干部应对兵员的心理状况进行认真细致的检测。
    应全面介绍部队情况
    安徽省淮南军分区田黎明：近年来，我发现这样一个现象：有些接兵干部为增强自己部队的吸引力，片面宣传到部队后待遇较好：可选取士官，考军校比地方容易，退伍回来后可优先安置。很明显，这些说法与实际情况有出入，可能让新兵入伍前思想准备不足，期望值过高，到部队后难免失望、失落，甚至想打退堂鼓。所以，接兵干部应全面介绍部队情况，让那些真正愿意献身国防的优秀青年跨入军营大门。
    莫乱提要求轻许诺
    武警红河州支队秦林华：在往年的新兵调查时，有些新兵反映，部分接兵干部为了接到高质量的兵员，宣传部队情况时夸大其词，有的还许诺可以学技术、考军校。在此想提醒广大接兵干部，在走访和与应征青年交谈时，应客观地把部队情况介绍清楚，不可随意向新兵或者家长许诺。如果向新兵家长提一些额外要求，那就更不应该了。接兵干部应谨言慎行，在与地方人员交谈时，尤其谈到部队情况时还应防止失泄密。
    认真细致审核档案
    济南军区某部张顺华：新兵档案是反映新兵基本情况的最原始依据，如果某个单位或个人的工作不细致、不认真，新兵在以后的军旅生涯中就有可能遇到意想不到的麻烦，甚至会影响考学、提干。《解放军报》就曾报道过战士邓小成入伍前因工作人员在档案填写中的笔误，失去了一次报考军校机会，令人警醒。在此提醒有关兵役部门：应本着对新兵高度负责的精神，按规定认真填写、审查、移交好新兵档案。
    （本组稿件由陶连鹏、刘玉法、李峰、赵辰虎、张仕群、朱建友、金涛、邹清明、李云威、王辉、熊锦科、邢邦明、陈冉伟、李自强等整理）
〖-ZW/正文〗
