〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层带兵人也要学会“弹钢琴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近距离感受一个偏远武警中队如何抓落实④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道：上有千条线，下面一根针。要把上级各部门的“千条线”，穿入基层“一根针”，基层带兵人必须学会“弹钢琴”。
    今年4月，新兵下队后，上级安排部署的集中教育活动比较多，如条令条例学习、勤务整顿教育、专勤专训、新兵第二适应期教育、两级党委会议精神传达贯彻等，光集中上课时间就要30多个课时。面对这种情况，武警通道侗族自治县中队党支部全盘统筹教育训练活动，把相同或相近的内容合并授课，集中授课时间减少一半；能合并的训练和活动进行整合，又挤出了不少时间。这样一来，既落实了上级的安排部署，又保证了中队的训练和工作正常运转，“弹钢琴”弹出了落实的高效益。
    周末育才工作，由于牵扯师资、教材、器材以及官兵知识层次、认知水平、兴趣爱好等诸多问题，在基层中队是件难落实的事情。难落实但又必须落实，这就要求中队结合自身实际，创造性地抓好落实。通道中队带兵人就是按着这个思路开展周末育才工作的。他们借助驻地侗乡特色文化资源优势，由驻地文化艺术馆的老师任教，开办了一个吹奏葫芦丝、巴乌、唢呐的民族乐器培训班，很受官兵们欢迎。
    除此之外，他们还发挥中队“小能人”作用，先后办起了烹饪班、水电维修班、网络维护班、电脑操作班、园艺班、木瓦匠班、种植养殖班等。每班人数虽然不多，但活动每周坚持不断线。这些育才班虽不上“档次”，却实实在在地使战士们增长了知识、才干。
    今年初，为满足官兵日益增长的求知欲望和丰富基层文化生活，上级要求各中队增加图书室书籍，藏书达2000册以上。可中队原来的图书室只有800多册图书。如何创造性地落实上级的指示要求，党支部和官兵一起出主意、想办法，最终决定采取借“鸡”生“蛋”的方法，与藏书30多万册的通道县图书馆“联姻”，把中队作为一个“流动图书点”。官兵们不出营门，只要按照馆藏书目填写好自己所需的书，交给中队图书管理员，就可借阅到自己喜爱的书籍。通过这种形式，官兵们看到了更多的书籍，不少战士自豪地说：“我们的图书室是总队最大的，有30多万册藏书呢！”
    “弹钢琴”，说到底就是科学的工作方法，就是创造性地抓落实的能力。通道中队在工作中学会了“弹钢琴”，十个手指头都动起来，各个音符都协调起来，抓落实自然就会游刃有余，事半功倍。
    ■本报记者张建军
    （本报长沙10月23日电）
〖-ZW/正文〗
