〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感受官兵疾苦改进工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区百余机关干部踊跃参加边防巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚前/汪建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨10月23日电楚前、特约通讯员汪建军报道：今天，西藏军区第三批参加边防巡逻执勤的12名机关干部，从海拔4000余米的山口一线返回。自年初以来，西藏军区已有100余名机关干部参与边防巡逻，他们提交的20多条合理化建议被上级采纳。
    组织机关干部每季度分批参加边防巡逻执勤，是这个军区为改进机关工作作风、提高机关干部综合素质采取的一项举措。为使这项制度取得实效，军区明确要求，参加边防巡逻执勤的机关干部要以普通一兵的身份，到最前沿体验边防战士的甘苦，返回机关后要向军区党委作专题汇报，并就加强边防建设提出建议。
    这些机关干部所到的巡逻执勤点，海拔均在4000米以上。每名机关干部都把出色完成边防巡逻任务，当作改进机关作风、树立机关形象的实际行动。军交运输处助理员刘强志的“十一”长假，是在海拔4500余米的瓦姐拉山口度过的。巡逻路上，他同战士们一起不顾坡高路险、高寒缺氧，越沼泽、趟冰河、攀悬崖、翻雪山。返回机关时，他虽然眼睛红肿、嘴唇干裂，手上好几处贴着创可贴，但仍显得格外兴奋。他说：“这次同边防战士一起巡逻，不仅搜集到许多第一手资料，而且锻炼了自己的意志，加深了对士兵的感情，更深地感受到边防军人肩上的责任重大，收获很大！”
〖-ZW/正文〗
