〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省常德市军地领导共同学习十七大报告等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省常德市军地领导共同学习十七大报告
    本报讯 王少贤、特约通讯员曾政雄报道：10月19日上午，湖南省常德市军地领导共聚一堂，学习十七大报告中关于国防与军队建设的重要论述，围绕全市国防后备力量建设展开讨论。
    座谈会上，地方领导当场解决了多项制约部队战斗力建设的重点难点问题，常德军分区和驻常德部队领导也就如何发挥自身优势支援地方经济社会发展谈了感想，议定了5条扶贫帮困、支援新农村建设的新措施。
    北京军区某高炮团开办“理论讲堂”
    本报讯 苏奇伟、李志涛报道：“今天我们共同学习党的十七大报告的新观点、新要求……”10月19日上午，北京军区某高炮团礼堂内座无虚席，新开办的“理论讲堂”为官兵解疑释惑，赢得了官兵的阵阵掌声。
    党的十七大召开后，这个团及时收集整理教育资源，利用电化教学设施，开办起“理论讲堂”，采取集中授课、课堂互动、情景教学等方法，系统讲解“建设社会主义核心价值体系”、“推进文化创新”等理论观点，进一步加深了官兵对十七大报告中的新提法、关键词的理解，增强了学习效果。
〖-ZW/正文〗
