〖ZQ/总期〗18184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常德武陵区质量关口向前推移等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世湘/王少贤/刘家森/陈国元/白睿/郎保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常德武陵区质量关口向前推移
    本报常德10月23日电张世湘王少贤报道：10月23日上午，湖南省常德市武陵区征兵工作领导小组决定，对一名征兵工作责任心不强的专武干部予以撤职处分，将两名职责不明的征兵工作人员辞退，为2007年度冬季征兵工作亮出了第一把“利剑”。
    为圆满完成征兵工作任务，确保输送优秀兵员，武陵区把兵员质量关口前移，严格规范征兵工作人员的行为。今冬征兵工作刚刚拉开序幕，他们就深入到地方各职能部门和乡镇、社区，通过群众评议、业务考评等方式，对各部门从事征兵工作人员的政治意识、德才表现、专业技能进行认真细致的调查，对不合格人员立即辞退。他们结合今年征兵工作的特点，制定了征兵工作人员“十不准”，签订了责任状。他们还进一步规范了体检、政审程序，并对体检政审结果现场公布，接受群众监督。
    隰县人武部营造应征浓厚氛围
    本报临汾10月23日电刘家森、陈国元报道：为把优秀青年选送到部队，山西省隰县人武部在所属8个乡镇设立了兵役站，组织宣传队走村串户宣传《兵役法》。他们通过制作大型“兵役法规”和“国防教育”图板，发送宣传单，张贴宣传标语等，使征兵工作做到了家喻户晓、人人皆知，形成了“一人参军、全家光荣”的浓厚氛围，近400名外出务工适龄青年陆续返乡报名应征。
    县人武部还对征兵工作组成人员60余人进行了为期3天的岗前培训。教育培训中，重点对人武、专武干部及有关人员进行业务培训、政策法规教育，引导各级工作人员弘扬正气，坚决与腐败现象和不正之风作斗争，积极营造廉洁征兵的社会氛围。
    巴林右旗政审体检严格细致
    本报呼和浩特10月23日电白睿、郎保东报道：今年征兵工作开始后，内蒙古巴林右旗征兵办公室在广泛做好宣传动员的基础上，通过走访学校查学历证书，走访邻居查隐性病史，到派出所、社区查现实表现等办法，做到“报名数量清楚、文化程度清楚、现实表现清楚、身体状况清楚、家庭情况清楚”，为确保兵员征集质量打下了良好基础。
〖-ZW/正文〗
