〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土洋合奏的交响曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘博文/唐立强/余汇波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘博文唐立强余汇波
    “我是一颗流星；在北疆的天空划过；卫士的忠诚；警徽中永远闪烁……”
    近日，武警长春市支队榆树中队“流星”小乐队在吉林省篝火文化晚会中，以自制乐器演奏的自创歌曲《流星》，一举夺得最佳创作奖、最佳表演奖。
    6年前，这个中队由于地处外县边缘地带，生活条件比较艰苦，文化设施只有两把吉他、一台旧电子琴、两面旧锣和几副快板。官兵“玩不起来、唱不起来、乐不起来”的问题一直困扰着中队党支部。如何丰富官兵的业余文化生活？一日，中队指导员刘廷琢看到一个油漆桶时，眼睛一亮，一个大胆的念头产生了：“利用身边废弃物做乐器，组建独具特色的小乐队。”这一想法得到了中队党支部“一班人”的认同。中队战士得知要建“小乐队”的消息后，都非常兴奋。爱好音乐的战士武云龙、刘继、吕鹏等主动请战，首先要来了废弃的木桶，再加盖两张旧羊皮，敲一下，嗨！声音比大鼓还悦耳。初试成功，官兵备受鼓舞，决心再做个架子鼓。大家七手八脚地锯木头、钉架子，吕鹏将装麻花的铁皮盒做成了主音鼓，武云龙用酱油桶做了高音鼓，刘继用泡沫板粘成了低音鼓，最绝的是指导员刘廷琢，他用乱铁丝当踩镲……然而，当大家眼巴巴地看着武云龙试音时，“架子鼓”却只能发出“嘭、嘭”声，没个调儿，大家不禁有些灰心。刘指导员在为大家鼓劲的同时，认真地和懂乐理的武云龙等人一同分析失败的原因。经过近百次的研究、改进和调试，“架子鼓”终于奏出了调儿，大家激动得拥抱在一起。
    就这样，官兵们克服各种困难，先后制作了手鼓、笛子、架子鼓等10余件乐器。每到闲暇时间，大家便搬出这些特制的“乐器”，说身边人、唱身边事，其乐融融。为支持这支“小乐队”，支队还专门为他们配备了电吉他、萨克斯、电子琴、架子鼓、功放机、大背投等文化器材。两年来，“小乐队”们自编、自演的《军中之母》、《老板与大兵》、《孤儿的新家》和《富裕之后》等一批作品，均具有较强的时代感，反映了基层官兵永远做党和人民忠诚卫士的高尚情怀，先后获得了支队、总队的各种奖项。
〖-ZW/正文〗
