〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为灾区群众捐款20余万元等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马军鸿/骆宏平/翁浩行〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部――为灾区群众捐款20余万元
    本报讯 马军鸿、骆宏平报道：灾区有困难，温暖送心坎。11月下旬，空军某部捐赠的20余万元现金和2600余件衣物，通过有关部门转送到江西省、内蒙古自治区灾区群众手中。空军某部积极参加北京市委宣传部、市民政局、市教委开展的“关注灾区、关爱灾民、捐赠一日工资、奉献一片爱心”捐赠活动，组织官兵、职工向江西省、内蒙古自治区灾区捐款捐物。
    济南军区某旅坦克营――5年为驻地植树8万棵
    本报讯 函授学员翁浩行报道：12月上旬，济南军区某摩步旅坦克营在河南信阳市年度林业工作总结表彰会上，荣获绣有“钢铁卫士、播绿使者”的锦旗。5年来，该营积极响应驻地政府“植树造林、美化家园”的号召，利用节假日组织官兵义务为驻地挖坑10万个，植树8万棵，护林300余亩，深受驻地政府和群众称赞。
〖-ZW/正文〗
