〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌嘹亮动地来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主题军旅歌曲演唱会印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★置身主题军旅歌曲演唱会现场，感受那实力强大的阵容、昂扬向上的格调和撼人心魄的气势，任谁都会热血沸腾、感慨万千，自心底油然而生、从嘴边脱口而出的铮铮誓言，向祖国和人民庄严承诺。
    一场演唱会何以凝聚了如此的力量，把音符化作节奏铿锵的脉动，用旋律腾起涌动全身的暖流？走进其中，答案不言自明。
    弘扬勇往直前的战斗精神
    为正义而战，为祖国和人民而战，历来是革命军人的神圣使命和最大荣耀。深明此理的演唱会主创人员，以中国特色军事变革为创作背景，把目光牢牢锁定火热沸腾的军营生活和打得赢、不变质的当代军人两大课题，倾力打造了这部关注明天、贴近前沿、弘扬战斗精神的主旋律作品。
    循着或激越奋进、或委婉动听的歌声，我们清楚地看到，官兵们《心在前沿》，做好了《当那一天来临》的准备，每一双《贝雷帽下的黑眼睛》里盛满了《都是为了你》的心语。他们用一颗赤胆忠心聆听祖国的呼唤，用《戴上军功章》的喜悦实践党和人民的重托。在一个个《班》集体的决心书中，官兵们正把“为祖国而战，为打赢而练”的誓言写满《我和我的登陆艇》。为了《江南女》一句《看见你们格外亲》的话语，《天兵》们肩负祖国的重托，《潇洒上路》，续写在《咱团网站》上连载的《棕榈树下的故事》。此时此刻，《年轻的舰长》抒发着《火箭兵的豪情》，用《我就是天空》的气概和《从军报国》的斗志，《向前，向前，向前》，去完成《一切为打赢》的神圣使命。
    细心的人们不难发现，虽然这21首歌曲题材不同、体裁相异，但都集中而又突出地体现出演唱会鲜明的主旨。同时，歌曲除了与主题交相辉映，还通过展现边防军人飒爽英姿、描绘火热训练场景、反映军民鱼水深情，多视角、全方位地刻画出当代军人的精神风貌和现代化人民军队威武之师、文明之师的英武形象，作为“为祖国而战，为人民而胜”的有力佐证。如此成功的主题确立与表现，不能不令人感叹是主创人员匠心独运的结果。
    “三性”统一张扬军旅特色
    主题要素的确立为演唱会奠定了成功的基石，而要想让晚会拥有深入人心的感染力，关键还在于有没有引人入胜的艺术呈现。综观整场演唱会，我们可以毫不夸张地写下这样的评语：结构严谨，形式活泼，声乐、器乐编配合理，激昂、抒情、错落有致，领唱、合唱和谐统一，是一台思想性、艺术性、观赏性完美结合的高水准的舞台艺术作品。
    俗话说，“诗言志，歌咏言。”主创人员为演唱会的形式选择了歌唱，将歌唱的内容锁定在军旅，充分体现了其慧眼独具。因为，无论是抗日战争时期、解放战争时期，还是在建设有中国特色社会主义的新时期，节奏有力、曲调高亢的军旅歌曲既能激发官兵的爱国主义、集体主义、英雄主义和乐观主义精神，又能培养官兵不畏急难险重任务、敢于迎接挑战、夺取胜利的信心和决心，是鼓舞士气、振奋精神的号角，具有排山倒海的力量。
    为了增强视听感官上的冲击力，演唱会运用了大合唱、独唱、领唱与合唱、重唱、无伴奏合唱等表演方式，囊括了民谣、摇滚、队列歌曲等音乐形态，汇聚了美声、民族、通俗等演唱风格，把21首歌曲按照以4组合唱为主体、其间附着3组个唱和重唱节目的结构演绎，编织出一幅色彩艳丽、图案精美的壮锦。
    不同内容、不同风格歌曲的穿插排列，也给观者留下了极为深刻的印象。在大合唱、男声独唱、女声独唱等演唱会的“正规军”中，电声小乐队“一枝独秀”，在舞台上刮起了一阵裹挟着基层“兵味”的旋风，令人耳目一新。在诸多铿锵有力、曲调激越的军歌声中，节奏舒缓、充满柔情的《江南女》和《棕榈树下的故事》如泉水叮咚，有效地消除了因歌曲节奏过于相似而带给观众的“审美疲劳”。晚会因此获得的热烈掌声和赢得的啧啧赞叹，也就不足为奇。
    不落窠臼制作精品
    虽然这场主题军旅歌曲演唱会脱胎于北京军区战友文工团为参演第八届全军文艺会演而创作的军旅歌曲演唱会《军营歌谣》，但为了有别于“母体”，作独一无二的“这一个”，晚会的创作和演出人员们还是狠下了一番功夫。
    在整个舞台实践中，舞美设计无疑是最讲求创新的环节。演唱会一开场，舞台巨大的天幕被装饰成高墙，上面依次悬挂着5个巨大的靶盘，预示着演出是从火热的训练场上开始。只听“砰砰砰”几声枪响，靶盘应声落地，“时刻准备着”5个大字立时通过观众的眼球，直达肺腑。如此通过道具的使用，推出演唱会的主题，一来奇巧，二来鲜明，可谓妙哉。直径12米、高6.5米的旋转舞台和用1500多个军用背包组合而成的舞美装置，通过一次次的旋转、推拉，不时地幻化出雄伟的长城、挺拔的导弹发射架、扬帆远航的战舰、迷人的棕榈林等景别，为歌曲营造了相得益彰的情景与氛围，将观众引领至听觉与视觉完美结合的艺术境界。
    为了增强每个节目的艺术含量，主创人员还别出心裁地根据歌曲的内容和意义，采用不同特色的乐器伴奏和现场表演加以烘托。如，《贝雷帽下的黑眼睛》中，一群头戴红贝雷的潇洒女兵用手风琴拉出一段段心曲；一曲《天兵》，以竖琴为伴；《一切为打赢》的誓言，用军号吹响。除此之外，军鼓、唢呐、古筝、小提琴也作为辅衬手段，对歌曲进行了强力包装，吸引着观众的注意。
    在保留《军营歌谣》演唱会中的11首歌曲的基础上，词曲作家们还为“强化战斗精神，提高打赢能力”这个主题量身打造了《心在前沿》、《我和我的登陆艇》两首歌曲，并选取《年轻舰长，我为你喝彩》、《我就是天空》、《火箭兵豪情》等具有不同军兵种特色的歌曲“加盟”演唱会，在一定意义上强化了展现火热的军营生活、洋溢果敢的战斗精神、抒发爱好和平的美好愿望之主旨立意，充分展示出三军协同作战、无往不胜、无坚不摧的隽永涵义。
    伴着《向前，向前，向前》激昂的乐音，演唱会画下了一个圆满的句号。然而，在一声声庄严承诺中，人民军队秉承着传统的战斗精神，正踏上新的征程……
    本报记者刘璇
    （文中照片：本报记者卞振摄）
〖-ZW/正文〗
