〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上批假只需十三分钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某通信总站借助网络方便基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/郝建勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鄢雁华、郝建勋报道：一名偏远连队的干部，因亲人病危急需请假，等连里报到营里，营里报到总站，再批复下来，结果耽误了行程，没能见上亲人最后一面，留下终身遗憾。从12月10日起，北京军区某通信总站网上审批干部探亲休假系统正式启用，基层干部网上请假只需13分钟就能看到批复。
    这个总站所属连队分散在华北数千公里的线路上，许多分站驻扎在远离总站机关的深山。基层干部探亲休假要向机关呈送报告，待批复下来，慢的需要7天左右，快的也要3天。今年，该总站集中财力物力，开通了可视系统。网络联到哨卡后，党委决定试行网上批假制度，以方便基层官兵。
    从12月1日开始，全站所有基层单位均可随时登录网络，干部股和相关领导可在第一时间对请假报告作出批复。
    笔者和干部股郝干事一起从网上调阅干部探亲休假情况时，恰逢远离总站400多公里的九连连长陈雄申请休假。郝干事将这一信息和软件自动生成的数据，传送到政治处主任的微机上，主任批阅后传送到政委的微机上。13分钟后，郝干事收到了电子批复。20分钟后，九连连长陈雄赶往车站购车票。
〖-ZW/正文〗
