〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓教于乐走警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警文工团――
    寓教于乐走警营
    ●俞进军
    今年，武警文工团为了迎接全军第八届文艺会演，一连创排了四台风格迥异的晚会。虽然时间紧、任务重、要求高，全团的演职员都投入到了一线排练工作之中，但是，会演的荣誉再重要，也没有比为兵服务更重要。为了满足基层战士的精神文化需求，武警文工团党委仍然组织喜剧《让你离不成》剧组风尘仆仆地赶赴海南、广东等地进行慰问演出。
    演出期间，小分队所到之处，笑声掌声不断。武警广东总队原来安排小分队在广东演出9场，结果，当总队领导看完演出后，立刻要求增加到29场，并要求全总队的干部，尤其是中队指导员，都要看一遍。官兵们看后反映，这部戏写的虽然是大西北的人和事，但对我们处于改革开放前沿的广东总队同样有很好的指导意义，我们太需要这样的精神产品了！演出的时间和场次改变后，大家白天赶路，晚上演出，有时一天要演两到三场。演员张小妹的嗓子发炎了，可她是剧中的女主角，为了不耽误演出，她就每天打点滴，在演出间隙里吃药，直到演出任务完成。在40多天的演出里，他们克服了种种困难，把欢声笑语播撒到广大基层官兵的心坎里。在武警海南总队，当他们听说一位名叫龚明学的教导员的兄嫂相继病逝，他独自抚养着两个孩子的消息后，大家自发给龚明学捐款5000元。
    与此同时，武警文工团也将参加全军第八届文艺会演的优秀节目，带到了驻京的各个武警支队演出，受到大家的热烈欢迎。大型喜剧《独生子当兵》到北京某支队演出时，因为没有礼堂，演出小分队就在支队的车库里进行了演出。虽然道具极简单，但精彩的演出令战士们乐不可支。很多战士看完演出后夜不能寐，纷纷写来感谢信和观后感。当岁末一年一度的老兵复退工作展开之际，武警文工团党委又立即组织人马赶排节目，到北京站站台上为退伍老兵们送行。面对摘下了领章帽徽的战友们，武警文工团的演员们个个拿出了看家本领，他们唱得深情，舞得动人，用精彩的节目欢送战友们荣归故里。
    武警文工团演员为退伍老兵献歌
    赵世贤摄
〖-ZW/正文〗
