〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装备部举办老干部诗书画摄影作品展等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装备部举办老干部诗书画摄影作品展
    由总装备部老干部创作的书法、绘画、诗词、摄影优秀作品展览，12月16日在中国人民革命军事博物馆开幕。总装备部政委迟万春、副政委李栋恒出席开幕式并参观了展览。参展的300件作品表达了广大离退休干部对党、对祖国、对人民、对军队、对国防科技和武器装备事业的无限忠诚，展示了我国国防科技和武器装备事业取得的辉煌成就。（赵波）
    广东省东莞市政府开通退役士兵就业网
    由广东省东莞市政府有关部门制作的“东莞市退役士兵就业网”12月15日上午正式开通，当天就有300多家机关、学校和企事业单位在网上发布了招聘退役士兵的信息。（张光辉、周承强）
    武警广西总队三支队开展助学扶贫活动
    驻守在罗城仫佬族自治县的武警广西总队第三支队，十多年来持续开展“大手牵小手，兵心暖童心”等助学活动，资助3000多名适龄儿童走进校园。（程奇）
    我国全年手机短信发送量将超2200亿条
    短信是移动增值业务市场的主体。截至2004年10月，全国手机短信发送量已达1760.6亿条，以每条0.1元计算，这一收入超过176亿元。预计，全年短信总量将超过2200亿条。
    国际原子能机构结束对韩国第四次核查
    韩国科技部16日表示，国际原子能机构的4人核查团日前结束了对韩国核物质试验的第四次核查。国际原子能机构核查团表示，今后对韩国核物质试验的核查工作将恢复为常规性核查。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
