〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方要求日本取消允许李登辉到日本的决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反对日本为李登辉到日活动开绿灯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈刚/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月16日电 （记者陈刚、吴晶）外交部发言人刘建超16日在例行记者会上说，中国政府强烈要求日本政府立即取消允许李登辉到日本活动的决定。
    有记者问：据报道，日本政府决定允许李登辉12月下旬携家属到日本名古屋和京都“观光”，日方已就此向中方作了通报。请问中方对此有何评论？
    刘建超回答说：李登辉是急进“台独”势力的总代表。他处心积虑图谋访日，就是要寻找靠山，为加紧推行“台独”分裂活动制造外部条件。日本政府置中日关系于不顾，同意李登辉访日，是对“台独”势力分裂活动的纵容和支持，也是对中国和平统一大业的挑衅。中国政府已通过外交渠道向日方提出严正交涉，强烈要求日本政府立即取消允许李登辉到日本活动的决定。
    新华社东京12月16日电 中国驻日特命全权大使王毅16日约见日本外务次官竹内行夫，就日本政府准备为李登辉发放旅游签证一事提出严正交涉。
    日本内阁官房长官细田博之当天早些时候对日本记者说，日本政府将为李登辉发放旅游签证。王毅对此指出，李登辉是台独势力的总代表，是两岸关系及地区稳定的破坏者。日本政府一方面声称坚持一个中国的政策，一方面又为分裂中国的急先锋开绿灯，言行不一，自相矛盾。中方对此不能接受，并表示坚决反对。
    王毅说，中日关系的改善需要双方作出努力，日方如一味制造难题，挑起事端，必将自食其果。
    细田在向日本记者透露此事时称，日方认为李登辉与家人一起来日旅游，不是从事政治活动，不会给日中关系带来大的影响。细田重申，日本坚持一个中国的立场没有任何变化，愿在此明确申明不支持“台湾独立”。
    日本首相小泉纯一郎当天在会见记者时也确认了细田的说法，并强调日本今后将继续重视日中关系。
〖-ZW/正文〗
