〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门各界赞扬驻澳部队为澳门繁荣稳定做出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯春梅/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门12月16日电 （人民日报记者冯春梅、新华社记者王洪山）“驻军神武，澳人安居”，澳门回归祖国5周年前夕，澳门社会各界纷纷以各种形式表达对人民解放军驻澳门部队的敬仰，赞扬他们是威武文明之师，为澳门的繁荣稳定做出了贡献。
    澳门回归后，经济更加繁荣，社会更加稳定。特区行政长官何厚铧说，澳门的繁荣稳定，驻军功不可没。据介绍，澳门驻军先后接待澳门社会各界800多人次到营区参观。何厚铧多次参观驻军营区，他在接受记者采访时说：“驻军如此威武文明，澳门居民一百个放心。”
    澳门驻军忠实履行澳门防务职责，积极协助特区政府维护社会治安、抢险救灾，制定处置各类情况的应急措施。澳门媒体曾发表评论称：“有了驻澳门部队，澳门社会治安明显好转，多少年来盼望夜行不惊的景象出现了。”
    驻澳门部队官兵爱澳亲民的形象在澳门深入人心。部队4次为澳门日报公益事业基金会捐款8万港元，4次参加无偿献血20万毫升，3次参加义务植树活动。
〖-ZW/正文〗
