〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北总队党委紧贴部队建设和官兵思想实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实规章制度确保教育效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富/韩芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张修富、韩芳报道：武警湖北总队党委在开展“四个教育”过程中，通过完善落实“党委议教”、“教育准备会”和“听课评课”制度，有效地增强了教育效果，促进了部队全面建设。
    为使“四个教育”紧贴部队建设和官兵思想实际，他们建立健全了“党委议教”制度，明确规定各级党委要坚持做到，经常性教育每月议，重点教育专题议，随机教育及时议。这一措施确保了教育始终围绕“做党和人民忠诚卫士”的主题来进行。他们开展的“学真理、讲科学、办实事、带风气”，“珍惜培养、珍惜岗位、珍惜前途”，“力戒不正常交往、不正常消费、不正常内部关系”等专题教育，均取得明显效果。
    通过“教育准备会”提高政治干部施教本领，是该总队为搞好“四个教育”采取的一项有效措施。他们每月召开一次教育准备会，组织基层政治干部集体备课，并通过请优秀政治干部示范讲课、请总队领导上台介绍授课经验等方法，帮助政治干部提高授课能力。目前，该总队90%以上的政治干部达到了“会搞思想调查、会计划安排教育、会备课讲课、会运用现代化教学手段”的“四会”要求。
    此外，他们还通过完善落实“听课评课”制度督促检查“四个教育”的开展情况，要求各级党委成员定期参加基层连队教育课，每堂课结束后，党委成员组织官兵对授课情况进行评议。据统计，仅今年以来该总队各级党委成员到基层连队听课评课就达数百次，有效地激发了官兵参与教育、接受教育的热情。
〖-ZW/正文〗
