〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年演员沈娜主演歌剧《丑角》受好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的仲夏之夜，渴望自由的内达在星空下歌唱着花样的年华，歌唱天空中尽情飞翔的鸟儿，美妙的歌声仿佛载着所有的人都飞向云端……11月26、27日晚，由我军青年演员沈娜担纲主演的意大利歌剧《丑角》在北京大学百年纪念讲堂隆重上演并获得成功。
    在剧中，沈娜饰演女主角内达。她以全新的形象、精湛的演唱和入情的表演给观众留下了难忘的印象。
    二幕歌剧《丑角》堪称意大利歌剧之瑰宝，也是意大利写实主义歌剧的代表作。《丑角》在表演上具有相当的难度，咏叹调时常与宣叙调交织在一起，需要演员具有良好的音乐素养和丰富的舞台经验，才能把女主角内达的悲剧人生诠释好。在所有经典剧目中，《丑角》的舞台调度及人物内心复杂的变化都称得上是最难把握的。而沈娜凭借着从小练就的扎实舞蹈功底和多次参加国际大赛的舞台经验，成功地塑造了内达这个角色。一些老艺术家看完沈娜的表演后十分赞赏，称赞她的天赋与灵气，希望这颗未来之星在世界歌剧舞台上熠熠闪光。
    本报记者孙学宝
〖-ZW/正文〗
