〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法管理方有序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某管线大队抓正规化建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹瑜桥/陈东山/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某管线大队注重研究新形势下部队正规化建设的特点和规律，积极探索应对新举措，使部队建设正规有序，连续几年被上级评为“全面建设先进单位”。
    1
    一天深夜，韩军大队长带值班参谋到连队查铺查哨，发现该连列兵小张和上等兵小李的床下摆着棱角分明的一床被子，而身上盖的却是从地方上购买的花被子。他又连查了几个连队，也都不同程度地存在着类似情况。
    原来，自从大队制定了《内务卫生评比实施细则》后，各连队为了体现高标准，细化了具体条款，同时制定出配套的奖惩措施。一些战士觉得天天叠被子花费时间，就想出了“盖一床、摆一床”的点子，晚上把军被放在床下，盖的却是自己另买的花被子，早上再把军被摆上来。
    为此，韩大队长对连队干部严肃地说：“大队进行内务卫生评比，是为了规范内务秩序，培养良好的军人作风，而不是为了好看，这种形式主义要坚决杜绝。”
    第二天，战士的花被不见了，连队的内务卫生质量不仅没有下降，反而上升了。
    2
    6月2日，袁华雁政委打开自己的电子邮箱，看见战士小王的留言：“昨天考核时，因为我紧张，做错了一个动作，连长要处分我。我对照条令条例有关处分条件的章节，没有找到这一条，心里不服气。”
    袁政委打电话到连队核实情况，小王说的基本属实。他把小王的连长请到办公室，谁知连长感到委屈：“连队建设要上台阶，必须制定严厉的奖惩措施，才能激励先进，鞭策落后，小王给连队抹了黑，就要承担责任，这也是给全连官兵提个醒。”
    袁政委语重心长地说：“争先创优的出发点是好的，但不能违反条令条例，搞‘土政策’。这个处分不仅不能给，你还要向这个战士道歉。”一席话，说得这位连长心悦诚服。回到连队后，他在全连官兵面前向小王郑重地道了歉。
    为什么一再强调依法治军，“土政策”还有生存空间？袁政委将这一问题摆上了党委会，大家认为，根本原因是一些带兵人的条令观念不强造成的。为此，大队党委决定，集中3天时间，把所有干部集中起来逐章逐条逐句学习条令。通过学习，大家增强了依法带兵的观念，一些单位以前规定的“人员外出不超过3个小时”等“土规定”随之取消，部队正规化建设步入了良性发展轨道。
    邹瑜桥陈东山本报特约通讯员饶歆俊
〖-ZW/正文〗
