〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四届中国音乐“金钟奖”评选结果揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队文艺工作者再获殊荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届中国音乐“金钟奖”评选结果揭晓
    部队文艺工作者再获殊荣
    ★一年一度的中国音乐“金钟奖”评选，是国家级的音乐界盛事。近日，第四届中国音乐“金钟奖”的评比结果又在广州揭晓。在作品琳琅满目、选手竞技水准很高的角逐中，部队又传喜讯：共有7名选手获得声乐比赛表演奖，两部作品获得声乐作品奖，2名选手获得优秀伴奏奖，1人获得终身荣誉奖。
    在此届“金钟奖”的声乐比赛中，空政文工团杨阳、第二炮兵文工团周强获金奖，总政歌舞团吴娜获银奖，济南军区前卫文工团邵华、沈阳军区前进文工团张静、第二炮兵文工团陈永峰、总政歌剧团张霓获铜奖。在声乐作品评选中，第二炮兵文工团选送的由陈春光编词作曲的《贺郎歌》，总政歌舞团选送的集体词贺慈航执笔、印青作曲的《在灿烂阳光下》获声乐作品奖。另外，还有第二炮兵文工团邓、解放军艺术学院林b获优秀伴奏奖。我军老音乐工作者巩志伟获终身荣誉奖，日前，中国音乐家协会的领导还专程登门向这位音乐界的老前辈颁发了奖章和证书。（卞振）
〖-ZW/正文〗
