〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇逸古拙朴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹤良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏湘平看了彭江的左笔书法之后评价说：“很有想法，很不容易，有艺术感觉”；书法家半丘寒石也欣然题笔：“彭江避俗见，揉化百家之激情。彭江书法可畏也！”
    未到而立之年，彭江在书法上就已经取得了不菲成就。5次举办个人书法展，曾荣获首届“国泰民安杯”全国书画大赛特等金奖，荣获全国“跨世纪卫生美术书法精品展”金奖，去年又应邀参加了“汉城国际书法展”，被评为中国第二届“成功之星”，中央电视台、北京电视台等多家新闻媒体报道了他的成才事迹。
    出生于书香门第的彭江，自幼在当教师的父亲言传身教下，对书法产生了浓厚兴趣。从四五岁开始，就学着描红临帖，而且天生喜欢用左手写字。没有想到这个“痼癖”动作，为彭江日后成为双手书法家奠定了基础。为了让儿子能在书法上有所作为，当时身为教师的父母曾经半年节衣缩食积攒了200元钱，为彭江购买了一部《中国书法大字典》，至今提起这件事，彭江仍眼酸鼻热，感慨不已，也成为他奋发进取的动力。
    为使自己能得到全面提高与锻炼，1994年深冬彭江当兵来到了总参谋部。新兵下连时，上级领导根据特长安排彭江当了一名文书。听人介绍说，和平门琉璃厂名人字画比较有名，节假日彭江便成了这里的常客。一次，他用存了近1年的津贴费买了一大摞资料，却忘记了留下回部队的路费，无奈，他只好向公共汽车上的人借钱，售票员问明原因后说：“小伙子，冲你这刻苦劲儿，今天这车费大姐给你免了。”
    琉璃厂古文化街书店里的名人书帖，让彭江平生第一次大开眼界，流连忘返，用他自己的话说，就是感到怦然心动。天缘巧合，有一次在书店，在一幅题名为“半丘寒石”的书法面前，彭江终于找到了梦寐以求的那种感觉，驻足观摩，三个小时没有挪动脚步，末了，彭江向售货员请教作品的主人是谁，想请人家介绍认识一下。经理王军被彭江的这种虔诚所感动，当即将作者的电话及家庭住址给了彭江。凭借一股“初生牛犊”的勇气，彭江叩开了半丘寒石的家门，从书法到人生到哲学，两人无所不谈，半天下来，大有相见恨晚之意，竟成了忘年之交。在彭江的成长道路上，书法家杨再春更是倾尽心力。杨再春一个字一个字为彭江写帖，让彭江临摹，再一点一点地批改，然后又指导彭江从晋唐入手，遍临北朝诸碑，研汉隶，习金文，功底日见深厚。欣赏彭江的作品，一种透脱的空灵，一种凛凛的风骨跃然纸上。
    1999年12月9日，湖南省直书协和长沙市书协举办了“彭江书法观摩展暨作品研讨会”，彭江当场将作品拍卖的款项无偿捐献给了希望工程。书画家们在肯定、赞叹彭江书法成就的同时，对其为人更是给予了高度评价。
    （图为彭江的书法作品）
〖-ZW/正文〗
