〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王宏伟用歌声为老兵送行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艺文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“脱下绿军装；依然是偶像；背起行装又上路；转身回家乡；总有离别苦；更有相思长；班长走在最前列；步步回头望……”11月30日下午，总政歌舞团青年男高音歌唱演员王宏伟放歌军营，用一曲《再见吧，班长》为北京军区某部退伍老战士送行。
    这场特殊的送别仪式缘于半个月前。当时，王宏伟来到这个部队，为全军退伍老兵拍摄音乐电视《再见吧，班长》。因为要在老兵退伍前赶制出来，所以拍摄时间比较紧。于是，王宏伟便和这个部队参与拍摄的老兵们一起摸爬滚打，风餐露宿，在紧张的拍摄生活中结下了深厚的友谊。同时，王宏伟也为老兵们面临走留不分心的精神所感动，答应在老兵们离队的那一天赶来送行。
    终于，王宏伟和总政歌舞团、北京军区宣传部领导及《再见吧，班长》的词曲作者如约而至，他们还带来了特意赶制出来的《再见吧，班长》音乐电视光盘，一一发放到战士手中。王宏伟也在战士们的簇拥下，热情地为大家签名并合影留念。
    当雄浑而豪壮的音乐再次响起时，王宏伟纵情高歌，全体退伍老兵也一起和着他们非常熟悉的旋律齐唱：“再见吧战友；再见吧班长；你的严厉你的爱；伴我走四方；振兴那一方土；再创那新辉煌……”
    照片：王宏伟为退伍老战士馈赠赶制的光盘。
    本报记者王卫东摄
〖-ZW/正文〗
