〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2005年我国宏观经济展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年我国宏观经济展望
    2004年的我国宏观经济，在中央一系列宏观调控政策措施的作用下，保持了良好发展态势，预计全年经济增长率为9％或略高一些。投资增长过快、粮食生产滑坡等问题得到了初步遏制，这为2005年的宏观经济运行奠定了良好的基础。
    明年我国经济发展面临的国内外环境总体上比较有利。当前全球经济形势趋于好转，根据国际货币基金组织预测，明年世界经济将保持4.3％的较高位增长。同时，跨国公司在一些高技术领域的劳动密集型环节，非核心领域的研发环节和服务业都出现了新的转移势头，这对我国继续保持出口增长、吸引外资、促进国内产业结构调整和升级有利。国内宏观调控取得了预期成效，不健康、不稳定因素得到了抑制，特别是在贯彻落实宏观调控政策措施的过程中，各地区、各部门增强了落实科学发展观、走新型工业化道路的自觉性。
    中央经济工作会议已经对明年的经济工作作出了明确部署。国家发展和改革委员会主任马凯提出，明年为促进国民经济持续快速协调健康发展，要着力抓好六项主要任务：继续加强和改善宏观调控，保持经济平稳较快发展；加强农业综合生产能力建设，促进粮食增产和农民增收；着力推进经济结构战略性调整，加快经济增长方式转变；深化经济体制改革，消除制约经济健康发展的体制性障碍；充分利用两个市场、两种资源，努力提高对外开放水平；继续增加就业、扩大消费，着力促进经济社会协调发展。
    投资增长有望实现“软着陆”。加强投资调控仍是明年宏观调控的重头戏，国家将继续搞好产业政策、信贷政策、土地政策的协调配合，把好土地审批和信贷投放两个闸门，加快制定完善并严格实施能耗、物耗、环保、安全等市场准入标准；严格控制钢铁、水泥、电解铝、电石、焦炭等行业投资反弹；清理违规电站，继续清理整顿开发区。但同时应当注意的是，近期出现的货币信贷投放急剧减少现象，滞后影响有可能在明年上半年显现。这种局面如果保持下去，对明年投资自主增长将会产生不利影响。因此，稳健的政策操作是保证明年投资正常降温的关键。
    消费需求将大体保持稳定。随着城乡居民收入大幅度提高及消费结构升级的拉动，我国整体消费稳定增长的局面正在形成。明年有关部门将研究制定促进投资和消费关系趋向合理的政策措施。鼓励增加普通商品住房和经济适用房供应，完善汽车消费政策。但深层次问题对消费增长的制约还没有根本缓解，受经济景气下降和通货膨胀压力增大影响，消费者预期指数和信心指数已经出现下滑，这可能会对明年的住房、汽车等消费增长形成一定的压力，而且这些行业已持续热销几年，继续快速增长的难度在加大。
    出口需求仍将保持适度增长，但速度会有所回落。美国、欧盟、日本经济明年将继续处于恢复阶段，其内在增长的稳定性有所加强，全球经济形势会对我国出口形成较好支持。但经过连续三年快速增长后，出口基数较高，加上世界经济增长速度将有所趋缓、美元贬值因素减弱、贸易保护主义抬头等，出口增长将会低于今年。
    价格上涨压力将有所缓解，但仍不可掉以轻心。明年粮食价格将稳中回落，对价格总指数的拉动力将明显下降。绝大部分商品供大于求的格局尚未发生根本变化，消费品价格上升受到约束。但生产资料大幅度涨价已持续两年，对下游产品和价格的影响将逐步显现。公共事业和服务价格积累了不少矛盾，涨价压力也比较大。各级价格部门将注意把握好政府提价的时机和力度，防止垄断行业、公用事业和公益服务部门价格上涨过快。
    权威经济研究部门指出，对明年经济总的期望，是把握好节奏，不要大起大落。经济增长将保持在比今年略低的速度；投资将适度回落，不超过20％比较理想；物价总水平保持基本稳定。
    （新华社北京12月16日电）
    新华社记者赵承刘铮
    2004年是实施振兴东北地区等老工业基地战略的第一年，东北三省以改革为动力，以市场为导向，积极推进老工业基地调整改造，一年来，经济实现快速增长，效益明显提高。图为大连北良港粮食泊位码头。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
