〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入基层调研满足官兵需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博士刘策励为百余名训练致伤官兵整形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于靓/田贻杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于靓、特约通讯员田贻杰报道：“刘博士，是你的这双妙手让我再现青春风采。”12月上旬，武警重庆市某支队即将退伍的老兵小何，拉着该总队医院整形专科主任刘策励的手，表达心中的感激之情。至此，刘策励已为108名在训练中留下伤痕的基层官兵做了整形手术。
    2002年底，刘策励博士作为国内创伤整形的一把“名刀”，被引进到武警重庆总队医院。他在部队调查发现，一些基层官兵在执勤、训练、抢险救灾等任务中因创伤而留下伤痕。于是，他萌生了组建创伤整形专科的念头，遂得到院党委的支持。医院投资200多万元购买了设备，组建了创伤整形专科，并报请上级批准，任命刘策励博士为该科主任。整形专科成立后，刘策励深入驻重庆市的武警部队调查，将有训练伤痕的基层官兵登记造册，利用双休日为他们做整形治疗手术。
    为做到精益求精，刘策励带领全科同志认真钻研创伤整形方面的新知识、新技术，完成了“腔镜数据处理录像”、“计算机超声工作站”等13项科研课题，取得科研成果10多项。经努力，他所带的科室不仅为留有训练伤痕的官兵解除了烦恼，而且为部队遂行任务提供了有力的卫勤保障。12月上旬，武警部队批准该科室为首家“武警部队医院整形中心”。
〖-ZW/正文〗
