〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既筑巢引凤又放凤高飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团党委培养大学生干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锋/樊祥胜/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造高素质人才方阵
    10月份，第二炮兵某团有8名干部考取了军内外高等院校的研究生。这是该团自去年有4名优秀干部分别考取解放军艺术学院、西安电子科技大学等军地院校研究生后，又一批青年干部实现了自己的梦想。
    消息传出，引来不少议论。有人说，团领导为部队和青年干部长远发展着想，既筑巢引凤又放凤高飞，值得称道；也有人说，本来团里人才就匮乏，这次又放走了那么多人……
    团党委对此早已达成共识：人才培养与团队建设互为条件，人才应该是流动的，惟有人才流动起来，知识才不至于老化。更重要的是，人才培养不能只想着本单位，而应着眼大局。只有人才队伍建设搞活了，部队建设才有希望。政委汪选平还举例说，硕士研究生凡根喜重回团队，足以说明我们培养优秀大学生干部的决策是正确的。
    拥有人才是资本，但要真正发挥人才的作用，就必须营造出能使人才展示才华的良好环境。为此，该团近年来在“软件”和“硬件”两方面都下了很大功夫，并取得显著成效：团队以大学生干部为“龙头”的人才队伍建设已初具规模，7名大学生干部进入总队尖子人才库，3人被第二炮兵评为“优秀大学生干部”。团长李汉杰告诉笔者，近几年，团党委不断更新人才培养观念，营造良好的育才环境，初步构建了高素质人才方阵，使人才潜能得以充分发挥。
    建立科学育人用人机制
    该团人才培养观念的真正嬗变，起源于3年前的一次“请缨遭遇尴尬”事。一次，上级部门承接了一项大型国防工程安装任务，该团得知后主动请缨，要求承担最艰巨的任务。然而，在与其他几个单位的竞争中，该团因人才实力不足而被淘汰。
    请缨遭遇尴尬，使团党委从中悟出一个道理：人才建设上不去，团队的实力自然就会大打折扣。临渊羡鱼，不如退而结网，当务之急是动用各种力量，采取超常措施和办法，尽快引进和培养出一批高素质人才，以满足团队建设的需要。
    优秀人才从何而来？最佳途径是“筑巢引凤”，招收专业对口、基础扎实的军地大学生充实部队，并以这些优秀人才为基础，构筑人才方阵。为达到这一目标，团党委一方面加强基础设施建设，绿化、美化、亮化营区，建成了集训练、学习、娱乐于一体的“花园式”营院；另一方面加强基层建设，使基层连队工作生活环境能拴心留人。同时建立科学的育人用人机制，营造宽松环境，使各类人才都能得到施展才华的机会。
    让人才流动起来
    去年初，当地方大学生干部祝建伟提出考研申请后，惜才如金的团领导顿时变得犹豫起来，因为祝建伟报考的专业在本团基本上没有用处，要不要给予支持？
    经过一番思考，团党委慨然应允祝建伟报考研究生。同时，对其他报考研究生的优秀干部也大开“绿灯”。团机要股股长刘为超是公认的机要专业“行家”，考虑到团队机要任务较重的现状，他本人对报考研究生顾虑重重，担心在团首长那里通不过。然而，当他吞吞吐吐说出自己的想法后，政委汪选平当即表示全力支持。刘为超吃了“定心丸”，工作学习两不误，最终如愿以偿考取了西安电子科技大学硕士研究生。考虑到参加考研人员大都在关键岗位，团党委还对干部配备工作进行了预先安排，以保证这些同志离队后工作不受影响。
    三步之内，必有芳草；飞瀑之下，必有深潭。该团党委敢于让凤凰择木而栖，吸引了更多的“凤凰”。有的大学生慕名要求来该团锻炼和发展，去年原计划分配20名大学生干部，最后竟然来了24人。同时，这个团也向全军其他部队输送了一批人才。
    王锋樊祥胜本报记者凌翔
〖-ZW/正文〗
