〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛建起幼儿园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某水警区以艰苦奋斗精神改善海岛环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，水警区政委柴亚非带领工作组上岛检查工作时发现，由于岛上没有幼儿园，官兵的孩子无人照顾。柴政委进一步调查得知，守岛官兵存在吃水难、洗澡难、士官来队家属住房难等问题。为此，水警区党委决定通过深入开展“四个教育”，引导官兵发扬艰苦奋斗精神，下功夫改变工作生活环境。教育中，他们组织官兵认真学习“三个代表”重要思想，开展了“新形势下如何弘扬艰苦奋斗精神”的讨论，引导机关进一步树立“基层至上、士兵第一”的观念，以实际行动为基层官兵排忧解难，帮助基层官兵进一步坚定立足艰苦环境干事业的决心。他们多方筹措资金，在海岛建起了设施先进的幼儿园，并以公开招聘的办法，请来了4名幼儿教师。
    与此同时，水警区党委还积极协调，在上级领导和机关的帮助下，建起了宾馆化的海岛士官公寓楼和水兵桑拿洗浴中心，购买了两台大功率水处理器，让海岛官兵喝上了纯净水。同时，这个团也向全军其他部队输送了一批人才。
〖-ZW/正文〗
