〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让激昂的军歌更加嘹亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军歌，是凝聚军心、激发斗志的军旅共同语言。凭着它，我们找到知己，找到战友，找到友谊。
    创作演唱军旅歌曲，我军有着悠久的光荣历史。许多优秀军旅音乐家，用他们喷薄的热情、火热的心、滚烫的热血创作和演唱军歌，并以一批批极富生命力和感召力的作品，激励了一代代军人冲锋陷阵，建立功勋。从某种意义上讲，人民军队军歌的历史性、传奇性、战斗性、鼓动性，都是举世无双的。
    从红军、八路军、新四军再到解放军，军歌在我们这支光荣的队伍中，代代相传，久唱不衰。军歌也有着丰富的地域性特征，包容大江南北的风格各异的多民族、多情趣、多地域、多韵味的军歌，不仅脍炙人口，成为经典，而且造就了许多极富生命力的军旅歌手和歌唱家。不论年代有多久远，优秀的军旅歌曲，一旦在军营、哨卡和战士心中扎根，它就会代代相传。有些久唱不衰的军旅歌曲，由于时代不同了，经过重新填词，焕发了新的生命力，如《三大纪律八项注意》就是如此。可以说凡是战斗性、鼓动性比较强的军旅歌曲，都有着深厚的军旅情感积累。
    是嘹亮的军歌激励我们，克强敌、打胜仗，从无到有，从小到大，从弱到强，从胜利走向新的胜利。
    在人民军队的光荣历史上，我们的军歌丰富多彩。除《中国人民解放军军歌》、《打靶归来》、《说打就打》等耳熟能详的歌曲外，还有许多军兵种的队列歌曲，连骑兵甚至炊事兵也有自己的歌曲。
    一支战斗部队，唱一次军歌，就等于上一堂政治课；唱一次军歌，也等于磨砺了一次钢刀，激励了一番情怀。军歌对于鼓舞士气，凝聚军心，提高部队战斗力的作用，已经被历史证明。而在新的历史时期，利用它为打得赢提供强大的精神动力，创作大量的富有战斗激情的队列歌曲又有着非常重要的现实意义。锻造优秀的时代性强的队列歌曲，不仅应当成为军旅音乐研究者的重要课题，更应成为新时期军队文艺工作者的神圣职责和使命。
    我骄傲，我是一名唱着军旅战斗歌曲一路走来的文艺老兵。我演唱过千余首歌曲，其中军旅歌曲过半。如今军委和总部对于开展战斗精神队列歌曲创作、演唱活动做出专门部署，这是发扬优良传统，提高打赢能力，激发爱国主义和革命英雄主义的需要。我们当以崇高的责任感和使命感，在创作、演唱活动中，高标准，严要求，打头阵，当先锋。
    为了让激昂的军歌更加嘹亮，我们要奉献出所有的热情和力量。
    解放军艺术学院音乐系主任李双江
〖-ZW/正文〗
