〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新机制带来双赢局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学某研究所实现科研生产一体化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/陈健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王辉东、陈健报道：临近岁末，理工大学所属总参第63研究所工厂传出捷报，今年产值再创新高，突破2100万元。这是该所深化科研管理改革、实现科研生产一体化、努力提高综合竞争力带来的显著成效。
    该研究所下属的8个研究室和1个试制工厂，主要从事通信新技术研究和新装备研制。过去，研究室与工厂之间相对独立，致使科研与生产脱节，造成了技术资源和生产资源的闲置和浪费。为解决这一问题，该研究所顺应军事斗争准备和市场经济的新要求，深化科研管理制度改革，出台《科研管理规定》，对科研协作、开发生产、收益分配等方面进行了规定。明确工厂可以提前介入科研过程，科研攻关要充分考虑生产要求，从而理顺了研究室与试制工厂的协作关系，打通了科研成果向战斗力和生产力转化的渠道。
    新规定带来新气象。如今，该所科研向生产的转化进度大大加快，科研人员参加生产收益分配，调动了科研攻关的积极性，工厂参与科研加快了科研向生产的转化进度。近年来，他们共获国家科技进步二等奖3项、军队科技进步一等奖4项，科研、生产带来了双赢的良好局面。
〖-ZW/正文〗
