〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开红色军旅艺术档案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回眸全军文艺会演七集电视专题片《激情飞越52》拍摄纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★用镜头记录军旅文艺52年的红色档案：每一页镶嵌着军营群星的身影和业绩，每一页镌刻着经典作品的英名和隽永。七集电视专题片《激情飞越52》，以其重温军旅文艺的历史、讴歌不朽的时代作品、展示永载史册的军旅文艺人才的宗旨，从1952年第一届全军文艺会演开始，到2004年第八届全军文艺会演结束，精彩而真实地记录了我军文艺工作52年来所取得的辉煌成就和那些鲜为人知的幕后故事。
    该专题片的拍摄者们，穿越军队8次文艺会演的历史时空，在上千名获奖的军旅文艺工作者和几千部作品中筛选，捕捉最闪亮的明星，挑出了一个个最感人的作品和最动人的故事。他们成立了两个摄制组，历时半年，走遍大半个中国，先后采访了100多位军旅艺术家和词曲作家，涉猎音乐、舞蹈、戏剧、曲艺等200多个军旅文艺作品，用真情和汗水为广大电视观众展示了一幅精妙绝伦的军旅文艺画卷。12月19日起，该专题片每周1集，在中央电视台七频道《军营文化》专栏中播出。
    “从战火中走来”、“与祖国同行”、“英雄辈出”、“又是春天”、“新星耀眼”、“奉献之歌”、“祖国请检阅”――整个专题片按时间顺序共分为七集，既披露了一批如毛泽东等老一辈革命家冒雨出席文艺会演闭幕式的珍贵镜头，又原汁原味地再现了全军各届文艺会演时的真实场景；既展示了《洗衣歌》、《真像一对亲兄弟》、《美丽的草原我的家》等经典作品的艺术魅力，又讲述了《我是一个兵》、《毛主席的战士最听党的话》、《战士的第二故乡》、《学习雷锋好榜样》等节目诞生时的幕后故事。他们采取珍贵历史资料与现实采访相结合的表现手法，不仅让观众看到了历届文艺会演的精彩片断和优秀剧目，也通过一个个仍然健在的老艺术家细说他们自己的曲折身世和追求高质量文艺作品的创作过程，让更多的人了解军队文艺的发展史。正如一位老艺术家所言：“全军文艺会演52年的风雨历程和丰硕成果，正说明了我军广大文艺工作者积极贯彻‘双百’方针，模范实践‘三个代表’重要思想，弘扬民族正气和社会主义现代化建设的主旋律，一贯坚持政治性、战斗性和群众性相统一的原则，一贯坚持‘用优秀的作品鼓舞人’，‘始终代表中国社会先进文化的前进方向’。”
    克里木首唱《库尔班大叔你上哪儿》一歌时的巧合情节，从墙报上抄下来的士兵诗作《毛主席的战士》成为脍炙人口作品的戏剧化过程，《学习雷锋好榜样》仅用两个小时的创作时间就登台演出的惊人速度，在该片中均有精彩的讲述和揭秘。《我是一个兵》的曲作者岳仑患脑瘫6年多，已经神志不清，当摄制组来到他的病榻前为他播放《我是一个兵》的音乐时，他竟奇迹般地出现了激动的反应。向守志将军是当年第二届全军文艺会演“将军合唱团”的成员，当提及1959年在人民大会堂会演时的情景，老人十分激动，面对镜头唱起了他最喜欢的《在太行山上》，那专注的神情仿佛又回到了那个激情似火的岁月。制片人卫晨霞说起该片的创作过程时感慨良多：“从创意到筹备相继用去了3个多月的时间，我们先后查阅了上千部影像制品，记录了数百万字的文字资料。创作这部专题片的初衷，除了向观众展示军旅文艺的辉煌历史外，还具有一点‘抢救’的意味，因为被采访的人员相当一部分年事已高，把他们的艺术宝藏挖掘出来并留下来，供后人享用，这是我们的责任。”
    本报记者王文斌
〖-ZW/正文〗
