〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虹飞蓝天碧海间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓彪/成斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋晓彪成斌
    南海舰队某快艇支队通过开展丰富多彩的文化生活，让美和欢乐如一道七色的彩虹，驻留在碧海蓝天间的高山海岛军营。
    该支队某观通站坐落在一个素有“岛中岛”之称的某小岛上，我们沿着盘旋在山腰上的陡峭山路，走入海拔300多米的观通站营院，迎面就被围墙上美轮美奂的壁画所吸引。上面或是浓墨重彩的写意山水，或是栩栩如生的工笔人物，一个小小观通站被这些记录水兵工作与生活的壁画装点得极富艺术气息。
    这些壁画的作者魏敬禧是2002年从地方大学国画专业毕业走入海岛军营的大学生。担任支队俱乐部主任后，小魏经常深入各小远散单位开办书法美术培训班。在这期间，他注意到各观通站营院的围墙上除了白色外空空如也，海岛官兵的动人故事激发了他的创作激情，由此萌生了为各个小远散单位绘制壁画的念头，这个想法得到了支队马玉广政委的支持。经过夜以继日的采风、构思、创作，一组记录海岛水兵生活的“军营壁画”，在海拔300多米的高山上诞生了。在他的带领下，许多战士也加入其中，为基层部队每个角落留下了一幅幅壁画。这些“军营壁画”深受基层官兵的喜爱，魏敬禧也因此被誉为“美的使者”。
    富于动感的音乐响起来，活力四射的舞蹈跳起来，具有军营特色的“水兵街舞”在该部某海岛油库的林阴道上掀起一股热浪，战友们和着节拍用热烈的掌声为舞者喝彩。几个满头大汗的小伙子簇拥着领舞的战士李建建，向我们介绍了“水兵街舞”的来历。
    李建建貌不惊人，但街舞跳得十分棒，曾为歌星孙燕姿伴舞，并获得过湛江市街舞比赛个人二等奖。由于海岛交通不便，信息闭塞，部队的业余文化生活很单调，小李在该油库领导的帮助下，和战友们一起组织了一个海岛“水兵街舞队”，利用休息时间反复揣摩，不断改进，在街舞里糅合了许多具有军营特色的动作。
    今年8月，支队举行纪念邓小平同志诞辰100周年文艺晚会，在激越的音乐中，街舞队的小伙子们尽情起舞，空翻、倒立、陀螺转、托马斯回旋……当他们摆出一个个高难度的结束动作时，台下响起了雷鸣般的掌声。这是海岛官兵第一次目睹街舞的风采。由于具有强烈的时代感和娱乐性，韵律美感突出，运动量可控制，“水兵街舞”很快就受到了官兵的喜爱，并普及到各个连队。
〖-ZW/正文〗
