〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵公开日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐小帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队演唱材料选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：当代地点：新兵连RW：：班长（四年兵，士官）
    刘媛（新兵，大学三年来当兵，有文化气质）
    耿直（新兵，有个性，脾气暴，爱实话实说）
    戴玉（新兵，年龄小，文静，内向，胆小）
    [舞台上设置一块景片，上写“女兵公开日记”。
    [音乐中班长出场。
    班：各位首长，各位战友，我是第二炮兵部队新兵训练团一班班长。在今年的新兵训练过程中，我们创意了人手一册的《女兵公开日记》，今天，在我们的班务会上选了几篇典型的日记，向大家作一个汇报。敬请收看，多多指正，版权虽属本部队独家所有，但抄录传播收藏出版发行者我们概不追究，反而不胜感激。谢谢！我们就从第一篇日记开始。全体集合！
    [景片拉开，出现仨新兵。
    班：全体注意，立正，稍息。说两句，稍息！自我介绍一下，我是你们的班长。
    耿：鼓掌！
    班：停！从今天开始，你们就是一名光荣的军人了，一言一行要符合条令的要求，好，下面，我开始点名，点到谁，谁就做一个简单介绍。刘媛！
    刘：到！我叫刘媛，大学三年级学生，为了锻炼自己，保留学籍参军入伍，爱好读书，性格柔和，希望与大家和睦相处，不到之处，请多多关照，拜托了！（向大家鞠躬）
    班：你是不是日本电影看多了，这是部队。耿直！
    耿：到！俺叫耿直，性格和俺的名字一样，小胡同里赶猪――直来直去。当兵是俺爹的主意，说让部队修理修理俺这暴脾气。俺这个人优点是实话实说，缺点也是实话实说，在学校，人送我一个雅号。
    班：什么？耿：反映客观事物的机器。
    [众大笑。
    班：严肃点。今后，你该说的说，不该说的你忍着。
    [耿直用眼睛瞟了班长一眼。班：耿直，你什么意思？
    耿：俺没什么意思。
    班：你的眼神告诉我了你不服，欠练啦！你！
    耿：班长，这是俺的习惯，在家俺爹训俺，俺都用这眼神回敬他。
    班：别俺俺的，这是部队，不是你家，俺是班长……我是班长，不是你爹，从今天开始，你把那眼神收藏起来。戴玉！
    戴：（小声）到！
    班：你没吃饭哪？
    戴：（小声）吃了。
    班：那你的声音像饿了三天似的？
    戴：我从小就这么大声。
    班：我看你的人也跟你的名字一样，戴玉，林黛玉，小家碧玉，莺声鸟语，软勒巴几，当兵的，喊口令要声音洪亮。戴玉！
    戴：（竭力地）到！我叫戴玉，十七岁，生来胆小，从来没离开过家，上幼儿园，家和幼儿园在一个大院，上小学家在小学隔壁，上中学家在中学对门，我知道自己能力很差，希望大家……（抽泣）帮……助……我……
    耿：哎呀俺的娘哎，这眼泪跟自来水一样，说来就来……
    班：耿直，闭上你的嘴。戴玉，别哭了！我相信，三个月的新兵生活，你会变一个样子。（掏出纸巾）给。从今天开始，你的床铺安排在我的隔壁。
    刘：哇塞，原来班长也好温柔耶！
    班：少废话。刘媛，你的形容词用在你的公开日记里吧！
    刘：什么？
    众：公开日记？
    班：对，咱们班创意，从今天起每人每天写一篇公开日记。
    戴：那怎么写呀？
    班：想什么写什么。
    耿：那俺要对你有意见写出来还不等着挨批吗？
    班：公开日记为的就是便于交流思想，互相帮助。全体注意，立正，稍息！今天，是你们走进军营的第一天，我相信，这一天将永远刻在你们的记忆中，好，解散后，大家写日记，我去连部开会，解散！
    [班长下，音乐中景片移动，众在小凳上坐下，拿出日记本
    刘：这就是我们的第一篇日记。戴：2003年12月30日，
    耿：天气，晴。
    刘：怀着激动和神秘走进了军营，可兴奋的心情很快被紧张代替，班长说我站的军姿像面条，而且是方便面面条，我对班长的印象是……省略号。
    耿：第一次点名就挨批，唉，俺真是倒邪霉。记得从家乡车站出发的时候，人家父母都难过得不行，谁知俺爹高兴得不行，说：“走吧，这回可有人收拾你了。”爹、妈，俺咬牙坚持着。
    戴：我想起了爸爸和妈妈，想起了我的小猫咪，我想……家。（抽泣）
    刘：别哭了，你……耿：哭，有啥好哭的……
    合：其实我们都想家！[熄灯号响，暗转。[众人沉睡状。哨声起，班长急上。
    班：紧急集合！刘：（坐起伸懒腰）班长，干啥！班：迷糊，紧急集合！[刘“啊”一声蹦起。
    刘：耿直，起床！
    耿：（慢慢坐起）你梦游吧？
    班：耿直，你晕什么晕，找踹哪你！
    耿：我的娘唉！（翻身起）
    班：戴玉，紧急集合！
    戴：（急起）班长，这么晚怎么还拉紧急集合呀？
    班：毛病，打背包！
    [众人打背包，集合，（音效）口令声、步伐声响成一片。
    刘：2004年1月15日，
    耿：天气，大风。
    戴：今晚，让我们心惊肉跳的紧急集合，
    合：终于降临了……
    班：快！
    刘：紧急集合的哨声淹没在我甜美的梦中……
    班：快！
    耿：迷糊中，班长的吆喝声在我耳边炸响……
    班：快！
    戴：我机械地爬起来，慢慢地打着背包……
    班：新兵怕号，老兵怕哨，看她们那迷糊劲儿，我是又生气又好笑。
    刘：我在零点一秒中清醒，飞快地打好背包，像离弦的箭一样冲了出去……
    耿：我想随着刘媛也冲出去，坏了，俺的娘哎，俺的一条右腿穿进了棉裤和罩裤中间……
    戴：班长，我的一只鞋找不到了！
    班：晕什么晕？鞋不在你手上拿着吗？
    班：跟上！
    刘：跟上！
    戴：跟上！
    耿：跟上！
    [大家喘着气
    班：大家说，我们今天的表现怎么样？
    合：（低头）……
    班：怎么，无言的反抗？耿直，你说！
    耿：成绩很不理想，对不起人民对不起党，对不起连队对不起班长。
    班：别说虚的，具体怎么办？
    合：一个字，练！
    刘：2004年1月30日，
    耿：天气晴转阴。
    戴：又是一个难过的日子。
    班：全体注意，拿凳子，放！
    [众放小凳。
    班：让你们把脸盆盛上水，盛上了吗？
    合：盛上了。
    班：好，把脸盆放在小凳前。今天训练课目――端腿定位。听我的口令：立正，根据队列条令踢正步训练要求，左腿向前方踢出约75厘米，腿要绷直，脚尖下压，脚掌与地面平行，离地面约25厘米，一！把你们的左脚放至脸盆上。数数50。
    合：哇！班：毛病！数数一百。
    耿：全是你们“哇”出来的！
    [众人坚持，班长数数。
    班：1、2、3、4……（故意放慢）5……6……
    刘：我感觉时间凝固了，时光静止了，永远也走不完……
    耿：还措词呢，俺的娘哎，班长，宁可让你在训练场踹俺两脚。
    戴：我……我……（哭）哇！
    班：坚持不了啦？
    刘：能坚持。
    耿：豁出去了。
    戴：我就是想哭！
    班：那咱们歇会儿？
    刘：不，班长，你的格言是――
    耿：能吃苦中苦，才能甜中甜。
    戴：班长，你就让我们哭着练吧！
    班：好！苦练出精兵，坚持就是胜利！
    [众“哇”地一声全哭起来，手挽手，音乐起，景片移动，遮住了三个新兵。
    [一束光打着班长。
    班：2004年2月22日，经过一段时间的刻苦训练，我们班终于在全团会操中夺得了第一名，看到她们的进步，我打心眼儿里高兴，新兵连的生活就要结束了，天空下起了绵绵小雨……
    [光隐去，班长下。众女兵佩戴军衔和帽徽上。
    戴：唉，我发现了一个秘密。（掏出三封信）你们看这两封信。
    刘：（接过信）哇，是我们学校写给班长的。
    耿：（看另一封）嘿，还有俺爹写的。
    戴：（拿起又一封）这是我妈写的。
    刘：看来班长一直跟我学校和你们的父母有联系。
    耿：他们一来二去的，肯定在信里告我们的状了。
    戴：有可能吗？
    耿：（指戴玉）你头脑太简单，咱问问她。她不是说过有啥说啥吗？
    [班长上。
    班：你们嘀咕什么呢？
    耿：班长，咱们的日记都可以公开，你背着我们做的事能公开吗？
    班：我做错什么事了？
    耿：你给刘媛的学校和俺们的家写信了，信里写的什么我们不清楚，这三封回信能公开吗？
    班：有这个必要吗？
    耿：有必要，非常有必要。
    班：那……你们拆开吧！
    [三女兵分别拆信，念信。
    刘：（念信）谢谢你，班长，我们学校很感谢您三个月来了十二封信，知道刘媛从一个普通的大学生成长为一个合格的战士，部队真是所大学校……
    戴：（念信）班长，你的第三封信我已收到，想不到短短的三个月，戴玉就成熟了许多。部队工作做得真细，连戴玉晚上爱踢被子的毛病都注意到了，有你对她的照顾我这个当妈的一百个放心……
    耿：（念信）班长，部队真是锻炼人，知道耿直炮筒子毛病已经改了，爱乱花钱的习惯也改了许多，俺们非常高兴，真让你操心了……
    [三个新兵互相交流，感动地敬礼
    合：班长！
    班：（拿出三本日记）战友们，这是我的日记，记着你们一点一滴的进步，我抄了三本，给你们留下一个永久的纪念。
    班：刘媛，你对我的印象还是省略号吗？
    刘：是，是难以表达，难以感激，难以形容的点点点点点……
    班：耿直，我对你严厉了点，希望你理解，
    耿：班长，别说了，你比俺爹水平高多了。
    班：戴玉，你变得坚强了，我为你高兴。
    戴：班长，我不想离开你，我……我……不哭。
    班：战友们，让我们高高兴兴地分别吧！
    合：班长！
    [音乐声起，四个人紧紧拥抱。
    班：朋友们，这就是我班里的战友，三个月手足情深的姐妹。
    合：这就是我们的班长，永远刻在我们的记忆里。
    众：这就是我们的《女兵公开日记》！★
    （荣获第八届全军文艺会演小品创作二等奖）
〖-ZW/正文〗
