〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗问一声好让一把椅子端一杯热茶安排一餐午饭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅基层官兵到机关办事受礼遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓忠开、记者姜兴华报道：12月8日中午，成都军区某高炮旅机关开饭号刚吹过，军务科参谋李树元就把到科里办事的李国前、李嘉洪、韦殿清3名连队战士带到饭堂，安排了工作餐。饭毕，李参谋又为他们安排了休息的地方。
    在招待所门口，这3名战士对记者说，现在基层官兵到机关办事，都会享受到“问一声好、让一把椅子、端一杯热茶、到点还会安排一餐午饭”的礼遇，基层官兵真的成了机关的“座上宾”了。
    “这本是机关应该做的，但过去我们却搞‘倒’了。”该旅旅长陈志勇在一旁接过话茬。陈旅长告诉记者，11月初的一天中午，他发现两名战士正抱着一摞资料在办公楼的屋檐下打盹。一问才得知，这两名战士是从10公里外的连队到机关办事的，由于事情未办完，下班时间就到了，机关干部便让他们下午再来。由于返回连队路途太远，他们便在营门口的小饭馆吃了碗面条后，在此等候。
    “想想基层是咋对我们的！”政委曹军在党委会上指出，“机关干部下去，基层官兵是端茶倒水又敬烟，而基层官兵到机关办事却坐‘冷板凳’，这公平吗？”他由此联想到，机关有的干部“基层至上、士兵第一”常挂在嘴上，但实际上存在着“门难进、脸难看、事难办”的问题，甚至搞“倒服务”。“问题在机关，根子在领导。”“一班人”纷纷把板子往自己身上打。11月中旬，党委决定整顿机关作风，责成个别基层反映强烈的机关干部公开作检查。“随意向基层索要文字材料”、“动辄抽基层人员‘帮工’”等问题被一一曝光，《接待基层官兵的规定》也随之出台。
    “《规定》上说的，比我们想得还周到。”在旅招待所，那3名战士争先恐后向记者介绍：“现在，远离机关的连队官兵到机关办事时，机关同志对他们很热情，很周到，不管到哪个部门，都会有人主动招呼，又是问好，又是端茶倒水，如果到开饭和午休时间，机关同志会主动安排食宿。如果超过19时，机关还会派车将基层的同志送回连队。”
〖-ZW/正文〗
