〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷波和《兵哥哥脸上的高原红》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区军旅词作家雷波创作的歌词《兵哥哥脸上的高原红》在中国音乐家协会主办的《词刊》上发表后，赢得了编委们的一致好评。编辑春晓撰写《炼意・炼字・炼句》一文，专门对这首词作了深层次的点评。
    《兵哥哥脸上的高原红》这首短短十八句的歌词，把西北的自然环境和人的外貌与灵魂巧妙地结合，有机地融为一体，成功塑造了一个纯净、忠诚、憨厚、因高强紫外线灼伤脸颊的高原兵形象。歌词第一段“你的脸上是太阳盖的印；青春的脸颊堆着两团红红的云；你的脸上是风儿吻的痕；黑里透红是你健康的表情”中的“盖”、“堆”、“吻”，这些形象生动的语言用得恰到好处，把“黑不溜秋傻大兵”的形象，变成了一幅格调高雅的艺术画，深深地刻在每一位看过这首词的人的脑海中。歌词第二段意境进一步深化“你的脸上是红旗留的影；端庄五官像国旗上排列的五颗星；你的脸上是害羞涨红的晕；憨憨的模样映着那片高原红。”把战士脸上颜色、五官与国旗颜色及五角星的排列巧妙地联系在一起，使爱国奉献的士兵情怀跃然纸上。在雪域高原，战士常年见不着人烟，以至于见了陌生人便脸红，那种羞怯的样子更增添了战士的可爱。结尾两段突出高原战士的生存环境，与前两段可爱的形象形成鲜明对比，无不彰显出战士以苦为乐的奉献精神。“鸟飞不过的地方你留下身影；冰天雪地的世界你燃烧生命”，把人们带到了祖国大西北自然条件恶劣、高寒、缺氧，不适合人类生存的雪域高原；“屋脊上的屋脊你站在极顶；高原上的高原你写着忠诚”，让人们在这样艰苦的环境下，寻迹仰视到了站在冰峰之颠，紧握钢枪守卫着五星红旗和界碑的戍边军人的高大与伟岸。真可谓词中有画，画中有诗，诗中有意。
    雷波能作此佳作并非偶然。这是他在祖国大西北这块热土上纵情驰骋歌海词坛二十余年的必然结果，这是他知兵、爱兵、写兵的真情再现。雷波出生在西北，生长在西北，参军在西北，创作也在西北。西北的广袤辽阔，赋予了他诗人的豪放，军人的刚正不阿和爱憎分明的秉性。他深深地爱着西北这块土地，同样爱着这片土地上那群“最可爱的人”――西北的高原兵。高原兵那种“黑不溜秋”、“红脸蛋”、“红二团”，既憨厚又可爱的形象不止一次地让他产生出无尽地遐想。过去曾经有人写过一首歌词《黑不溜秋的你》，但他总觉得有不尽之意。“艺术的美是美的高度集中的表现。”他想，难道战友的形象就不能写得再美一些吗？这个问题一直萦绕在雷波的脑海中，成为他心中挥之不去的高原情结。雷波后来曾三次参加兰州军区组织的下基层演出小分队，足迹遍布祖国西北军营和边防哨卡。当他看到牵着马、顶着风，踏着没膝大雪的边防官兵，饿了啃一口冻硬了的馒头，渴了喝一口冰凉的雪水，依然露出憨憨的笑容时，雷波这个乐观的汉子哭了。官兵们那由于强烈紫外线长期照射形成的红脸蛋，在皑皑雪原上宛如一团烈火在燃烧，宛如一朵朵鲜花在盛开，与边防哨所升起的五星红旗交相辉映，这一幕一幕，让雷波按捺不住那奔涌的激情。于是，《兵哥哥脸上的高原红》就这样含着泪写成了。
〖-ZW/正文〗
