〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区林芝大站转变用人思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗派得力干部带后进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛祥/王华科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，这个大站常常把表现差、能力弱的干部放到远离机关、基础薄弱的单位，而把表现好、能力强的干部放到环境优越、基础较好的单位。到条件差的单位工作的干部感到前途渺茫，产生了破罐子破摔的思想；而到条件好的单位的干部，容易产生优越感，没了压力也就没有动力，留下不少教训。今年初，大站果断决定：派得力干部到后进单位任职，把能力较弱的干部调到基础较好的单位。
    松多兵站海拔4300米，条件比较艰苦，问题较多，是大站的“老大难”单位。大站党委选派优秀的干部姜敏到这里任职，不到一年时间，该站就跨入先进行列。今年，大站先后将10名能力强、作风实的干部调整到条件艰苦、问题较多的单位任主官，这些干部充分施展自己的才能，改变了所在单位的面貌。一些能力较弱的干部到了条件较好、基础较牢的单位后，消除了自卑感，努力学习，积极上进，有的被评为优秀基层干部。
〖-ZW/正文〗
