〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士餐桌丰富多样等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周标/李敬伟/郑晖/刘燕/张艳/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲团――新战士餐桌丰富多样
    本报讯 周标、特约通讯员李敬伟报道：新兵入伍以来，沈阳军区某装甲团根据新兵个人口味和饮食习惯，精心制作了多个美味菜肴。其中有浙江的土豆炖排骨、红烧带鱼，福建的猪肉蒸蛋、肉丝汤，江西的米粉鱼、猪肉炒杂菜，四川的回锅肉、麻婆豆腐等。此外，他们还精心制作了40余种小菜，供新兵选用，受到新战士的欢迎。
    302医院为保障患者需求――新增90多种专科用药
    本报讯 郑晖、刘燕报道：302医院在实行军队医疗保障制度改革工作中，结合传染病专科医院特点，先后制定下发了《体系单位医改工作实施细则》、《本院军人、职工及家属持卡就医暂行管理办法》等有关规定和实施方案，增加了胸腺肽、促肝细胞生长素等90多种专科用药，有效地保证了军队患者的医疗需要。
    驻北京铁路局军代处――培养复合型保障人才
    本报讯 张艳、特约通讯员丁顺国报道：驻北京铁路局军代处党委把打造一支过硬的复合型人才队伍，作为提高军交保障能力的一项长期任务来抓。他们采取竞争上岗、岗位互换和末位淘汰等方法，努力营造“学习新知识、钻研新业务、苦练新本领、掌握新技能”的浓厚氛围；组织军代表轮流到地方铁路部门代职锻炼；为每个军代表建立训练档案，采用交叉任职、换岗轮训等方法，着力提高军代表任职能力。在此基础上，他们运用信息化手段，积极开展网上训练和科研攻关活动，使一批“一个岗位精、多个岗位通”的复合型军交保障人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
