〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡昝河飞出爱民歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆博尔塔拉军分区卡昝河边防连爱民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李保疆/刘国辉/杨长秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李保疆刘国辉杨长秀
    “祖国在心中，人民在心中……”驻守在中哈边境的新疆博尔塔拉军分区卡昝河边防连官兵，用行动唱响了《卡昝河之歌》这首连歌。连队2次被国务院表彰为民族团结进步模范单位，9次被评为双拥模范、民族团结和学雷锋先进单位，并被兰州军区授予“民族团结模范连”荣誉称号。
    1
    该连防区是一个草美水丰的季节性牧场，居住着哈、蒙、维等多个少数民族的200多户牧民。这里远离县城，交通不便，方圆百里没有一家商店和集市。过去，牧民购买生活用品要携粮骑马、翻山涉河到几十公里外的县城去。
    为帮助牧民解决这一生活难题，连队出资办起了不赢利的“草原商店”，建立“牧民购物登记本”，每月派官兵到牧民家中登记所需的生活用品，司务长统一采购回来后，再及时送到每座毡房。今年初冬，一场暴风雪将卡昝河牧区变成了“雪海孤岛”，连队无法下山采购物品，10几家牧民生活用品告急，就连一日三餐吃的食盐也没了。官兵冒着零下40摄氏度的严寒，踏着齐腰深的大雪，将连队的200公斤食盐挨家挨户送到牧民手中。
    2
    牧区没有医疗机构，牧民看病很不方便。为帮助牧民解决这一挠头事，连队成立了由军医、卫生员和翻译组成的医疗小分队，每月义务到牧区巡诊一次。
    两年前一个大雪纷飞的深夜，蒙古族牧民潘加的妻子难产，母子生命危在旦夕。军医刘振茂得知后，立即前往抢救，使潘加的妻子顺利产下一个男婴。还没等刘振茂喘口气，婴儿突然出现窒息状态，如不果断采取措施，婴儿可能夭折。见此情景，刘振茂毫不犹豫地用嘴吸出婴儿口腔内的脏物，并对其进行人工呼吸。半个小时后，婴儿得救了，精疲力尽的刘振茂累倒在毡床上。为感谢刘振茂的救命之恩，潘加特地给儿子起名“爱军”。
    卡昝河水滔滔，官兵爱民情切。一天深夜，卫生员高继友从牧民毡房抢救完小男孩返回连队时，被滔滔的卡昝河水卷走，他用花一样的年华唱响了《卡昝河之歌》。牧民为纪念高继友，自发地在他牺牲的地方立下“爱民碑”。每年清明节，牧民都带着哈达、奶酒和鲜花，来到“爱民碑”前悼念高继友。
    3
    要想富，走科学养殖路。今年，连队积极帮助牧民发展科学养殖业，协助有关部门为牧民举办3期科学养殖培训班，讲解科学养殖牛羊和防病治病知识，还向牧民赠送科普书籍和VCD光碟。连队与有关部门联系，帮助60多户牧民科学发展牛黄生产，哈萨克族牧民迪力夏尔今年仅卖牛黄就获利1万多元。为方便牧民联系业务，连队还腾出一间房子，与地方电信部门联系，安装了2部卫星电话。从此，牧民只需给客户打个电话，客户就会主动上门采购。
    富了的牧民，生活的品位也越来越高。牧区不通电，牧民渴望用上现代化电器。连队为此更换了水力发电机机组，增加输电量，自筹资金为牧民架设电线，将连队的电无偿输送到牧民家中。对于距离远、无法送电的毡房，连队协助牧民购买了太阳能发电设备，组织官兵帮助安装调试，并定期巡回检修。现在，电通到了卡昝河所有毡房，大屏幕彩电、微波炉、电烤箱等家用电器走进了寻常牧民家中。
〖-ZW/正文〗
