〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次随舰出海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭祁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑假期间，我作为实习学员有幸随一艘护卫舰实习，一起拥抱了蔚蓝的大海！
    军舰驶出码头后，航速12节。
    “铃铃――铃铃――”突然，战斗警报声大作！全舰官兵如临大敌，在战位上凝视着荧光屏。“发现敌潜艇，投放深水炸弹。”在后甲板，几位身穿橙色救生衣的水兵迅速将深水炸弹投放下水，随后在舰艉的后方发出了沉闷的巨响。这时，信号兵向舰长报告：“在我舰左舷30度，距离3链发现漂雷！”军舰迅速转了个航向，37炮瞄向漂雷猛击。“咚咚咚！”那巨大的声响，吓得我赶快把耳朵捂了起来。舰长笑着对我说：“这点响声算啥，要是130主炮开起火来，那才过瘾呢！”演练完毕，水兵们在甲板上又开始了模拟侦毒消毒训练。
    随着舰艇距大陆越来越远，风浪也越来越疯狂起来，舰艇开始像“不倒翁”一样晃来晃去。舰长说：“今天的摇法叫纵摇。新兵上舰不怕横摇，就怕纵摇。”在会议室里，桌子上摆满了香喷喷的饭菜，我却没有半点食欲。那天，因为晕船，我第一次向大海交了“公粮”。
    夕阳把大海染成一片金黄，舰艇开始返航了。海面上的涌浪越来越小。政委对我说：“晕船有生理问题，也有意志问题。晕船像弹簧，看你强不强，你强它就弱，你弱它就强。咬咬牙，锻炼几次就好了。”
    伴着好奇，伴着海风，伴着我对大海的梦想，我远眺着前方海天相接的地方凝思，两年以后，我或许分配在驱逐舰上、或许分配在护卫舰上当一名副部门长。我仿佛感觉到我真正的海军生涯已经开始了……
    （图片：袁永东摄）
〖-ZW/正文〗
