〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务争“金奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友文工团---
    为兵服务争“金奖”
    ●程艳
    初冬时节，经历了体制编制调整改革后的战友文工团，带着全军第八届文艺会演的获奖节目，组成了两支精干的演出分队，行程一千多公里，为万余名官兵送去了精彩纷呈的文艺演出。
    这次下部队演出，是战友文工团成立后“第一次”在官兵面前亮相，全团上下非常重视，组成了“由名演员领衔，主要演员助阵，年轻新秀参加”的最强演出阵容。在节目组成上，他们将参加第八届全军文艺会演的获奖节目和“战友”的优秀作品相结合，突出“兵味”和“战斗精神”，安排了声乐、器乐、舞蹈、小品、曲艺和现代京剧清唱等多种艺术门类的节目，受到了战士们的热烈欢迎，每场演出都超过三个小时。
    演出分队每到一地，部队同志用最朴实的方式迎接文工团的到来，演员们更以百倍热情回报部队官兵。刘斌副团长既是领队又是演员，参加了两个分队的演出，每场演出都要唱四五首歌。在他的带动下，文工团所有主要演员都积极投入到下部队的演出中，于文华、于乃久、张迈、麦穗、李晖都拿出了自己的成名作，一心一意为战士们演唱。耿莲凤、马子跃两位老艺术家，下部队为兵服务总是少不了他们，他们说：“一到台上，看到战士们一张张激动的笑脸，什么苦啊、累啊，全都忘了，就想着一定要让战士们满意！”在演出过程中，由于部队礼堂条件有限，声乐演员遇上了两次意外停电，他们即兴发挥，现场清唱，不仅没有中断演出，还收到了非常火爆的效果，供电恢复时，全场响起了雷鸣般的掌声。青年歌唱演员老兵在金属质感极强的音乐伴奏下，激情四溢地演唱，台上台下群情激昂。舞蹈演员克服天气寒冷的困难，穿着单薄的演出服翩翩起舞；京剧演员用优美的唱腔，让战士们享受到“国粹”艺术的博大精深；小品演员幽默诙谐的表演，让战士们笑声不断，掌声不断；于海伦身兼数职，既演小品，又说相声，每场演出都要演两三个节目；口技演员李进军主动请战，参加了两个分队的演出，战士们反响强烈，他连续返场，最长的一次演出时间达三十多分钟。
    为了让值勤和炊事班的战士也看上演出，演员们演完大场，争先恐后加演小场，哪怕就是一两个战士，大家也尽心尽力，一演就是一个小时。舞美队员最辛苦，有时一天要搭台、拆台好几次，但他们说：“我们的舞美在八届会演中获得了一等奖，在为兵服务的本职工作中也要赢得战士心目中的一等奖！”部队首长在看完演出后感慨地说：“年终岁尾战友文工团给我们带来了军区首长和机关的关怀。你们用一流的演技，一流的作风，一流的服务，激励了斗志，鼓舞了士气，温暖了战士们的心。”
〖-ZW/正文〗
