〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登山赴岛暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱金生/林晓营/董余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海政歌舞团――
    登山赴岛暖兵心
    ●钱金生林晓营董余
    12月的福建厦门，气候宜人，由海政歌舞团一行50多人组成的慰问演出队伍来到这里，他们上高山下海岛演出12场次，给官兵们留下了难忘的回忆。
    12月1日，往日宁静的厦门军港突然热闹起来，彩旗飘舞，鼓乐飞扬。在被国防部命名为“海上猛虎艇”的某水警区“695”艇上，甲板被装点成一个简易舞台。在官兵们的热烈掌声中，青年歌唱演员李梓侨为官兵们献上了《世纪春雨》，舞蹈演员们用曼妙的舞姿演绎了《欢乐的海洋》，高难度的舞蹈技巧博得阵阵喝彩。青年歌手王志刚演唱的《今夜无人入眠》更是赢得了官兵的阵阵掌声，把现场的气氛推向了高潮。
    慰问了水面舰艇部队的水兵之后，海政歌舞团的演员们又马不停蹄地赶赴驻扎在山上的观通部队。汽车在山道上爬行了1个多小时终于到达部队，演员们已颠得晕头转向，但看到山上夹道欢迎的官兵们，大家忘记了劳累，兴奋地投入了演出准备。夏英模团长深情地对官兵们说：“为了保卫祖国，你们守着这片大山和大海，哪怕这里只有一个士兵，我们也会上来演出。”很快，简陋的操场上，浓浓的情谊中，演员们的精彩演出博得了阵阵欢歌笑语和热烈掌声。“咱当兵的人，就是不一样，都是青春年华，都是热血儿郎……”周发猛一曲《当兵的人》，博得了经久不息的掌声，并引起全场共鸣，大家一齐高唱了起来。演出期间，左津玲政委看出了战士们面对演员的拘束，便鼓励他们向自己喜爱的演员索要签名，气氛立刻变得融洽起来。
    音乐剧《赤道雨》在第八届全军文艺会演中获得了剧目奖。这次，他们为了能让基层部队看到原汁原味的音乐剧《赤道雨》，海政歌舞团此次对音乐剧重新进行了调整，把原来的参演人员从150人调为50人，但保留了原剧中的所有情节。这次在厦门部队慰问演出，他们也为厦门的军民献上了这部精品音乐剧。得知海政歌舞团到厦门慰问演出的消息，水警区的官兵很是兴奋，他们相互转告了这一喜讯。但招待所炊事班的战士犯愁了，为了保障演员们演出结束后能吃上热腾腾的宵夜，他们看不到《赤道雨》的演出。某通信站十名战士为保障演出，加入到舞台保障工作中，因为设备大多在后台，虽在演出现场却也看不上演出。还有各单位的值班人员因不能离岗同样看不到演出。得知了这些情况后，带队的左政委当场表态：这次保证人人都能看到演出，一个都不能少。果然，第二天歌舞团为所有没有观看节目的官兵专门安排了一场演出。
〖-ZW/正文〗
