〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高领导军事斗争准备带领部队完成信息化条件下作战任务的本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九谈紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打赢信息化条件下的局部战争，是我军必须面对和解决的崭新课题。指挥打赢信息化条件下的局部战争，是军队党组织能力建设的紧迫任务和现实考验。贯彻落实中央《决定》和军委《意见》，对各级党组织来说，就要不断提高领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领，全面提高我军信息化条件下的战略威慑能力和一体化联合作战能力。
    做好军事斗争准备、完成信息化条件下作战任务，是新世纪新阶段我军的职责所系、使命使然。特别是在当前国际局势总体稳定，但潜在的战争威胁依然存在，我国的安全统一面临挑战的情况下，各级党组织不断提高领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领，就显得更加重要而紧迫。军队党组织能力建设的一切工作，都应该围绕这个任务来展开、来加强。离开这个任务，能力建设就失去了应有的意义。这些年来，我们在解决这个问题上下了很大功夫，但仍然存在不小差距，集中表现为打赢能力与现代高技术战争的要求不相适应。特别是领导干部战略思维层次不高、指挥联合作战能力欠缺、科技文化素质偏低的问题，带有一定的普遍性。这种状况如不从根本上加以改变，就难以在世界新军事变革中赢得主动，难以履行好保卫国家安全、捍卫国家主权和领土完整的神圣使命。各级党组织一定要从这样的高度来认识问题，不断增强忧患意识和责任感，切实在提高领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领上下功夫。
    信息化是世界新军事变革的核心，信息化战争正在取代机械化战争成为战争的基本形态。提高领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领，必须加强对信息化战争特点的研究，把握作战指导规律。要深入研究世界近几场高技术局部战争，正确认识信息化战争，努力掌握未来作战指导的主动权；加强信息化条件下作战理论和战法研究，有针对性地组织训练和演练，创新作战思想和基本战法，不断提高组织指挥能力。
    军事斗争准备是我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务，是军队各项工作的龙头。提高领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领，必须以军事斗争准备为实践平台，全面提高部队整体作战能力。要按照实战要求，把军事、政治、后勤、装备等各个领域、各个环节的工作搞扎实；抓住关键环节，在解决制约作战能力的瓶颈问题上求突破；大力培育部队的战斗精神，树立敢打必胜的信心，自觉担负起党和人民赋予的光荣使命；坚持把舆论战、心理战、法律战摆到重要位置，充分发挥政治工作的作战功能。
    各级党委是部队统一领导和团结的核心。提高领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领，必须适应战争形态和作战样式的变化，科学有效地实施党委对作战的领导。要依据作战指挥体制和部队编成，探索一体化联合作战党委组成方式和工作机制；认真贯彻党委统一的集体领导下的首长分工负责制，既坚持党委对作战的全面领导，又积极支持指挥员有效履行职责；改进党委领导作战的方式方法，提高指挥效能。
    今天的高技术战争只是信息化战争的初始阶段，今后一个时期，战争形态必将进一步演进，产生新的更大的突破。因此，提高领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领不是一日之功，不可能一蹴而就，而是一个紧迫而又长期的历史任务；不是一时之策、权宜之计，而是一个现实而深远的战略决策。我们既不能因眼前的差距而妄自菲薄，因任务艰巨而有畏难情绪，又不能因稍有一点成绩而沾沾自喜。各级党组织真正把提高领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领作为一种自觉的意识和行动，军队党组织的能力建设就一定能够提高到一个新的水平。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
