〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红榜”冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地推行干部骨干军事技能等级晋升制度改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任智/薛仁/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红榜”冲击波
    ――第二炮兵某基地推行干部骨干军事技能等级晋升制度改革纪实
    本文提要
    有人为啥不愿“磨枪”
    第二炮兵某基地的军事训练，一直以敢闯“禁区”而闻名。所属旅团多次被总部评为军事训练先进单位。然而，有一件事却让基地党委“一班人”吃惊不小，思考再三。
    几年前，某旅党委为了超前储备人才，打算办一期100人参加的100天导弹信息技术骨干培训班，军地高校的教员请来了，基地有关部门的领导也到了场。然而，令旅领导难堪的是，经过上上下下动员，才凑齐了101名战士和6名干部。更令人想不到的是，培训开始后的第二天，又有4名干部借故相继离开了培训班。
    干部不愿参加理论培训的原因究竟是什么呢？调查让基地党委“一班人”忧虑不已：有的人认为，我军机械化建设尚未完成，现在搞信息化建设为时过早，应该等时机成熟再说；还有的认为，军事变革和信息化建设是顶层设计的事，是科研院所和上级机关的事，作为基层官兵，上级配什么装备就练什么，上级给什么就训什么。
    基层官兵在本职岗位上到底能不能有所作为？对此，基地杨司令员在党委会上指出：推进新军事变革是我军的一次整体转型，每个岗位、每项工作都有变革的任务和要求，每名官兵从思想观念、行为方式到精神状态、能力素质，都需要与之相适应。迎接新军事变革，就要从每名官兵的本职岗位“变”起。
    一“榜”激起千层浪
    从哪里“变起”？怎么“变”？基地党委把这一任务交给了某导弹旅进行试点。通过反复调查、座谈和论证，该旅迅速出台了“等级晋升、末位淘汰”的改革举措：
    ――区分层次，确立新的训练标准。旅里把营连（排）主官、专业技术干部和战士骨干纳入考评范围，依据个人技术状况划分相应的等级标准，即：一等营长要求掌握一个排的专业，二等营长要求掌握一个连的专业，三等营长要求熟悉全营专业，四等营长要求精通全营专业。连、排长和战士骨干依此类推，均确定相应的等级标准。
    ――专业理论实行“四步法”考核。他们每年6月和12月，按照自评、个人申报、营连把关、旅考核4个步骤，旅机关对各层次人员进行考核，并建立成绩档案，颁发技术等级资格证书。
    ――严格奖惩。他们制定《干部军事技能等级晋升奖惩办法》和《士官军事技能等级晋升奖惩办法》，对每个等级考核前3名，在年终评功评奖、外出学习等方面优先考虑；对全旅年度军事比武的总擂主及每个专业擂台赛的擂主，分别按条令条例给予奖励。与此同时，他们对无故不参加年度考核和考核成绩排名总在后面的，视情节给予相应处罚。
    为了扩大知情权和广大官兵的参与权，旅党委将每个人的训练考核成绩，分红、黄两张榜进行张榜公示。基地杨政委说：“改革的目的，就是要让混日子的人吃不香、睡不稳、坐不安，让干事业的人有奔头！”
    改革博得千军勇
    开弓没有回头箭。去年2月，基地党委果断决定在全基地范围内推广“等级晋升、末位淘汰”的训练机制，并由军事干部、专业技术干部、士官，推广到全基地所有领域。这一改革，给基层官兵迎接新军事变革挑战注入了强大动力，也给官兵立足岗位成才增添了新的活力。
    改革前，某模拟训练器材还停留在木板刻电路图、用废旧仪器拼模型的阶段，训练水平和质量一直难以突破。在这次改革中，这个旅党委不等不靠，提出了构建“作战指挥模拟系统”、“训练考核模拟系统”等设想。他们组织8名大学生干部组成攻关小组，克服重重困难，在短短一年内就完成了模拟训练器材的技术改造，实现了从简单外形模仿到声光电模拟、从技术仿真到全系统计算机虚拟。
    这些系统的建成，取得了巨大的军事效益：作战指挥实现了自动化、智能化；训练、考核实现了全程电脑操作，更趋科学合理；测试发射、仿真、虚拟等系统覆盖了某型导弹的所有关键专业，实现了部队不进阵地、不动实装即能开展全程训练。
    去年底，某旅一年一度的士官专业技术尖子总擂主擂台赛拉开帷幕。旅专家组按本年度等级晋升考试成绩，让80名预赛选手进行决赛。五营三级士官潘海亮连闯三关，最终以绝对优势夺得“总擂主”。旅党委给潘海亮记二等功，将其选入旅“尖子人才库”。
    “红榜”冲击波，带给人们的思考空间是全方位的。“等级晋升、末位淘汰”，打破了几十年“大锅饭”的训练旧体制，找到了一种推进和深化军事训练工作的新“跳板”；赏罚分明的训练机制，使官兵由过去“要我训”、“要我学”，变成了“我要训”、“我要学”，练兵积极性大增；更主要的是从难从严、贴近实战的训练，使部队经常“上战场”，进一步增强了官兵的使命感、责任感，促进了战斗力的整体攀升。
    任智本报记者薛仁夏洪青
〖-ZW/正文〗
