〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾问题专家在京回顾2004年两岸关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国统促会与台湾“东南九省乡亲联谊总会”访问团座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾问题专家在京回顾2004年两岸关系
    中国统促会与台湾“东南九省乡亲联谊总会”访问团座谈
    据新华社北京12月16日电 （记者张勇）全国台湾研究会16日在京举办“台湾政局及两岸关系回顾与展望座谈会”，来自首都各高校和研究机构的台湾问题专家及学者约30多人与会。
    座谈会上，与会者就当前两岸关系的现状及未来发展趋势，进行了广泛而深入的探讨。全国台研会副会长许世铨认为，2004年台湾政局动荡多变，岛内“台独”分裂势力猖獗，两岸关系形势严峻。坚决制止旨在分裂中国的“台湾独立”活动，维护台海和平稳定，是两岸同胞当前最紧迫的任务。与此同时，今年两岸民间各项交流持续发展，且在不少方面取得突破，显示局势也有令人鼓舞的一面。
    与会专家和学者认为，从目前岛内局势看，未来陈水扁当局的“台独”分裂活动仍将不断升级。他们表示，“台独”没有和平，分裂没有稳定。如果陈水扁执意按其所谓“台独”时间表，蓄谋改变台湾是中国一部分的地位，中国政府和人民决不会坐视不管。
    据新华社北京12月16日电 （记者陈键兴）中国和平统一促进会16日在此间与台湾“东南九省乡亲联谊总会”访问团举行“坚持一个中国，联谊两岸乡亲”座谈会。
    全国政协副主席、中国统促会副会长周铁农在座谈中指出，当前，台海局势复杂敏感。陈水扁当局仍顽固坚持“台独”分裂立场，拒不承认“九二共识”，不断推动“台独”分裂活动。“台独”势力已成为两岸关系发展的最大威胁和祖国和平统一的最大障碍。我们将继续坚持“和平统一、一国两制”基本方针，发展两岸关系，团结两岸同胞和海外华侨华人，形成促进祖国统一的强大力量，共同遏制“台独”分裂势力。
〖-ZW/正文〗
