〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新思路换来高参训率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某团严格落实训练法规保证训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋志林/刘圣德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋志林、刘圣德报道：11月初，空降兵某团从机动费中拿出2万余元，把营建的土石搬运任务承包给地方施工队，让参训官兵一个不少地走进训练场。这是该团严格落实训练法规，保证参训率的一个典型事例。
    前不久，该团车库施工需搬运土石6000立方米，营房办建议团领导调派300名官兵用20天时间完成土石搬运任务，预计节约经费2万余元。对此，有的支持，认为艰苦奋斗是我军的光荣传统，让官兵搬运土石，既可以节约经费，又可以增强官兵的吃苦精神。团党委认为：让官兵搞营建虽然节约了点钱，却影响了训练，牺牲了战斗力，得不偿失。绝不能以牺牲战斗力来换取经济利益。于是，团党委决定从机动费中拿出2万余元，把土石搬运承包给地方施工队。为了保证参训率，该团党委还做出了一项硬性规定，在施工期间，任何单位和个人不得调派官兵参与施工。
    官兵有了更多时间搞训练，部队战斗力明显提高。在刚刚结束的对抗演练中，该团官兵士气高涨，穿山岳、过丛林、越壕沟，捣毁“敌”指挥部和通信联络站，炸毁“敌”弹药库、油库等重要目标，演练精彩纷呈，受到上级好评。
〖-ZW/正文〗
