〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用“小载体”课堂活起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某场站推行“六小”活动抓好干部理论学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦君/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善用“小载体”课堂活起来
    济空某场站推行“六小”活动抓好干部理论学习
    本报讯 韦君、特约记者蓝茹报道：把学习资料从报刊上剪下来，把音响教材从广播中录下来，把名家的研究成果从网上下载下来……济空某场站在基层干部理论学习轮训中，充分发挥教育“小载体”的作用，开展小问答、小交流、小辩论、小擂台、小竞赛、小广播“六小”活动，激发了基层干部理论学习的积极性和主动性，提高了轮训的质量。
    该场站党委针对基层干部理论基础相对薄弱的实际，合理制定轮训计划，科学设置学习内容，收集整理了大量理论资料，分“三个代表”重要思想基本内涵、全面建设小康社会、推进中国特色军事变革等专题，汇编成小册子，对基层干部普遍关心的20个问题做了“重点提示”，为基层官兵学习理论提供了通俗易懂的参考资料。
    在设置专题辅导学习的同时，他们还以连队党支部为单位，开展了“剪报刊、办论坛”活动，使基层干部在分类整理资料时边评、边议、边学，整理成的资料集中放在学习室，供大家相互传看。“六小”活动的开展，使业余学习与专题轮训“同频共振”，使基层干部从中体会到学习的乐趣，变“要我学”为“我要学”，真正在部队形成了“学起来、运用好”的良好氛围。在此基础上，他们按照干部管理权限和职责分工，分组建立干部理论学习档案，及时详细记录每名干部每个阶段的学用考评情况，确保基层干部理论学习落到实处，收到实效。
〖-ZW/正文〗
