〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌笑语送春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫文工团---
    欢歌笑语送春风
    ●杨福生
    “因为你是一个兵，在你的生命里就有了一道亮丽的绿色风景；因为你是一个兵，在你的征途上就有了一段骄傲的战斗历程。亲爱的战友，虽然你脱下军装离开军营，在人民的心里，你永远是共和国的一名优秀士兵……”随着报幕员的深情话语，台下老兵响起了一浪高过一浪的掌声。这是济南军区前卫文工团近日欢送某部退伍老兵演出时的动情一幕。
    前卫文工团率先进行体制编制调整改革以来，尽管面临队伍调整、人员分流、参加全军第八届文艺会演、承担多项军区重要演出等任务，工作千头万绪，但为部队服务始终是团党委议事日程上的重要内容。根据今年情况，他们在为部队服务的方式上改变往年相对集中时间进行的方法，而是主动寻找机会、见缝插针、不间断地开展演出和辅导服务活动。为让部队官兵多看到演出，他们在创排参加全军第八届文艺会演三台晚会期间，每台晚会立上舞台，都首先请各驻济部队观看，并把官兵当作评委，虚心听取他们的意见。直到正式参加会演前，共6次请部队官兵观看、提意见。在外出执行军区重要演出任务中，该团也从不落下为途中经过的部队慰问演出的机会。在某集团军炮兵团，演员们不顾连日演出疲劳立即卸车装台。部队领导看到演员很辛苦，提出少演几个节目，可演员们一演就是两个多小时，官兵们深受感动。演完后赶到济南，已是凌晨两点多。仅利用类似机会，该团就分别为十几个团以上单位进行了慰问演出，赢来官兵一片赞扬声。
    前卫文工团在为部队服务中，与广大官兵结下了深厚友谊，每年在老兵退伍的时候，工作再忙，演员们也要到部队欢送老兵一程。近日，他们带着参加全军第八届文艺会演的部分获奖节目，在为部队演出中积极开展欢送老兵活动，一首首响亮的军歌，激励老兵们永远保持军人本色，用军人的意志去开拓新的天地；一句句郑重的嘱托，期待老战友们永远发扬士兵一往无前的精神，用士兵的品格去接受新的挑战。前卫文工团欢送老兵的慰问演出活动在部队引起强烈反响，老兵们纷纷表示，一定不辜负部队的培养和军区首长的期望，在新的岗位上再为人民立新功。
    前卫文工团在部队巡演
    刘杰摄
〖-ZW/正文〗
