〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚官员公开否定“中国威胁论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱孝益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马来西亚官员公开否定“中国威胁论”
    新华社吉隆坡12月16日电 （记者邱孝益）马来西亚房屋和地方政府部长黄家定16日说，马来西亚政府领导人多次在国际论坛上公开否定“中国威胁论”，因为历史已经证明，从过去到现在中国不曾动用武力侵略或占领任何国家。
    黄家定在此间举行的中国出口商品展览会暨投资洽谈会的开幕式上说，世界各国都已接受中国在经济上崛起的事实。中国的强大将为世界和平与稳定带来积极的影响，中国对本地区的稳定和繁荣更是扮演着举足轻重的角色。随着“中国―东盟自由贸易区”构想的逐步落实，中国将成为带动本区域经贸发展的火车头。
    他说，马来西亚政府一向严守一个中国政策，不允许在政府层面上存在任何违反一个中国政策的决策和行动。
〖-ZW/正文〗
