〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小河边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏坤/赵旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队演唱材料选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王宏坤赵旭
    时间：周末
    地点：外训点，小河边RW：：连长――二十八岁，简称连
    炊事班长――二级士官，简称炊
    文书――上等兵，简称文
    扎西――藏族战士，列兵，简称扎
    [幕启：舞台上摆放六个桶一个盆，连长和战士坐在盆和桶后。在洗衣歌的音乐声中光起。炊、文、扎在唱歌。
    连：别唱了，累不累呀！
    [三人停
    文：连长洗衣服呢？你怎么不洗呀？
    连：我泡泡。
    文：连长咱们外训这么长时间了，这洗衣服成了难题了。
    连：我泡泡。
    文：我也泡泡。
    炊：连长洗衣服呢？要不我帮你洗吧。
    连：不用，我泡泡。
    炊：连长这外训就是不如在连队方便，连个洗衣机都没有。
    连：你的意思是咱外训背个洗衣机？
    炊：我不是那意思。连：快洗衣服去吧。
    扎：连长。
    连：我泡泡，不用你们给我洗。
    扎：我没说给他洗。连长你看这是我早上脱下来的袜子，都站住了。
    [三人大笑
    连：我说，过两天外训就结束了，咱们要和村里搞联欢。扎西！
    扎：到。
    连：我让你教的藏族舞他们学得怎么样了？
    扎：连长……挺好的。
    连：挺好的？那你们给我跳跳，谁跳的差谁把这些脏衣服都洗了。
    （三人跳舞）
    扎：连长你看到了吧，这就是他们的水平。连长，衣服他们洗了，咱们走。
    [两人走
    文：站住。凭什么呀？
    炊：这舞蹈是四个人跳的。还有一个人没跳呢。
    连：谁没跳啊？噢，对对对，我没跳。
    扎：连长还用跳么？连长肯定比你们跳得好。你看连长的个头，再看连长的身段……要不连长你给他们跳一遍看看。
    [三人呀唆嘿，连长极难看地跳舞
    连：谁洗呀？[三人把桶放到连长面前
    扎：连长辛苦了。
    [三人走
    连：站住，我跳得最差呀？亲娘啊，好，我洗。
    扎：咱们不是说帮连长洗吗，怎么成了连长帮咱们洗了。
    [三人回来拿各自的桶连：哎，你们怎么回来了？
    文：连长其实你藏舞跳得……
    扎、炊：挺好的。
    连：好兄弟，咱们一块洗。
    三人：是。
    （三人低头洗衣服）
    文：哎，要不这样吧，咱三个石头剪子布，谁输了谁洗，包括连长的。
    连：什么？石头剪子布，这个主意好，带我一个。来来来，开始！
    四人：石头剪子布，石头剪子布，石头剪子布！
    （连长布，三人剪子）
    三人：连长辛苦了。
    连：你们真让我洗呀？
    炊：站住，咱们不是说帮连长洗吗，怎么又成连长帮咱们洗了。
    [三人回来拿桶
    连：怎么又回来了？
    扎：连长你听我说，这次外训连长你最累？连长，石头剪子布不算真本事。要是比真格的你输了，给我们洗衣服我们心里还踏实点。
    连：比真格的？行啊！扎西你先来。
    扎：言多必失，连长要和咱们比真格的？我比什么？
    炊：比真格的谁能比过连长啊，咱们都是他教的。
    文：除了比藏族话。你教他的呀！扎：对。连长咱们比吧。
    连：咱比什么？
    文：普通话。
    扎：对普通话，我的普通话都是连长教的，比不过。
    连：那咱们比英语。
    炊文：英语好。就比英语。
    连：开始。
    扎：航空母舰。
    连：（回答英语）……自行火炮？
    扎：……主战坦克？
    连：……携行具？
    扎：……压缩饼干？
    连：……指北针？扎：……笊篱？
    连：啊。
    炊：笊篱？
    扎：捞饺子用的笊篱。
    炊：这谁会呀，你换一下。
    扎：擀面杖，蒜臼子，菜墩儿，煤球夹子，说啊！连长一个也没说出来，你输了，（拿过两桶衣服）连长辛苦了。
    连：我输了，回去吧。
    连：炊事班长，咱俩比什么呀？
    扎：连长他天天在炊事班里忙。要我说你们俩就比坦克的操作吧！
    文：对，就比这个。
    炊：你们俩是存心让我洗衣服啊。
    连：开始，问当发动机因缺水导致温度过高应如何解决？
    炊：首先熄火，用人力蹬风扇降温。打空马达以防粘缸。也可采取用手往发动机上洒水降温，防止粘缸。
    炊：问发动机进气如何排除？
    连：检查油料是否有柴油，打开排除空气螺钉手摇柴油泵排气。
    连：火炮高低项瞄准速度？
    炊：最高大于等于每秒5度。最低小于等于每秒0.03度。
    炊：问坦克履带板有多少块？
    连：金属的98块，橡胶的77块。
    炊：请问坦克主动轮有多少个齿儿？
    连：什么？
    炊：主动轮上有多少个齿，多少个呀？连长辛苦了。
    连：行，我输了，你回去吧。文书，咱们俩比什么呀？
    炊：连长你整天帮着文书练体能，你看他现在长得多结实，要我说你们俩比掰手腕。
    文：你们俩故意的是吧。连长的胳膊比我腿都粗。
    连：对换一下。
    文：不！就比掰手腕。
    （炊扎将两个桶摆在舞台中间。连、文二人掰手腕，文将连长掰倒）
    [连长突然大笑
    连：输了，今天我都输了。你们回去吧，衣服我洗。
    炊：你怎么赢连长了？
    文：我也不知道，再说了也不是我先赢的。是你先赢的。
    炊：[对扎]是你先赢的。
    文：对呀，你看你出的题。还笊篱，擀面杖，菜墩儿，煤球夹子，你会啊？
    扎：你看你出那题，还主动轮有多少齿儿，你咋不问自行车轮支条有多少根呢？
    文：对呀。
    [三人看看连长
    炊：咱不是说好了帮连长洗衣服吗，怎么又成连长帮咱洗了？
    扎：连长，我那题出得不好，太偏了。
    连：不偏，刚才我想了一下那个笊篱，英语叫……，意思是用铁条和木条编成的过滤器。扎西，你学它干什么？
    扎：连长你教我汉语时对我说，在生活中看到什么就要把它学会。我想学英语也应该这样。[从兜里掏出一小本]连长你看，擀面杖，菜墩儿，煤球夹子我都会。
    连：扎西，我输了，回去吧。
    扎：真的？
    连：真的。
    炊：连长，我那题也多少有点偏。
    连：不偏。
    炊：主动轮有十三个齿儿，那是我自己一个一个数的。
    连：你说的十三个是金属的，换成橡胶的是十二个。炊事班长你数它干什么？
    炊：连长啊，你不是常说吗，了解自己的装备就得像咱了解自己一样，我虽然是个炊事员，可打起仗来，我也是个坦克兵啊！
    连：炊事班长，我输了！回去吧。
    炊：是！
    连：文书什么也别说了。我知道，你一直在偷着练体能，今天一试手我就感觉出来了，你的力气明显见长，不过还差得远呢，回去接着练。我输了！都回去吧。
    三人：连长，还是我们自己洗吧。
    连：站住！我不是说了吗，我输了！输得心服口服。比赛谁不想赢啊，尤其是咱当兵的就得争第一。可今天我输了。我输得高兴，我愿意给你们洗衣服。好了，回去吧！
    三人：连长……连：立正，向左转，跑步走。
    三人：连长……
    连：一二一，一二三四！……[连长看着三人跑下台
    呀唆嘿！
    （音乐起，连长高兴的洗衣服。）
    （荣获第八届全军文艺会演小品创作一等奖）
〖-ZW/正文〗
