〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年全国税收预计将增收5000亿元等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全国税收预计将增收5000亿元
    记者15日从国家税务总局获悉，今年我国税收增势强劲，预计全年收入将超过25000亿元，增收超过5000亿元，总收入和增收额将双双实现历史性突破。
    税务总局有关负责人表示，近年来税收增幅的不断攀升，首先得益于宏观经济持续健康发展。同时，税务部门大力推进依法治税和征管，也使得税收征管质量和效率不断提高。
    据了解，2003年全国共入库税款（不包括关税和农业税收）20462亿元，同比增长20.3%，增收3458亿元。
    我国城乡居民消费呈现四大新变化
    据商务部统计分析，我国消费品零售总额12月上旬突破5万亿元，预计全年将达到5.2万亿元，创国内市场销售历史最高水平。城乡居民消费出现月度消费均匀增长、城乡市场同步增长、餐饮市场快速增长、流通“热点”稳定增长四大新变化。
    商务部部长助理黄海认为，城乡居民消费出现的新变化，充分体现了扩大内需、促进消费对于国民经济发展的拉动作用，对我国经济和社会的全面协调可持续发展具有重要意义。
    前11月我国固定资产投资增长28.9％
    今年1至11月，全国城镇固定资产投资达到49274亿元，同比增长28.9％，增幅比1至10月回落0.6个百分点。
    国家统计局16日发布的月度形势报告显示，11月当月城镇固定资产投资5718亿元，同比增长24.9％，增幅比上月回落1.5个百分点。
    从资金到位情况看，前11月，城镇固定资产投资到位资金53043亿元，同比增长30.9％。其中，国内贷款10790亿元，增长17.4％；自筹资金27335亿元，增长38.2％。（均据新华社）
    12月16日，黔桂铁路扩能改造工程正式动工。改造后于2007年建成投入运营后，柳州至贵阳客车旅行时间将由目前的14个小时缩短为5小时。
    新华社记者周华摄
〖-ZW/正文〗
