〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见巴基斯坦总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示不断巩固中巴友谊，发展中巴全面合作伙伴关系是中国政府坚定不移的方针〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示不断巩固中巴友谊，发展中巴全面合作伙伴关系是中国政府坚定不移的方针
    新华社北京12月16日电 （记者廖雷）国家主席胡锦涛16日下午在人民大会堂会见了巴基斯坦总理阿齐兹。
    胡锦涛说，中巴两国是友好邻邦，两国人民有着深厚的传统友谊。进入新世纪，在双方的共同努力下，中巴关系继续稳步向前发展。双方各领域合作不断扩大，取得明显成果。我们对此感到满意。
    胡锦涛表示，不断巩固中巴友谊，发展中巴全面合作伙伴关系是中国政府坚定不移的方针。无论国际形势如何变化，我们的这一方针都不会改变。中巴双方应进一步挖掘合作潜力，扩大合作领域，提升合作水平，充实两国关系内涵，夯实中巴关系的基础。
    胡锦涛指出，恐怖主义对本地区乃至世界的和平与稳定构成严重威胁，中巴两国都深受其害。中国政府坚决反对一切形式的恐怖主义，赞赏巴方为保障中国在巴人员和机构安全所采取的防范措施，愿与巴方进一步强化反恐合作，共同打击地区“三股势力”。
    阿齐兹赞赏中国在经济社会发展方面所取得的巨大成就，积极评价中国在维护世界和平、促进共同发展方面所发挥的重要作用。他感谢中国对巴基斯坦提供的宝贵支持和援助，表示巴基斯坦政府和人民愿与中国政府和人民共同努力，全面发展两国友好合作关系。
    阿齐兹说，巴中两国在打击恐怖主义方面进行了良好的合作，巴方决不允许任何人利用巴基斯坦领土从事针对外国的恐怖活动，将尽全力为在巴基斯坦工作和生活的中国公司和公民提供安全的环境。
    外交部长李肇星等参加了会见。
    十二月十六日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见巴基斯坦总理阿齐兹。新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
