〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸领导人会见孙志强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光12月16日电 缅甸国家和平与发展委员会副主席、三军副总司令兼陆军司令貌埃副大将16日在仰光会见了到访的中国人民解放军总后勤部副部长孙志强中将。
    貌埃表示，中国军事代表团此次访缅将进一步推进两国两军之间的友好合作关系。今后缅中两军不仅要进行高层互访，而且还应加强两军间的基层往来，这有利于增进两军的友谊。他还对中国军队给予缅军的支持和帮助表示感谢。
    孙志强中将表示，访问缅甸是为了加强了解，增进友谊，扩大合作，相信此次访问将进一步加强两军之间的友好合作关系。他还欢迎缅甸军方高中级代表团到中国访问。
    中国驻缅甸大使李进军、武官马守东大校参加了会见。孙志强一行于15日抵达缅甸，进行为期四天的访问。
〖-ZW/正文〗
