〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘宗佑：艺苑常青树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禾青/维华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘宗佑：艺苑常青树
    ●禾青维华
    ★在刚刚落幕的中国曹禺戏剧奖的评选中，刘宗佑执导的小品《安全感》，以其绝对的优势获得专业组一等奖的第一名。评委们将该小品视为经典教学小品，给予了高度评价。对此，刘宗佑异常坦然。他说：“获奖不是最终目的，艺术需要脚踏实地去追求。我感谢艺术，因为是她滋润我年轻。”
    是的，58岁的刘宗佑总是像年轻人一样活力四射，他笔挺的腰板和洪亮的声音，一点儿不像年过半百的人。从事戏剧艺术事业40多年，刘宗佑像一棵永不褪色的常青树，在追求至真至美的艺术舞台上，在培养德艺双馨艺术人才的花园里，扎根、开花和结果。虽说在当今的舞台上很难看到他的身影，可他却在70年代轰动一时的话剧《万水千山》中成功地塑造了男主角李有国的形象，在80年代那部全国关注的电视连续剧《红楼梦》中出色扮演了贾雨村。他的名气虽说没有一些影视明星大，可胡雪华、巫刚、刘佩琦、吴京安、吴若甫、陈剑飞、魏积安都是他的学生。
    作为解放军艺术学院表导演教研室主任、教授，刘宗佑把自己的所有艺术积累都奉献给了三尺讲台。他执导的教学作品曾获得18项全国、全军大奖，个人4次荣立三等功。为此，圈里的人都公认，搞表演教学，刘宗佑是属一属二的好手。
    对于成为军旅的艺术家，刘宗佑很是自豪。他清晰地记得，1960年正在天津市一中读书的他，因为有一点朗诵天赋，被招入解放军艺术学院。当时他不足15岁，眉清目秀、气宇轩昂，浑身透着一股少年的英气。在校4年，由于他形象好，演技出众，学习成绩优异，在排演毕业大戏《年青一代》时，被当之无愧地选中饰演男一号肖继业。栩栩如生的表演，使他瞬间获得了一片喝彩声。毕业分配时，同学们纷纷选择了总政话剧团、八一电影制片厂等令人羡慕的军队文艺团体，可他却在“演英雄学英雄”的激情感召下，写了一封热情洋溢的决心书，毅然去了西藏军区话剧团。在西藏军区话剧团5年，他从没后悔过自己的选择，他最大的心愿是踏踏实实做人，认认真真演戏，不久便成了团里的台柱子。
    1974年总政话剧团排演话剧《万水千山》，导演陈其通看准了刘宗佑，一纸命令将他调到了北京。刚到剧组第一天，陈导就让他坐在台下看，并对他说，你先观察营长这个角色，随时准备上台。刘宗佑是个有心人，当晚他就按照导演白天提出的要求，自己在院子里摆上几块砖头偷偷地练了起来。由于没有剧本，他只能拿着场记本背台词。没想到第二天下午一进排练场，陈导就说，你准备得怎么样了？今天由你上台演这个角色。说完，就让全剧组的演员都坐下来看他表演。众目睽睽之下，刘宗佑忘我地站在了舞台上，他用自己全部的热情拥抱着这个角色，凭扎实的功力塑造着这个人物。第一幕演完了，陈导兴奋地说，不要停继续排第二幕。从陈导兴奋的目光里，刘宗佑知道自己成功了！在接下来的演出中，他晚上演营长，白天练习男一号李有国的台词和场位，很快又以出色的表演获得了男一号的角色。
    1979年调入解放军艺术学院戏剧系任教后，刘宗佑开始了他长达25年的执教生涯。为了当好教师，他曾向自己的老师王一之先生请教，王先生说：“想想你当学生的时候喜欢什么样的老师就怎么当老师。”这句话让刘宗佑茅塞顿开，也成了他在教学中追求的目标。在长期的教学实践中，他发现表演教学多年来沿用的是以斯坦尼斯拉夫斯基体系为主的教学方法。这套方法尽管很有价值，但也存有一定缺憾。为弥补此缺憾，他受欧美最新表演理念启发，创编出一套《形体化训练法》，即根据“人的形体动作可以反刺激人的情绪”的原理，以大量的形体练习，锻炼学员在瞬间调动情绪的能力，进一步解放了学员创作的天性，以此弥补了“斯氏体系训练法”主要依靠启发、诱导的缺憾。两种方法相结合，丰富了教学手段，开创了戏剧表演基础教学的新思路。
    教学中，刘宗佑还逐步积累形成了一套“从内到外与从外到内相结合”的教学方法，能在较短时间内让学员掌握塑造人物形象的能力，形成自己的教学风格。他撰写了《戏剧表演基础教程》等40余万字的教材，填补了学院戏剧表演基础教学的基础理论与训练系统教材的空白；执导的教学小品《书香门第》获全国喜剧小品大赛金奖，电视剧《角儿》获全国电视剧“飞天奖”二等奖，小品《逆光》获全国职工戏剧小品大赛一等奖、最佳导演奖，电视剧《月牙泉》获全国第五届优秀电视剧二等奖，小品《野战表》获全国第四届戏剧小品电视大赛一等奖、最佳导演奖，音乐剧小品《兵丫头》获全国第四届戏剧小品电视大赛三等奖，执导的话剧《绿十字星座》、《野战表》获全军第七届文艺会演导演一等奖。不仅如此，他还曾两次荣获院校级优秀教学成果奖，获得全军育才奖银奖，被评为全军优秀教师和院校优秀共产党员。1994年经批准享受政府特殊津贴。面对沉甸甸的荣誉，刘宗佑老师却很淡泊，他说：“只要能做一个让学生喜欢的老师，我就心满意足了。”
    照片：本报记者冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
