〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗精神重在养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段树春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，媒体报道了空军某部特级试飞员梁万俊成功迫降某新型国产科研样机的事迹，读后令人赞叹。梁万俊的壮举，充分展示了我军官兵为了国家和人民的利益，不畏艰险、不怕牺牲、一往无前去争取胜利的战斗精神，值得发扬光大。
    “台上三分钟，台下十年功”。梁万俊从遇到险情到成功降落短暂35分钟的处置，看似简单，实则在平时不知花了多少精力，流了多少汗水，训练了多长时间。他把每次试飞训练都当成初次“放单飞”一样，一招一式锤炼过硬本领，一点一滴磨砺意志品质。正由于在平时练就了精湛的飞行技术和英勇无畏的精神，每一次遇到空中险情他都能化险为夷。梁万俊的事迹启示我们，军人的战斗精神不是与生俱来的，也不是说有就有的，而是在平时的工作生活中磨炼出来的。
    古往今来的军队，都极为重视战斗精神的培育。古罗马时代的“马其顿方阵”让人闻之色变；正因为“岳家军”平时治军严明，威如雷霆，才有“撼山易，撼岳家军难”的感叹。而曾是精锐之师的满清“八旗军”，入关后养尊处优，文恬武嬉，军纪日废，筋力日懈，最终成为不堪一击的乌合之众。实践证明，军人的战斗精神表现在战时，培养在平时，关键在养成。只有平时过得硬，战时才能打得赢。未来战场的复杂性、信息化作战的残酷性，对军人战斗精神、战斗意志、战斗作风，提出了新的更高的要求。打赢信息化条件下的局部战争，需要我们在做好以军事斗争准备为龙头的各项工作中，不断地锤炼和培养过硬的战斗精神。
    在一些同志看来，练战术、练技术看得见、摸得着、见效快，而练思想、练作风是虚的，难见成效。于是，有的单位对硬件建设有一套规划，而对培养战斗精神，却没有什么“想法”。这种短视行为要不得。在未来战争中，无论武器装备如何发展，作战样式怎样变化，归根到底还是物质力量和精神力量的综合较量，军人的战斗精神，永远是部队战斗力的重要组成部分。在军事斗争准备中，战斗精神的准备，战斗作风的培育，始终是不可忽视的重要方面。锻造战斗精神的过程，也是推进部队全面建设、提高部队战斗力的过程。我们要从打得赢、不变质的高度，深刻认识培育战斗精神的重要性，真正使之融入到军事、政治、后勤、装备等各项工作中。
    培育军人过硬的战斗精神，关键是引导官兵自觉地在军事斗争准备实践和完成各种急难险重任务中摔打磨炼自己。我们应着眼未来信息化战争，结合战备执勤、训练演习、抢险救灾、国防施工等时机，把部队放到艰苦环境中去进行锻炼，从抓好平时每一次训练、完成好每一项任务做起，一点一滴磨炼自己的意志品质、战斗作风、心理素质，铸造过硬的战斗精神。这样，当祖国和人民需要的时候，就能像梁万俊那样挺身而出，不辱使命。
〖-ZW/正文〗
