〖ZQ/总期〗17143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天寒地冻日苦练精兵时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘可寒/李强/李祥君/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区某摩步旅挺进林海雪原练战法
    本报长春12月16日电刘可寒、李强报道：连日来，长白山腹地气温骤降至零下18摄氏度。沈阳军区某摩步旅成建制把部队拉到林海雪原，开展战法训练演练，着力锤炼部队在严寒条件下的连续作战能力。
    山高路险，雪大路滑。为增强对抗性，他们从三个方面做出严格要求：一是官兵必须全员、全时、全程参加，二是将新装备作为演练重头戏，三是不搞中看不中用的表演课目。拉练途中，数百台机械化车辆开进受阻，旅领导临时更改预案，采取“多路出击、平行运动、定点沟通、交替掩护”的办法，在茫茫雪原中展开快速机动。“敌”不断实施高空侦察、精确打击，该旅利用制式和自制伪装器材，边机动边处置，沉着应战，巧妙利用冰雪天然屏障有效规避。在这次演练中，该旅30多种新装备经受了恶劣气候的考验，火炮校正雷达与通信接口对接、通信转接站雪地架设等30多种新战法通过了严寒检验，官兵们在恶劣环境中敢打硬拼的战斗作风得以增强。
    ○新疆军区某师连续七昼夜穿越“死亡之海”
    本报乌鲁木齐12月16日电李祥君、特约记者李凤鸣报道：连日来，塔克拉玛干沙漠天寒地冻，呵气成冰。新疆军区某师万人千车闯戈壁、穿沙漠、涉冰河，风餐露宿7昼夜，艰难跋涉1000多公里，顺利穿越“死亡之海”。
    入冬后，该师视恶劣环境和寒冷气候为练兵良机，适时将部队拉进塔克拉玛干沙漠，进行严寒条件下沙漠远程机动作战演练。笔者随部队穿越沙漠时看到，风雪弥漫中，长长的队伍正向某指定地域紧急开进。指挥车上，指挥员轻点鼠标，计算机自动对作战地域地形、地貌等进行分析判断；战术终端机快速采集数据、处理信息，对军事要素、作战单元进行战场指挥调度。一路上，机动队形不停变换，人员和装备交替前进，成功躲过了“敌”空中侦察，在规定时间内抵达指定地域。
    据该师领导介绍，在这次冬季远程机动中，他们演练了遭遇战、迂回战、破袭战等多个课题，总结出严寒条件下沙漠戈壁地形兵力集结、火力运用、阵地伪装、快速机动、装备保障的有效方法。
〖-ZW/正文〗
