〖ZQ/总期〗8649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不辞辛劳守海疆 高度警惕防虎狼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某雷达观通站观测十二万宗批目标及时准确〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉文/张一飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军雷达观察站完成任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某雷达观通站在二十二年的战备值勤中，先后捕捉跟踪十二万宗批目标，及时准确率达99.9％，并及时测明上报近百个可疑目标，为保卫祖国的海疆作出了贡献，多次受到上级领导机关的表扬。
    这个观通站所处的海岛和海区，战略位置十分重要，超级大国的潜艇频繁地到这里活动。观通站党支部经常用这些事实对全站人员进行战备教育，使大家保持警惕性，常备不懈，以岛为家，牢固树立永远是个战斗队的思想。站长徐广河在观通站为祖国执勤二十一年，不管春夏秋冬，刮风下雨，他总是不辞辛苦地攀登一千多米的险路，坚持到值班机房和战士一块分析判断捕捉到的目标，研究敌情。
    观通站的任务是监视海区，要求雷达兵在星星点点的荧光屏上迅速判别出海上目标的种类和性质，及时准确地报给指挥机关。为了达到这一要求，他们从实战出发，从难从严苦练技术。他们特别注意捕捉雷达视野最远距离处的最小目标；捕捉濒于雷达视野死角的最近距离上一般不易捕捉到的目标；捕捉回波很小很微弱的活动目标。在历年上级领导机关组织的同类观通站技术考核中，他们每次都取得优异成绩。（杨玉文、张一飞）
〖-ZW/正文〗
