〖ZQ/总期〗8649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩风云录连载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐林兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、哈比卜调解受阻 哈立德出面相助
    5月7日夜间，一辆黑色小轿车疾驰在大马士革――贝鲁特的国际公路上。叙利亚在黎巴嫩部署的萨姆―6导弹，就离这条公路不远。汽车里坐着美国总统里根的特使哈比卜。他显得有点儿疲惫，正在默默地思考着总统交给的艰巨使命：力劝叙以双方避免为导弹事件进行军事较量；谋求一个能使叙利亚从扎赫勒和桑宁山撤军的方案。
    第二天，哈比卜在枪炮声中，同黎巴嫩总统萨尔基斯、总理瓦赞和各派领导人进行了一整天紧张的磋商。翌日，他返回大马士革，开始同叙利亚总统阿萨德进行第一次会谈。他遵照里根“多听少说”的嘱咐，不动声色地细听着阿萨德阐述叙利亚的立场。阿萨德的态度十分强硬。他申明，叙利亚在贝卡平原部署导弹，纯粹是为了防御以色列飞机的袭击，在导弹问题上没有谈判余地。至于扎赫勒问题，阿萨德坚决要求黎巴嫩基督教民兵撤离。
    11日，哈比卜飞到以色列。贝京表示，叙利亚必须从贝卡平原撤走导弹，从扎赫勒、桑宁山撤走部队。以色列的态度也很强硬。两天后，马不停蹄的哈比卜返回大马士革，同阿萨德举行第二次会谈。阿萨德发现哈比卜根本没有从以色列带来新东西，因此指责他不过是以色列的代言人而已。一时间，哈比卜的调解使命似乎进入了死胡同。
    哈比卜毕竟是一个谈判老手，他一点也不气馁，突然飞往利雅得，去请求沙特阿拉伯国王哈立德帮忙。
    在叙以冲突面前，站在叙利亚一边的沙特阿拉伯，担心叙以矛盾进一步激化，苏联会利用同叙利亚的“特殊关系”，乘机插手黎巴嫩事务。哈比卜到利雅得后的第二天，哈立德国王就派国民卫队副司令图维吉里，带着他的亲笔信和一张四十亿美元的支票去见阿萨德。哈立德在信中劝说阿萨德同哈比卜合作，并在行动上对黎巴嫩的基督徒有所克制。
    阿萨德见了哈立德的劝说信，还有那巨额支票，态度开始软化。当哈比卜从利雅得返回大马士革，同他进行第三次会谈时，两个人竟“说得相当投机”。阿萨德表示，如果以方不对叙利亚在黎军队进行空袭，叙方可以考虑将导弹分阶段撤回；如果基督教民兵从扎赫勒撤走，叙利亚军队也就从扎赫勒周围和桑宁山撤退。阿萨德终于松了口。利用黎巴嫩危机已经在国内提高了身价的贝京，在大选来临之际，显然也不想真去冒什么风险。因此，叙以对抗有了一点转机。
    就在这个时候，阿拉伯国家在突尼斯举行外长会议，决定恢复阿拉伯联盟黎巴嫩委员会，着手解决黎巴嫩问题。（徐林兴）
    美国特使哈比卜同黎巴嫩总理瓦赞进行会谈。（照片）
〖-ZW/正文〗
