〖ZQ/总期〗8649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺粮记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏荣郁文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水袭击合川县。粮食部门告急：储有三千万斤粮食的东渡、南津两个粮库进水，如不立即抢运，平均每天将要有三万斤粮食烂掉。
    驻军某团一营和三营的干部战士闻讯后，当即分赴两个粮库抢运。走进粮库，一股热浪迎面扑来，仓库里的粮食都是热呼呼的，仓库墙壁上温度计的水银柱已窜到摄氏五十二的刻度。指战员们响亮地提出：“奋战高温，‘火炉’夺粮，愿把汗流尽。”数百名干部战士不分昼夜轮换进行抢运。装粮的同志，浑身上下汗水淋淋，运粮的同志，肩膀压得红肿疼痛，但没有一个人肯去休息。为了加快抢运速度，上级调来了一台输送机。把输送机从船上运到仓库，要爬四百多米长的一段陡坡。营长龚绍宝带领十五名干部战士，硬是把机器抬到了仓库。粮站的同志看见龚营长军裤上的斑斑血迹，感慨地说：“解放军为了抢救国家粮食，真是豁出命来干啊！”指战员们经过几个昼夜的艰苦奋斗，终于及时地把数千万斤粮食全部抢运出仓。
    苏荣 郁文
〖-ZW/正文〗
