〖ZQ/总期〗8649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分信任 诚恳商量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军推广“红色尖刀连”做好老战士工作的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈楼/龙海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“红色尖刀连”老兵退伍工作经验/老战士工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 9月4日，福州部队某军推广了“红色尖刀连”做好老战士工作的经验。这经验是：把工作做在前面，逐个找老战士谈心。
    6月份以来，连里先后三次召开支委会和支委扩大会，研究老战士的思想状况和面临的各种实际问题，寻找解决办法。连队干部作了明确分工，每人负责一个班排，逐个找1979年前入伍的同志谈心，真诚地听取老战士的意见。老战士提出的意见，他们做到了条条有回音。
    不少老战士工作积极，但离队思想也较突出。他们先后组织老战士开展“忆连史，学先烈，看自己”的活动，请战斗骨干介绍对越自卫还击战中老战士的感人事迹，请本连三位正确对待个人与家庭困难的同志现身说法谈体会，进行怎样看待“当兵吃亏”问题的讨论。干部们抱着充分信任的态度，诚恳地同老战士一道商量，怎样做才能把服从祖国需要和要求照顾个人利益的矛盾处理好。由于工作做得主动，做得细致，连里二十名在退伍问题上考虑较多的战士，都表示：服从革命需要，让走愉快走，让留安心在部队干。
    有些同志确实存在一些实际问题，连里尽可能帮助他们解决。炊事班老战士程道亮，家中三位亲人有病，副连长王金玉搬到伙房住下来，关心他安慰他，连长宣焕东、指导员朱建国及时给他家里和他家所在大队、公社分别写了三封信，使程道亮家里的困难得到了妥善解决。连队根据部分同志想在退伍前学点农业技术的要求，办了农业生产技术知识讲座，请技术人员来连讲课。对于连队确实无力解决的问题，他们积极向上级反映。（陈楼、龙海）
〖-ZW/正文〗
