〖ZQ/总期〗8649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埋缆架线十二县 爱民事迹传万家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五六一五六部队坚持文明施工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克宁/向泽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗56156部队爱民事迹/文明施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五六一五六部队在埋设电缆和明线架设任务中，坚持“三讲”文明施工，途经十二县，一路赞扬声。
    这次埋架电缆电线，一个突出的特点是，农村实行生产责任制后，线路要经过千家万户的责任田，这就需要一家一户地同群众打交道。少数群众担心损坏庄稼，影响自己的收入，往往不大乐意。遇到这种情况，他们坚持耐心细致地讲道理，做说服工作，决不强行施工。五月下旬，四连来到四川某县架线，一位八旬老太太见部队要在自己水稻田里施工，很不高兴，气冲冲地说：“早不来，晚不来，秧苗刚插下田就来了，存心跟我们过不去。”听到这刺耳的话，连长杜德志走上前去轻声细语地说：“老奶奶，我当兵前是种田人，现在家里人还在种田。我们知道粒粒粮食来之不易。我们也想在插秧前施工完，但任务重，现在还得施工，我们尽量减少损坏庄稼，损坏了的，一定赔偿，不会让您老人家吃亏。”老奶奶听连长讲得这样入情入理，便愉快地让部队在自己稻田里施工，还把连长讲的话说给邻居们听，起到了很好的宣传作用。
    各个连队施工中尽量把群众的损失减少到最低限度。一次，二连埋设的电缆沟从一家居民的房屋、院坝里通过，线埋好后，他们就拉来水泥、石灰和砖块，把撤的墙修好，把地板、院坝平整好，把花草移来栽好，把周围打扫得干干净净，直到群众满意后才离开。（克宁、向泽）
〖-ZW/正文〗
