〖ZQ/总期〗8649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承和发扬鲁迅的战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鲁迅诞生一百周年纪念活动将陆续展开〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月14日讯 鲁迅诞生一百周年纪念委员会副秘书长林林今天在中外记者招待会上说，鲁迅诞生一百周年纪念活动安排就绪，各种纪念活动将陆续展开。
    林林说，今年9月25日是伟大的文学家、思想家、革命家鲁迅诞生一百周年。纪念委员会决定举行隆重纪念活动，广泛宣传鲁迅、学习鲁迅、研究鲁迅，继承和发扬鲁迅的战斗精神，为建设具有高度文明的社会主义现代化强国而奋斗。他强调指出，纪念活动的重点是关于鲁迅研究的学术讨论和向广大群众进行学习鲁迅的宣传。
    林林向中外记者介绍了首都纪念活动的具体安排。他说，在鲁迅诞生一百周年之际，首都将举行隆重纪念大会，鲁迅研究学术讨论会，鲁迅生平展览和鲁迅著作版本展览，鲁迅诞生一百周年美术、书法、摄影展览，举办纪念演出活动，出版新版《鲁迅全集》，等等。
    林林说，各省、市、自治区届时也将举行丰富多彩的纪念活动。
〖-ZW/正文〗
