〖ZQ/总期〗8649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国建造第一艘二万七千吨出口远洋货轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“长城”号胜利下水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“长城”号出口远洋货轮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理谷牧参加了“长城”号下水典礼。
    今天，具有八十多年历史的大连造船厂，悬灯结彩，长一百九十七米、宽二十三米、高十四点三米的“长城”号，巍然屹立在二号船台上。上午八时整，“长城”号下水典礼在国歌乐曲声中开始。大连造船厂厂长孙文学首先对来宾致欢迎词并宣布“长城”号可以下水，船东、联成轮船有限公司董事长包玉星接着讲话，他说这艘二万七千吨的“长城”号货轮，是他们和中国船舶工业公司首次合作的美满成果。
    “长城”号是尾机型单甲板专用散装货船，没有五个大舱，配备二十五吨甲板吊四台，可以运载谷物、原木、矿砂、钢材、煤炭和其它散货，载重量二万七千吨，航速每小时十四点五海用，连续航程可达一万七千海里，全船只需三十多人操纵。
    “长城”号的胜利下水，表明我国造船工业完全有能力按照国际规范和质量标准造好出口船舶。
〖-ZW/正文〗
