〖ZQ/总期〗8649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马海莲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方荣赵嘉琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副指导员不知发生了什么事，问：“咋啦？”
    “我要亲手杀死敌人！我心头压着一团火哪！”
    原来，这个瘦小的姑娘并不姓马。六岁那年，爹娘用一对讨饭筐子，把她从河南挑到山西。那年月，穷人的日子比嚼黄连还苦呀。数九寒冬，爹娘拖着马海莲，挎个柳条筐，拄根榆树棍，踏雪踩冰，沿村挨户讨几个野菜糠团填肚子；夜晚，一家人缩在破磨房的墙旮旯儿里，刀子一样的小北风，裹着雪花儿呼呼往里灌，冻得人上牙磕下牙，一宿不能合眼。实在熬不下去了，爹娘只好用两斗半小米作价，把她卖给了人家。到了部队后，她明白了穷人受苦的根源，看清了穷人解放的道路，所以浑身有使不完的劲。
    副指导员理解这位女战士的心情，说：“海莲同志，你把伤员照看好了，他们重上前线，不是和你上前线一样吗？”
    这一点拨，马海莲眼前豁亮啦：“对呀，中！中啊！”
    马海莲的脚步迈得扎实了。一次上山打柴，不小心把食指划了道口子。她担心别人知道了又要逼着休息，就悄悄地撕了条破衣襟，胡乱裹缠了一下，忍着痛打足了柴禾。以后，她依然争着洗绷带，抢着涮便盆。没几天，伤口感染发炎了，浑身上下烧得火燎似的。这一天有几个大手术，鸡叫头遍，马海莲挣扎着起身给器械消毒。点燃火，支上锅，她再也支撑不住了，身子一歪，栽倒在灶门前，直到起床号惊醒了她。护士长进屋来，看着收拾得利利索索的手术室，满意地点了点头。这时，马海莲正弯下腰，想把消毒锅从灶上抬下来。往常，这在她是很轻巧的，可是这次却没抬动。护士长发现情况不对，追问道：“马海莲，你今天是怎么啦？”
    马海莲没事一般地笑笑：“不怎么啊！”边说边把手往身后藏。
    护士长把她藏在身后的手拉出来，看到食指肿得象根胡萝卜。一摸额头，烧得象炉火，惊嚷道：“哎呀！都成这个样子了，你为啥不早说？”
    “说了，你又要逼着我休息啦！”
    护士长看着一堆堆手术巾，一个个器械包，疼爱地责备道：“同志！苦干精神是好的，但是，也要注意身体啊。”
    就这样，马海莲的右手食指被锯掉了一截子。评功摆好时，大伙儿给她挂上了特功英雄花。
    党和人民给予的荣誉，极大地鞭策着马海莲。那年冬天，医院住在一条曲曲弯弯的大山沟里，护理员马海莲负责照看伤员。日本侵略者三天两头来“扫荡”，马海莲和她的战友们就背上伤员，在山林间和敌人捉迷藏。一天中午，下着大雪，突然，山头上的消息树倒了，敌人又来啦！马海莲背上一个重伤员就住山沟里钻。她安顿好这个伤员，又往回奔，来不及喘一口气抹一把汗，背上锯掉双腿的伤员老李，冲出了小土屋。这当儿，敌人已经从山头上压下来了，子弹象雨点一样，打得积雪一团一团四处溅。一颗子弹打在马海莲腿上，把棉裤穿了个洞，咝咝地冒白烟。她脱下棉衣让老李拖着，扫去身后的脚印，拐进一条小山沟，甩开了敌人。马海莲估计敌人一天两天不会出山，于是就刨开积雪，扒了些枯树叶、山茅草，铺在一堵避风雷的石崖底下，给老李布置了个简易“病房”。老李看着马海莲脸上被树枝划破的一道道血痕，汗湿的衣服上冒出的一缕缕热气，激动地说：“海莲同志，你太辛苦啦！”
    马海莲抹着汗，说：“快别说啦。你们为革命负伤，照顾好你们，是我的责任。”
    第二天早上，马海莲掏出一个拳头大的窝窝头，递给老李：“老李，吃点儿吧！”又递过水壶来：“窝窝头冻成铁疙瘩喽！给，喝口水，好咽下去。”
    老李接过水壶，暖乎乎的。原来，马海莲想到，伤员身体虚弱，吞雪团子受不了，就把冰块弄碎，装到水壶里，在怀里抱了一宿。老李捧着这壶温水，想着海莲平日为伤病员送饭喂药洗衣服，抱重伤员拉屎撒尿的情景，腮边挂满了泪珠，说：“海莲同志，你真是一个心眼儿为伤员，千辛万苦不知累啊！”
    打淮海战役的时候，马海莲在一个伤员转运站工作。战斗打得很激烈，伤员源源不断地送下来。马海莲刚给一个伤员取完弹片，指导员把她叫到一旁，久久地盯着这个刚上任不几天的医助，说：“马医助，担架全都上去了，伤员后送困难。上级决定，由我们在这里组织一个临时医疗所。”
    五百多名伤员，住处，吃处，可是个大问题哪！人手少，转运站除了她和指导员以外，就只有一个司务长，一个卫生班长，两个卫生员。在困难面前，马海莲对指导员说：“我是共产党员，保证完成任务！”
    临时医疗所办起来了。住房不够，伤病员分开住在三个村子里。每天，天麻麻亮，村庄还在熟睡，马海莲就踏着淡淡的晨光，一村一村地走，一个伤员一个伤员地看，清创换药，喂汤喂饭，端屎倒尿，见啥干啥，几乎每天都要忙到五更天，才能靠在背包上打个盹。有时，还没合眼，又有人找上门来。
    一次，马海莲守护一个重伤员，熬了几个通宵。同志们硬把她关在屋里说：“马医助，条件不苛刻，只要你休息半天！”
    马海莲急啦：“我说同志，这可比关禁闭还难受哪！”
    人们不让步，她无可奈何地坐下来。刚坐下，眼皮就不由自主地合起来，她确实太疲劳了。蒙lóng中，她好象听到一个伤员的咳呛声，又突然惊醒了，想到用碗喂躺着的伤员喝水，有的伤员时常呛得咳嗽。她看到墙角堆着一拥高粱秆，顿时有了主意。她把高粱秆一节一节地折断，把中间打通，弄成空管，伸进碗里吸口水，又省劲又不呛，她高兴极了，立即叫来屋外的人说：“哎！伤员躺着用这玩意儿喝水，方便一些。来，试试！”
    马海莲没日没夜地工作，身体越来越瘦，眼睛布满了血丝。伤员一个一个伤愈出院，重返前线，她却累病了。但她谁也不让知道，仍然和往常一样，精力充沛。傍晚，她抱起一大堆伤员的衣服，到河边去洗。洗着洗着，眼前一阵发黑，就栽倒在河里。幸好过路的老乡发现，救了她。指导员赶来了，卫生员赶来了，伤员们也赶来了。马海莲醒过来后说：“没有什么，这是我份内的工作。”
    其实，份内的事，份外的事，在马海莲心中，都是一样。一次战斗中，马海莲随所部和半个医疗所到了前沿，还有半个所在后面。有一天，上级突然来了紧急通知，命令后面的半个所立即向所部靠拢，否则，他们就要全部落入敌人的包围圈。情况万分紧急！卫生处长看着通知，叫道：“通信员！”
    “到！”
    处长听声音不对，抬起头来一看，是马海莲。
    处长又急又气：“你是通信员？乱弹琴！”
    马海莲解释说：“两个通信员都执行任务去了。处长，上级不是号召我们一个人当十个人用吗？把这个任务交给我吧！”
    处长上下打量着她，心想，马海莲能完成任务，这是准定没有问题的。可是，下着棉花团一样的雪，她又正生病，就坚决地说：“不行！”
    马海莲急了：“处长！时间不等人！”她从衣袋里掏出两颗手榴弹，“你看，我都准备好了。”
    处长看看马海莲那双闪射着坚毅光芒的眼睛，终于同意了她的请求。
    马海莲知道这任务的份量：命令必须在明天天亮前送到。它关系着五十多名干部战士、一百多名伤员的安危哪！她把棉衣撕开条口子，把命令塞在里头，和战士小刘一起冲进了茫茫风雪里。
    刚下了一个小山包，前面突然闯出几个带枪的人，凶神恶煞地问：“什么人？！”
    马海莲一把将小刘按倒在地上，攥着手榴弹，机警地回答：“老百姓，回家的。”骗过敌人，她们又一阵猛跑。半夜时分来到县城城墙脚下。城墙上不时传来敌人哨兵的脚步声。她们两人悄悄地溜进护城河。河水里漂着薄冰和敌人的死尸，冷得刺骨。小刘紧紧拉着马海莲的后衣襟，趟过护城河，闯过敌人的封锁线，把命令及时送到了目的地。这时，他们里里外外的衣服早冻成了冰疙瘩。
    拂晓，医疗所刚转移不远，就听到身后响起一阵阵枪声。路上，有人关切地对马海莲说：“海莲哪，不住脚地跑了那么远的路，待赶上所部，你再不休息，脚板子可要对你提意见喽！”
    马海莲笑笑，没有说什么，继续甩开双臂，大步前进。白茫茫的雪原上，留下一串深深的脚印……
    啊，永不停歇的脚印，永不歇脚的人！
〖-ZW/正文〗
