〖ZQ/总期〗8649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙羊峡军民同心协力锁“龙头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受洪水威胁的贵德等五县三万多群众安全转移〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗龙羊峡军民抗洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西宁9月14日晚 新华社记者马集琦、杨立本自龙羊峡抗洪抢险工地报道：龙羊峡电站工地施工围堰上的非常溢洪道，于今天凌晨二时打开泄洪。一万五千多名职工和基建工程兵指战员正在奋力加高加固围堰，迎战特大洪水。
    非常溢洪道打开后，过水量为三百二十秒立米。六百六十多米长的导流洞通水情况良好，过水量为三千七百秒立米。这对减轻围堰的负担很有利。但是，堰前的水位仍在上涨，抗洪抢险任务十分艰巨。
    昨天深夜，电力部部长李鹏在龙羊峡电站建设工地主持召开了非常防汛指挥部紧急会议，传达了国务院关于确保龙羊峡围堰安全的指示，制定了加高加固围堰的具体措施。广大职工、解放军指战员明确了保证围堰安全，就是锁住“龙头”，保卫刘家峡，保卫青、甘、宁、蒙四省、区沿岸人民生命财产安全，抗洪抢险的干劲更大了。
    今天的龙羊峡抗洪抢险工地上，数以千计的职工和解放军指战员在有三百多阶石级的陡峭道路上爬上爬下，把器材送到围堰上去。许多草袋、黄土等材料则从七十多米高的架空索道上直接空投到堰顶。围堰正在不断升高加固，到今天十六时，已经在原来的堰顶上增高三米多。在前后都是滚滚洪水的围堰顶部，人们在紧张而镇定地工作，大型推土机轰鸣着把土填平、压实。
    据新华社西宁9月14日电 青海省贵德、尖扎、化隆、循化、民和五县的三万多群众和贵重物资，14日已转移到安全地带。群众情绪安定，秩序井然。
    贵德等五县位于龙羊峡以下黄河流域。因龙羊峡电站水库水位连续上升，五县人民的生命财产面临着严重威胁。
〖-ZW/正文〗
