〖ZQ/总期〗8649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师接受上级批评认真整顿军容风纪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武威街头更显威武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队军容风纪建设/整顿军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘肃省武威地委副书记范云普不久前高兴地对驻军某师领导说：“近几个月来，武威街上闲逛的军人明显少了，在车站、商店、剧院这些公共场所做好事的解放军多了，部队军容风纪有了很大进步。”他的话，反映了驻军某师整顿军容风纪以后出现的新气象。
    今年初，武威驻军在军容风纪方面存在一些问题，受到兰州部队领导机关批评。驻军党委三次召开会议，具体分析了部队中发生的十三起违反群众纪律的事件，认真检查领导上的责任。邱师长、王政委和政治部张副主任带领所属各团领导同志，登门走访了地方政府和城关镇派出所、驻地附近生产队等单位，虚心征求意见，诚恳进行自我批评。
    在此基础上；师党委和机关组织部队，严肃整顿军容风纪。司、政、后机关召开联席会议，研究制定了齐抓共管的具体规定。如：加强营区秩序的管理，建立营门出入登记制度，节假日按上级规定严格控制外出人数，外出人员严格请销假，和兄弟部队联合派出执勤纠察，及时纠正各种军容不整和违犯纪律的现象等。师的主要领导同志多次到营门口检查外出人员军容风纪，教育督促站岗值勤的战士履行职责。
    经过整顿，广大指战员以崭新的军容风纪出现在武威人民面前。无事上街的少了，上街办事的同志注意军容，遵守纪律，讲究礼貌。各连经常组织战士到街道和城郊生产队帮助烈军属挑水、扫地，到车站打扫卫生、扶老携幼。部队还派出干部战士协助派出所维护城区治安。武威皮鞋厂、甘肃农业大学发生火灾，干部战士闻讯奋勇参加抢救，使十万多元国家财产免遭损失。
    （司彦文、郭怀亮）
〖-ZW/正文〗
