〖ZQ/总期〗8649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谨慎驾驶 热情服务 廉洁奉公〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“文明汽车连”美名传羊城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌/李文辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文明汽车连/廉洁奉公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月中旬，广州部队某部领导机关表扬了汽车五连开到哪里把文明之风带到哪里的事迹。
    汽车五连驻在广州闹市，担负着广州部队领导机关和有关部门运输物资、生活保障、会议用车等任务。党支部针对连队在闹市开车的特点，组织全连开展“看谁开车行为美”的评比，还结合贯彻车管条例和城市安全行车有关要求，制订了《文明礼貌行车十条规定》。行车时，他们做到着装整齐，不穿背心，不吸烟，不谈笑，不开“英雄车”。会车时，做到“礼让三先”。超车时，做到沉着耐心，不强行超车。违犯了交通规则，虚心做自我批评，服从处理，不无理取闹。遇到危急伤病人呼救时，他们主动停车协助处理。
    五连的同志外出执勤，不计较吃住条件，无论招待热情与否，总是随叫随到，不以任何借口刁难用户。8月17日，驻广州市某仓库要五连派出九台车帮助运输物资，并约他们用早餐。可是，当车队把物资准时运到时，仓库的饭堂却忘记了给他们做饭。司机们虽然又饥又渴，但谁都没有埋怨，照样又快又好地把物资卸到仓库的指定地点。他们处处助人为乐，尽量为用户提供方便。一次为某部运送战备器材，到指定地点后没有见到搬运人员。十八名司机便卷起袖子干了起来，四个多小时，卸了五十吨货物。
    五连的司机们处处严格要求自己，人人廉洁奉公，从不随便拿公家东西。三班长陈德惠负责运送的物资全部是从部队回收上来的旧水壶，而他自己恰好几天前丢了水壶，上级一时还来不及给他补发，加上天气炎热，路上没有水壶喝水很不方便，但他宁可忍着干渴，也不私自拿公家一个水壶来用。今年来，五连先后出车一千七百多台次，行程十五万多公里，运送各种物资六千八百多吨，运送人员六百八十多人次，从没发生过不文明的现象和大小等级事故，被人们誉为“文明汽车连”。
    （吴世斌、李文辉）
〖-ZW/正文〗
