〖ZQ/总期〗8649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士 营区开设小邮电所 要卫生 不该乱吃腐烂食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴松平王军张茂龙郭坤领〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某部营区内的小邮电所开张了。干部战士喜上眉梢：“这下子可解决了我们的‘平时愁’啦。”
    过去，这个部队营区内只有一个邮信箱，如果汇款取款、邮寄或领取包裹都得到八里开外的公社邮电所办理，十分不便。经部队党委与地方有关部门协商，山东临胸县营子公社邮电所在营区内开设一个小邮电所，解决干部战士的困难。 吴松平
    7月3日下午，某部通信连协助湖北罗田防蚁站在本连饭堂墙基下挖到一对白蚂蚁王，雌的长7.1厘米，粗1.5厘米；雄的长6.4厘米，粗1.1厘米。同时还除掉几十万只幼蚂蚁。
    白蚂蚁是建筑、房屋和树木的大敌，被人们称为“看不见的祸根”。象这样一对白蚂蚁王，二十四小时可繁殖幼蚂蚁一千至一千三百只。按一千只白蚂蚁计算，每天可破坏硬土质六十至七十厘米，一棵直径三十厘米的树，两个月就可变为“空心树”。 王军 张茂龙
    7月27日，海南军区某部高炮营三连的餐桌上，摆上了油煎冰冻鱼和咸鱼。几个战士看了，不禁皱起眉头：“这鱼都腐烂发臭了”。知情的说：“这是一周前从小商贩那里采购的。”一个战士却不以为然：“嗨，吃吧，管那么多干啥。”结果发生了嗜盐菌性食物中毒，有30％多的同志中毒躺倒了。经过两天的紧急救治处理，才转危为安。上级领导机关发出通报，要求所属部队吸取教训，抓好伙食管理。 郭坤领
〖-ZW/正文〗
