〖ZQ/总期〗8649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃饭方便 群众高兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士孙震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家乡喜讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吃饭难”，这是许多大中城市普遍存在的现象。三中全会以来，党和政府十分重视解决这个问题，采取了许多有效措施，使这种状况正在逐步得到改变。这组《家乡喜讯》，从几个侧面展现了这方面的可喜变化。 ――编者
    饭盒子“退休”了
    乍看这个标题，你也许会觉得奇怪：饭盒子怎么还能“退休”？你听我讲下去就明白了。
    我们家住在天津市河东区，爸爸在离家二十里开外的厂子里上班。这家工厂过去一直没有食堂。就近的职工还可以赶回家去吃午饭，可我爸爸路途这么远，来回一趟，即便吃饱了也得跑饿了。所以，每天上班总得带个饭盒，装点饭菜，中午管它是凉是热凑合一顿。日久天长，爸爸得了胃病，有时病得不能上班，真是没有法子。
    近几年来，各地都重视起解决城市吃饭难的问题，我爸爸的厂里也把吃饭问题当作一件大事来考虑了。他们主动和附近的几家商店、学校，工厂协商，联合办起了一个职工食堂。几个单位齐心协力，有钱的出钱，有人的出人，职工食堂越办越好。现在，这个食堂每天为附近八个单位的四百多名职工提供饭菜，只收成本费，价钱便宜，饭菜质量也好。从此以后，职工们再也不为中午这顿饭发愁了。这一来，跟随我爸爸多年的饭盒也就“退休”了。
    战士 孙震
    “长蛇队”不见了
    讲起“吃饭难”，我就想起在家时吃饭排长队的情景。我家住在北京市朝阳区呼家楼居民区。这里居民约有两万人，可前几年，饭馆却很少。每天清晨，那排队买早点的“长蛇队”就甭提了。我妈妈为了上班不误点，每天早晨总要提前起床去排队等候。有一次，她去晚了一步，饭馆门前已排了五、六十人。好歹买上早点，上班钟点已快到了，她手拿早点边啃边往车站跑，结果还是迟到了。那时候，妈妈时常唠叨：什么时候吃饭不用排队就好了！
    如今，妈妈的愿望终于实现了。一九七九年，中央书记处提出了北京市建设的四点建议。一些领导同志亲自到饭馆去体会吃饭的难处，想方设法，帮助群众解决吃饭问题，取得了显著成效。一年多来，光我们呼家楼一带就扩建和新建了十多个服务网点。同时，居委会还把待业青年组织起来，推着售货车，到街头巷尾卖各种小吃。有的饭店实行了预约定饭，上班时，只要打个招呼，下班后即可取饭；有的对双职工子女还实行包饭业务。这些措施，使吃饭排长队的状况有了很大改变。我妈妈也自在多了。早晨，她到门口的饭馆里吃两根油条，喝一碗豆浆，就不慌不忙地上班去了。
    战士 谷岩民
    米粑摊恢复了
    要叫我说呀，城市吃饭难的问题所以能逐步得到改变，党放宽了政策，允许个体经营饭店也是一个原因。
    我家在武汉市，我大伯家在汉水桥头经营米粑摊已有四十多年的历史，做的米粑不仅以酥脆香甜闻名，更主要的给周围居民和过往行人带来了方便。十年内乱期间，大伯经营的这个米粑摊同不少个体经营的饭店命运一样，被当作资本主义尾巴割掉了。从此，汉水桥头仅有的一家国营饭店熙熙攘攘，挤得不可开交。有的群众为此编了三句顺口溜：“割了尾巴砸了锅，苦了居民无奈何，过往行人干挨饿。”
    近年来，武汉市各级领导为了解决群众吃饭难的问题，在千方百计增设服务网点的同时，允许和扶植个体经营摊店。于是，我大伯重操旧业，恢复了米粑摊。打这以后，大伯每天不等鸡叫就起床，抢了早市赶午市，满腔热情地为顾客服务，为减轻汉水桥头吃饭拥挤的状况起的作用可是不小。看到这可喜的变化，我也给编了三句顺口溜：“政策放宽垒起锅，带来居民方便多，行人吃饭不发愁。”
    战士 石鉴
    小饭店可好了
    一位战友告诉我说，在俺的家乡鸭绿江下游，有一个生意兴隆的流动小饭店，它是由丹东市振安区建筑公司经营开办的，很受职工的赞扬。
    这个公司的施工点大都在偏僻地区，饭店少，职工们常常要为吃一顿饭跑很远的路，休息不到，吃的也不好。群众有难处，领导心不安。去年，干部同工人一合计，决定成立个流动饭店，一可随队直接为工人服务，二能为待业青年和职工家属解决就业问题。一举两得，何乐而不为呢？
    说干就干，流动饭店就这样成立了。施工点移到哪，小饭店就开到哪。饭菜价格合理，品种多样，炒菜十多种，凉菜随意点。有的工人想专门吃点啥，打个招呼就行。职工们吃上称心如意的饭菜，少不了要夸奖说：这个小饭店可好了。
    干事 冯连旗
〖-ZW/正文〗
