〖ZQ/总期〗8649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗方便部队 有利战备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某油料仓库“边防油槽车”送油到边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队边防油料供应/边防油槽车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某后勤分部油料仓库从战备需要出发，专门设置“边防油槽车”，主动为边防部队送油上门十六年，受到有关单位热情赞扬。
    这个油库收发任务繁重，上级没有要求他们送油上门。但他们看到边防一些零星单位领油很不方便，有的往返一次要两三天，有的来车拉油影响运输，特别是部队拉油都是桶装，路况不好，颠簸得很厉害，经常发生漏油现象以至车辆事故。仓库领导把这些困难看在眼里，下决心帮助这些单位解决困难，决定把库内的一台车改成“边防油槽车”，从1965年开始主动承担起为边防部队送油的任务。去年10月，油槽车发生故障。为了赶在大雪封山前把油料送到长白山上的一个空军雷达站，汽车驾驶员们一齐动手，连夜把油槽车抢修好，经过两天的长途运行，把过冬的油料全部运到了雷达站。（明江）
〖-ZW/正文〗
