〖ZQ/总期〗8649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当维护社会治安的哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉警备区积极配合公安部门打击刑事犯罪活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷正金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击刑事犯罪活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了搞好社会治安，武汉警备区积极协助地方公安部门打击刑事犯罪活动，今年以来共派出执勤人员两万多人次，破获各种案件多起，收缴了一批凶器和赃物赃款。
    在打击刑事犯罪活动中，他们加强了对重点目标的守护和闹市区的防范工作。某团主动与驻地公安分局和十六个治安联防点挂钩，分片包干。摩托连和公安机关民警队组成联合巡逻队，昼夜巡逻在车站、码头、公园、影剧院和闹市区，上半年协助破获各种案件多起，多次受到市人民政府和公安机关的表扬。今年3月下旬，某部四连发现长江大桥附近的蛇山不时有犯罪分子抢劫行人，就主动向公安机关汇报。公安机关决定给予打击。3月26日晚，四连出动四十名干部战士，协助公安分局抓获了五个抢劫集团。执勤时，干部战士时刻保持高度的警惕性，机智灵活，临危不惧，狠狠打击不法分子的犯罪活动。3月15日，某团四连班长胡梅清和几名战士在蛇山巡逻时，看见远处有三个歹徒正用刀子威逼一对男女青年，企图抢夺他们的手表。胡梅清冲上去大喊一声：“住手！”这时，一名歹徒举刀向胡梅清砍来，小胡毫不畏惧，飞脚踢掉罪犯手中的刀子，接着左右开弓，将罪犯擒拿归案。另外两名罪犯也被扭送到公安机关。胡梅清的勇敢无畏精神，受到上级领导和公安机关的表扬。（雷正金）
〖-ZW/正文〗
