〖ZQ/总期〗8649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约举行二十万人军事大演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北约军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔9月14日电 紧接着苏联9月4日到12日在波罗的海地区举行大规模军事演习之后，有二十万士兵参加的北约“秋季熔炉”军事演习今天起全面展开。
    “秋季熔炉”演习共包括大小二十八次陆、海、空军演习，演习地区北起挪威北部、南到地中海，东到土耳其东部边境，演习时间将持续两个多月。其中比较重要的演习有：在北欧地区举行的“阻挡严寒”野战训练演习，参加的有挪威和加拿大的武装部队，演习地点在挪威北部的特罗姆塞地区；在中欧地区举行的“冷火”陆军空军联合演习，参加的有西德、荷兰、英国和美国的陆军和比利时、加拿大、西德、荷兰、英国和美国的空军；9月14日到23日在南欧地中海地区举行的“显示决心”陆海空军联合演习，参加的有意大利、希腊、葡萄牙、土耳其、英国和美国的陆、海、空军部队，演习期间，每天将出动飞机达一千架次以上，演习时间将从9月中持续到10月中。
    在这二十八次演习中还有代号为“重返德国”的战略增援演习。9月初起，美国从本土的两个军事基地空运和海运一万七千名士兵和两万七千吨军事装备到西欧，空运将直接到达西德；海运则先到达比利时的根特港和荷兰的鹿特丹港，然后再通过公路运往西德。这场演习的目的是检验在形势需要时美国能否有效和及时地对西欧进行战略增援。
〖-ZW/正文〗
