〖ZQ/总期〗8649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省驻军和民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极抢修被洪水毁坏的铁路公路〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黑龙江军民抢修铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨9月14日电 黑龙江省驻军指战员和民兵奋力抢修被洪水毁坏的公路、铁路。到目前为止，全省除个别路段外，都已基本恢复通车。
    8月以来，黑龙江省许多地区连降暴雨，洪水泛滥成灾，铁路、公路遭到破坏。不少县、市和国营农场交通中断。灾情发生后，人民解放军驻军指战员和广大民兵在地方政府的统一领导下，把尽快恢复交通运输作为抢险救灾的一项突击任务。哪里最需要，他们就出现在哪里，投入紧张的抢修战斗。在同江县赫哲族群众居住区，唯一的一条通往县城的公路被水淹没，有四百多米长路面被水冲塌，还有一座桥梁被冲坏。驻军某连队干部战士和赫哲族民兵一起参加抢修。经过三昼夜连续苦干，他们在江水泛滥处垒起了一条大坝，挡住了洪水袭击，使公路恢复通车。8月11日，山洪暴发，致使牡（牡丹江）佳（佳木斯）铁路干线运输中断。驻军某师副师长佟跃赫带领四百多名指战员和广大民兵一起参加抢修。战士和民兵背起一百多斤重的草袋子飞跑。许多同志的手掌被石头磨出了血口子，也顾不上包扎，忍疼坚持。他们奋战十三天，垒起两万八千多包草袋和三万立方米的石头，冒雨筑成一条便线，为提前通车贡献了力量。
〖-ZW/正文〗
