〖ZQ/总期〗8649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团政委捎脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎本振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：郑玉根/政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天晚上，河西走廊的戈壁滩上刮着大风。驻军某团政委郑玉根到连队检查工作后，驱车返回团部。途中，发现公路旁有一个战士搀扶着另一个战士急如星火地赶路。郑政委下车上前询问。原来，这两名战士是驻守在祁连山某山口友邻部队九连的，一个叫李忠东，一个叫赵平。他们上午在县城办完事赶到汽车站时，往连队驻地的末班车已经开出了。县城距连队驻地一百多里。他俩想：如果夜不归营，误了假，连队干部和同志们该是多么着急呀！李忠东和赵平决定连夜步行赶回连队。当时已是下午四点钟。他俩一会儿走，一会儿跑。在过一条沙沟时，小李不慎把脚腕扭伤了。由于走路失去平衡，小李的脚上很快打起了两个大血泡。小赵搀扶着小李继续坚持行进。五个多小时，才走出去三十来里路。
    郑政委被两个战士自觉遵守纪律的精神所感动。他对小李和小赵说：“上年吧，咱们是一个方向。挤一挤。”当车行至拐往某山口的十字路口时，小李和小赵下了车。小车拐弯驶向另一个方向。郑政委刚到这个团任职不久，对这一带的情况还不大熟悉。当他从司机那里了解到，这两个战士还要走四十多里才能到达连队驻地时，便问司机：“往返送他俩一趟，汽油够吗？”司机看了看油表，回答说：“不够了，单行都危险。”郑政委便让司机调转车头追上小李和小赵，要他俩乘车到团部住宿，第二天归队。两个战士不肯。经政委再三劝说，他俩只好上车。
    到了团部，已近午夜时分。郑政委安排小李小赵洗了脚，吃过饭，睡下后，才离开招待所。第二天吃过早饭，郑政委又给小李和小赵所在连队的干部写了一封信，说明情况。两个战士临行时，握着郑政委的手感动地说：“我俩回去一定好好工作。”
    阎本 振国
〖-ZW/正文〗
