〖ZQ/总期〗8649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扩大预选范围 注重德才表现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队选送优秀中青年干部进院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫玉银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队干部培养/优秀中青年干部进院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队在选送优秀中青年干部入学培养时，扩大预选范围，着重注意干部德才表现。今年秋季，他们选送到七所院校重点培养的一百三十名优秀中青年干部，质量比较好，受到了院校的好评。
    过去，南京部队预选入学培养对象范围窄，影响了选送干部的质量。这次他们改变了以往的做法，对干部进行全面摸底排队，扩大选调范围，各单位上报的预选对象名额都为应选名额的四倍以上。在这个基础上，南京部队党委和各军级党委，先后派出二十四个联合工作组，深入各个部队认真考核了解。最后，从五百多名预选对象中，择优挑选了一百三十名送到院校培养。
    南京部队在选送干部入学时，既看干部的学历，又注重干部的实际水平。某团团长王聚生，只读过两年初中，其他条件都具备，就是学历不够。但王聚生平时学习勤奋，他广积资料，看了大量古今中外的军事书籍，搜集整理了六十多本敌军资料，写了几十万字的心得笔记，并能用理论指导实践。自1969年以来，在各种战术演练中，先后充当蓝军各级指挥员数十次。对于王聚生这样的同志，他们经过研究，认为应看实际水平，不能死抠原有学历。王聚生既然其他条件都具备，而实际水平又已超过学历要求，理所当然地可以选送入学培养。
    在选送时，他们注意从部队长远建设着想，舍得把优秀干部送去学习。某团政委高武生，工作积极热情，作风深入细致，有相当的理论水平和组织领导能力，平时抓工作有办法。开始有些领导同志担心将高武生调去学习，会影响他所在团的工作，不想推荐。后来党委进行了认真讨论，愉快地把这位团政委推荐了上来。
    这次选送干部中，南京部队对入学对象的德才情况进行了全面考察。由于坚持了德才兼优的标准，今年他们选送的优秀中青年干部，政治上强，军政素质好，军事干部普遍是技术“尖子”，政治干部都有实际工作经验。据统计，立功受奖的占70％。（卫玉银）
〖-ZW/正文〗
