〖ZQ/总期〗8649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江南风光好 人情更温暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沧洲饭店受到过往住客的赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨汉鹏/徐明东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沧洲饭店文明服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 地处上海闹市中心南京路上的南京部队上海沧洲饭店，今年以来坚持文明服务，礼貌待客，受到过往军内住客和南京部队领导机关的表扬。
    以往，沧洲饭店采取有床位就接，没床位就推，往往使一些急于投宿的军人扫兴而去。在开展文明服务、礼貌待客的活动中，饭店党支部认真研究了这一情况，提出把“不拒一个客人于门外”作为文明服务的一条标准。饭店上下积极动脑筋，想办法，挖潜力，解决好客人的住宿问题。今年初，饭店大楼大修，按过去的惯例，可以停止接待，但是他们主动想办法，做到大修进展到那里，客房就倒到那里，晚上工程间断，马上加床加铺，临时安排客人住宿。这样，虽然客人麻烦些，工作人员辛苦些，但就这一项每天就解决了七八十个客人的住宿问题。
    今年以来，这个饭店还利用原有的三十张小钢丝床和新添置的十张双人钢丝床，在大厅、楼道、会客室和办公室等地加床加铺共一千多床次。有时实在安排不下客人，这个饭店也不简单地一推了事，而是想方设法给予解决。有一次，已是晚上十点多钟，沈阳部队某部有两位女军人来饭店投宿，再也不能安插床铺了。值班员就主动与兄弟部队招待所联系，连续联系四处，都无法解决。值班员不怕麻烦，终于在一家招待所用相互调剂的办法，由沧洲饭店接待两位男客，才解决了那两位女同志的食宿问题。沧洲饭店还把待客热情，说话和气，办事周到，作为服务工作的起码要求，努力提高服务质量。共青团支部组织了“学雷锋青年服务队”，为客人义务擦皮鞋，缝补衣服，理发，为老弱病残客人洗衣服，端饭送水等。
    （杨汉鹏、徐明东）
〖-ZW/正文〗
