〖ZQ/总期〗8649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区就是我的家 人民就是我父母〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团以主人翁态度帮助灾区恢复生产重建家园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大可/王振营〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗帮助灾区建设/恢复生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月4日，成都部队政治部接到四川省金堂县委和县政府的来信，信中热情赞扬某团指战员帮助人民群众恢复生产、重建家园，建议部队党委为这个团记功。
    遭洪水浸泡过后的金堂县城，到处沉积几十厘米厚的淤泥污物。这个团的领导同县委、县政府负责同志商量决定，立即清除淤泥、帮助群众恢复正常生活、生产。任务下达后，全团上下，顶烈日，冒酷暑，挥镐抡铲，忘我战斗。排长龙兴云三天前，接到家中电报，祖父去世，他家中没有别的亲人，需要他回去处理丧事。但他觉得灾区更需要自己，就化悲痛为力量，继续奋战。
    在清理商店、仓库、工厂各种物资中，干部战士十分珍惜人民的财物。二连在清理粉笔厂时，发现淤泥里有粉笔，用指头轻轻一捏，就成了粉末。他们便小心翼翼地拣起来晒干。职工们说：“别费这个劲了，大东西都冲跑了，还在乎一支粉笔。”战士们说：“洪水给人民带来的损失够大了，一厘钱的东西也不能再损失。”硬是从淤泥里拣起了五万多支粉笔。三连在清理竹棕厂时，发现厂里厂外淤泥里夹杂着棕皮。大家光着脚踏着淤泥把棕皮一匹一匹拔出来，洗净晒干。群众感叹地说：“一匹棕一两分钱好计算，战士费了多少心血汗水无法算。”干部战士这样一丝不苟地从淤泥中清理出各种大小物品六十七万多件。
    “灾区就是我的家，人民就是我的父母。”这个团的干部战士经常这样激励自己。八十多岁的孤寡老人易大娘家，家具被埋在腿肚深的烂泥里，急得没有办法。二连的战士们走过去对老大娘说：“党派我们给你收拾家来了。”说着从淤泥里把锅盖、火钳、小凳子等家什一一拣起来，洗刷干净。战士陈德生借来锯子帮助大娘修理好损坏的门框。望着这些可爱的战士，易大娘热泪直流地说：“好，好，比亲儿子还好！”鄢平秀也是一位孤寡老大娘，发洪水后，她把门锁起来到乡下一个亲戚家去住了。8月初她回家来一看，愣住了。房子整理得整整齐齐，衣服、被单洗得干干净净，连夹像片的镜框也擦得明晃晃的，水缸里还装满了水。她找到居委会主任一打听，才知道这是“扣当山英雄连”的同志们，了解到她不在家，找居委会主任把门打开，帮助把家清理好的。8月12日上午，突然大雨倾盆。这个团的干部战士又立即兵分三路，顶风冒雨，沿街挨户查询，发现那家漏雨，就攀房上屋，拣瓦堵漏。一直挨家挨户查询完，才回到驻地。
    （周大可、王振营）
〖-ZW/正文〗
