〖ZQ/总期〗8649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃饭问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抗大二分校生活回忆片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗大二分校生活片断〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年，我在抗大二分校二大队一队学习。当时，学校驻在晋察冀抗日根据地的腹心地区阜平县的城南庄、燕头一带。二大队的学员大多数是冀中人，乍到山区，生活不习惯。为此，分校孙毅校长曾专门向大家作了思想动员。孙校长高高的个子，留着一点胡子，腰板挺得直直地，讲起话来声音宏亮，生动有力，风趣幽默。他讲了山区的特点，而后伸出右手指向远方，朗颂似地说道：“你们看，这个地区十分之好：山不高而起伏，杨树枣林遍山谷；阳光和暖，空气新鲜，便于训练，便于作战，岂不美哉！”学员们被他这种爽朗性格和乐观情绪所感染，发出愉快的笑声。早晨和傍晚，人们齐声高唱抗大校歌：“黄河之滨，集合了一群中华民族优秀的子孙……”歌声掠过村庄，穿过树林，在山谷中回荡。
    这时的物质生活却是艰苦的。从1941年起，日本侵略者把侵华的主要兵力用来对付坚持敌后抗战的中国共产党和八路军、新四军，对抗日根据地实行残酷的“围剿”、“扫荡”。在晋察冀边区，构筑了三四道封锁沟、封锁墙，并且深入山区百多里安据点、修碉堡，又进行多次所谓“强化治安运动”，使日寇统治区的粮米、医药、布匹、煤油，甚至火柴、针线等物资一点也运不进边区。加上完县、唐县等主要产粮区遭受了灾荒，边区人民的生活极端困难。1942年，地方政府机关、学校和人民群众，有的整个月都吃黑豆，有时几天断粮，只能吃红枣、黑枣充饥。我们军校也不例外。每天每人只发小米二十二两（十六两一斤）。上级还号召每人每天节约一两米救济完、唐县灾民。这样，每天两顿饭，每顿十两半米，加上山地小米还要淘出不少沙子，所以，只能做成三小碗饭。吃不饱饭，一顿两顿还好撑，日久天长可就受不了啦。每到饭前一、二小时，人们肚里就空空的了。有时，伙房给各班分一点小米饭锅巴吃，那锅巴黄澄澄的，嚼起来又香又脆，比现在吃高级点心还高兴。更严重的是没有足够的蔬菜，没有什么油水。我们都是年青力壮的小伙子，天天出操跑步，营养哪够！有一次，一个同学因为不小心，把一盆菜汤撒了，看着全班同学一顿饭没有一点菜吃，他伤心地哭了起来。吃饭问题成了一个严重问题。
    因为物质生活艰苦，只好搞“精神会餐”。有人说：“革命胜利后我要先吃几大碗肉！”有的说：“我要吃它十个二十个肉包子！”有的说：“我要求不高，白面馒头管饱，有点咸菜也就行了。”开饭时，有的用铁勺子当当地敲着空行军锅，表示还没有吃饱。
    这时，学校领导和党组织也把吃饭问题提到了重要议程，千方百计想办法改善伙食，不闹饭荒。指导员齐陶同志在支部大会上号召共产党员首先起模范作用。他平时说话低声细气，有说有笑。这一回却提高了嗓门，严肃地说：“艰苦奋斗、亲密团结是我军的光荣传统。党员在战斗时要冲锋在前，退却在后；平时要吃苦在前，享受在后。现在遇到了饭菜不够吃的困难，我们党员要带领群众战胜这个困难！开饭时党员要少吃一点，要盛平碗；看到饭不够了，就早放下饭碗！”他还说：“我们的困难比起红军长征时啃草根吃皮带要小得多了，只要我们发扬红军的传统，就没有战胜不了的困难！”
    这一来，开饭时情况有了改变。许多同志都是盛平碗，有的只盛半碗。区队长梅斌、孟平、原星，我们班的班长王泽，党小组长武斌，吃饭时都是比别人先放下饭碗。一个同志小声说：“你看区队长梅斌那么大个子，膀宽腰圆，两小碗饭能吃饱吗？”“嘿，这就是党员干部的模范作用嘛！”有时，党员先放下饭碗，别的同志看不过去，说：“还有饭呢，再吃点吧！”党员说：“我可以了，让还没有吃饱的同志吃吧！”后来，看到饭快吃完了，大家都不吃了，剩下的一两碗饭没法处理，就由大家公议，让大个子吃，让扛机枪的同志吃，让病号吃。
    为了解决吃饭问题，各级首长带了供给、卫生干部深入连队，研究消除饭荒、改善伙食的各种办法。决定早上做稀粥，每人下米九两；下午吃干饭，就下十二两，以便两顿都能大体吃饱。剩下的锅巴集中保存，每周用它熬成一两顿稀粥吃，这样，可节约一些米。同时，还发动大家利用课余时间挖野菜，或用一些小米换瓜菜，做菜饭吃。我队常用小米加上榆树皮面碾成细细的小米面做皮，把从小河沟里捞来的河芋菜做馅，包饺子吃。伙食逐步改善，人们的饭量也就慢慢减小。饭荒逐步缓和了。
    不过，吃饭问题的根本解决，还是在1943年秋季和1944年开展大生产运动取得丰收之后。
    1943年夏，传来了党中央的号召：党政军民要开展大生产运动。毛主席、朱总司令、周恩来、任弼时等中央领导同志亲自参加开荒种地，延安、南泥湾的军民早已经作出了榜样。晋察冀边区的部队，也开展起各种形式的生产运动来。我队首先搞运输，为边区运送粮食、物资。每人一次可背五、六十斤，一天约走五、六十里，可得五、六十元。装粮食的口袋一部分是借用老乡的，大部分是用自己的被单或棉被卷成一个圆筒，或者用单军裤装上粮食。从阜平县城到城南庄，要涉过几条小河，爬过几个山岭。远道无轻载，累得大家满头是汗，气喘吁吁。但人们情绪很高。一路上，大家讲故事，说笑话，有人还唱几段京戏。运费十分之四交学校，节省政府经费开支；十分之四交连队，用来改善伙食；十分之二归个人。个人手头有了零花钱，有的买些大叶烟吸，有的买些辣椒，用火烧一烧，搓成粉末，放上盐，就成了最好的“小菜”。
    也搞了些手工业、副业生产。编草帽，编荆条筐，打草帘子，纺棉花。我们的棉衣、棉被都是自己动手做，袜子也是自己缝。我们自己做的山地鞋十分结实坚硬，外号叫“踢死牛”。这种鞋鞋底要用麻绳纳六、七十行，用手拧要拧不动，用木棍敲要敲得当当响，走起路来才能踢得小石子乱跑而脚不感到痛。开头，我们粗硬的手拿不住针，一不小心就扎了手指头。后来，学会了一针一线地做衣服，做挎包，做袜子。什么缝、引、缭、缉、对等针法都学会了，长时间地盘腿坐也习惯了。这些学员过去都是出没在冀中平原青纱帐里的游击健儿，现在也象大姑娘一样，盘腿做起针线活儿来了。
    开荒种地是大生产运动的重要项目。开始，我们在营地附近，房前屋后，到处开起小片荒地，种上蔬菜。1944年5月，二大队开到阜平、繁峙两县交界的大山上，在一个叫做欢喜垴的山头住下，开起荒来。这里刚下过雨，土地蓬松湿润。大家抡起镐头，脚登铁锹，泥土一块块翻起，杂草翻过来压在下边作肥料。遇上盘根错节的树根和大块石头，刨起来很费力气。开出的荒地随坡略加平整，种上土豆和谷子。有的开荒，有的平地，有的撒种，同志们说着，笑着，时而唱起“战斗啊生产，战斗啊生产，生产拿锄头，战斗拿枪杆……”的歌曲，把种子和汗水一起撒进泥土里。
    秋后，各队都吃上了自己播种收获的粮食、土豆、蔓菁和萝卜。队生产委员会决定，每顿饭每人增加半斤蔓菁、土豆。这样，伙食就更丰裕了。晋察冀军区根据大生产收获的情况，规定每个官兵每天要吃上三钱油、三钱盐、一斤半米、一斤菜。“吃饭问题”就这样彻底解决了。
〖-ZW/正文〗
