〖ZQ/总期〗8649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南对老挝的军事占领和全面控制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老越关系/越南控制老挝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从老挝逃出来的难民说：“我们的祖国，已经变成越南人的天下了！”这是在越南小霸铁蹄践踏下的老挝的现实写照。自1975年抗美战争结束以来，越南当局在苏联的支持下，以越老“特殊关系”为借口，不断强化对老挝的军事占领和全面控制。如今，老挝实际上已被纳入越南所拼凑的“印支联邦”之中，成为大小霸权主义者向东南亚扩张和进行反华活动的前进基地。下面，就让我们见识一下越南当局“特殊”对待老挝“兄弟”的具体事实吧：
    一是调派重兵进驻老挝，实行军事占领。
    二是在政治上加强对老挝的全面控制。
    三是在经济上进行盘剥和掠夺，使老挝人民日子越来越不好过。
    越南当局如此肆无忌惮地以武力霸占和控制老挝，不只是为了捞取一块地盘，而是出于实现地区霸权主义的迫切需要。这些年来，河内以老挝为基地，调兵于老中边境地区，多次向中国挑衅。同时以老挝为跳板，威胁和侵犯泰国。在老泰边界的湄公河沿岸地区，越南军队已取代老挝军队进入阵地，并一再向那里增兵，同它部署在柬泰边界的八个陆军师相互策应，制造紧张局势，以实现称霸东南亚的罪恶图谋。
    越南当局的所作所为，激起了深受其害的老挝人民的强烈不满和反对。目前，老挝人民抗越游击战争的烽火正在燃烧起来，在各地打击侵略者。老挝如同柬埔寨一样，已成为越南侵略者的沉重包袱，终究要把它拖垮拖倒，这是肯定的。
〖-ZW/正文〗
