〖ZQ/总期〗8649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士李青春走留听从党安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永杰/成峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗听从党的安排RW：李青春/优秀军士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一颗红心，两种准备，不论是退伍，还是留队，都以大局为重，一切听从党安排。这是北疆前哨某坦克团老战士李青春最近再次向领导表示的态度。
    李青春是1975年入伍的。战士们说：他六年多来施工训练没缺过一次勤，和同志们没闹过一次不团结，没违犯过一次纪律，没向组织上提过一次不合理的要求。干部们说：“连队遇上困难任务就想起他，任务交给他就放心。”他曾受到十二次营连嘉奖，先后被评为“学雷锋积极分子”、“勤俭节约标兵”、“爱护武器装备标兵”。今年7月份荣立三等功，9月3日，又被评为施工先进个人。
    去年11月，上级要抽调一批干部战士加强边防建设。李青春听到这个消息后，立即找指导员报名。指导员知道他家里父母年迈多病，劳动力少，生活困难，就对他说：“你已经超期服役两年了，家里又有困难，你就准备退伍吧！”李青春觉得：边防建设急需骨干，我是连队唯一会开多种型号坦克的驾驶员，应该带头到边防去，尽一个共产党员的责任！在他的坚决要求下，连队党支部考虑到边防确实需要他这样的技术骨干，就批准了他的申请。
    李青春来到边防后，处处发挥老战士的模范作用。经过长途铁路输送和履带行军后，坦克需要保养。李青春看到连队新驾驶员多，技术基础差，就主动承担了两辆坦克的保养任务。当时正值隆冬，气温在零下二十四五度，李青春不怕苦不畏难，冒着严寒保养好了自己负责的两辆坦克，又主动加班加点帮助其它车辆检修保养。连队组织新驾驶员学习坦克驾驶理论，李青春又积极协助连队干部做好学习辅导。新驾驶员岳力平过去只驾驶过四、五个摩托小时，专业基础差，学习跟不上。李青春利用业余时间给他上小课，攻难点，使他很快进步，在上级组织的驾驶理论考核中获得了优秀成绩。（永杰、成峰）
〖-ZW/正文〗
