〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天气突变沉着驾驶安全着陆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行中队长胡开水等立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厚峻朱斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月29日，海军航空兵某团党委给沉着驾机化险为夷的飞行中队长胡开水和新飞行员施炳新记三等功。
    3月27日晚上，胡开水等四人驾驶三架飞机进行夜间复杂气象飞行训练。九点十五分，胡开水完成课目正准备返场，气候突然恶化，低云笼罩机场，使他无法看清地标，找准跑道，连续三次着陆都未成功。这时，油量警告灯亮了，情况危急。胡开水临危不惧。塔台指挥员崔副团长一边鼓励他，一边果断命令他改变方向着陆。胡开水在崔副团长指挥下，依靠仪表指示下降高度，第四次终于找准跑道，着陆成功。接着副团长郭宪玉和师技术主任郝吉书共同驾驶的教练机也安全着陆。新飞行员施炳新也在地面雷达的正确引导和崔副团长的果断指挥下，沉着地穿出笼罩机场的低云，用超低空飞行法找准跑道，安全着陆。（厚峻、朱斌）RW：胡开水
〖-ZW/正文〗
