〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区后勤部综合服务队为海岛连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决生活设施配套问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章周铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岛建设/上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月初上海警备区后勤部派出一支“综合服务队”，劈波踏浪到海岛连队巡回服务。他们历时一个月，为驻守在七个海岛上的连队解决了生活设施配套问题。
    今年初，警备区后勤部由军需、运输和军械等部门的干部组成联合调查组，到海岛部队调查，了解到海岛部队有些困难仍得不到及时解决。如有些连队缺少生产工具和生活用具，接待来队家属缺少被褥等。为此，他们专门拨款购买一批生产生活用具，并派出综合服务队携带这些物品到海岛巡回服务。他们为每个连队配发缝纫机、节煤水箱灶、蒸笼、饭桶、面板和腌菜坛，给招待所配发了被服、用具。
    综合服务队还抽调一些具有烹调和节煤改灶等专长的老战士，到海岛连队举办骨干培训班。驻洋山岛某部小作坊原来每斤黄豆只出二斤半豆腐，经过服务队的帮助指导，现在一斤黄豆能做出四斤半豆腐。服务队修补组的同志在一个月时间里修补营具、衣鞋、收音机和电视机等两千五百多件。某守岛部队一架电视机缺少零件，服务队便派人到上海买来零件帮助修理。（章周铭）
〖-ZW/正文〗
