〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导同志参观钛应用推广展销会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里还参观北京地区科技成果“双交会”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘林春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贸易经济/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月3日讯 今天，万里、习仲勋、方毅、杨尚昆、杨得志、张廷发、谷牧、陈丕显、薄一波、彭冲、康世恩和一些部委的负责同志到北京展览馆参观了全国钛应用推广展销会。
    据地质矿产部新提供的资料表明，我国目前已探明的钛铁矿比世界其他各国已探明的钛铁矿储量总和超出一倍以上。专家们说，钛及其合金，具有比重小、强度高、耐高温、耐超低温、耐腐蚀等优良性能，是制造飞机、火箭、船舰、潜艇等的重要金属。钛在冶金、化工、轻工、制盐、制碱等民用工业部门的用途也很广泛。
    据新华社5月3日讯 （记者刘林春）今天下午，国务院副总理万里兴致勃勃地参观了设在北京展览馆的第二届北京地区科技成果交流交易会。
    万里同志很有兴趣地观看了军工部门、科研单位、大专院校等展出的计算机应用、家用电器、节能设备、农业栽培、畜牧饲养和种植等许多新技术、新产品，并询问一些有关项目的科学技术问题。
    今天来到这届“双交会”参观的还有解放军总政治部、总后勤部，北京市人民政府的负责同志，以及各界群众二万多人。RW：万里
〖-ZW/正文〗
