〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱茂龙周拥军张术〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士赠书不留名 民政局来信表谢意
    《解放军报》编辑部：
    我局收到了某部“一位武警战士”的来信（附后），随信给我县一百四十八名文盲姑娘寄来了十本《新华字典》，并用诚恳的语言鼓励她们好好学习，争取早日摘掉文盲帽子。我们阅信后深受感动，很想直接去信向他表示感谢，但信上落款是“一位武警战士”，信封落款是“原址”，经仔细辨认邮戳，也只模糊认出“湖北均县”字样，无法直接与本人联系。因此，我们想借贵报一角，转达我们的谢意。 江苏省沭阳县民政局沭阳县民政局负责同志：
    看了贵县一百四十八名文盲姑娘给全国妇联的联名信，我的心情很不平静。一是为这些年轻的姑娘没有文化而深感同情；二是我是个驻城市的武装警察战士（是本部文化教员），却不能象辅导这些文盲姑娘学习的解放军战士一样，为扫除农村妇女文盲作出贡献。故想麻烦你们协助我把我寄来的十本《新华字典》转交到那些文盲姑娘的手里，供她们学习参考之用，并带去我的亲切问候和美好的祝愿，愿这些姑娘们早日摘掉文盲帽子，为建设四化贡献力量。在此谨向你们致以亲切的问候，并表示衷心的感谢！
    DY/右段〗 一位武警战士
    亲爱的叔叔，您在哪里？
    我是小学三年级学生，四月十二日中午，在放学回家的路上，因为贪玩，不小心摔倒在公路旁边的沟里，头部正好磕在一块石头上，顿时鲜血直流，几乎疼昏过去。蒙胧中，看到一个大个子解放军叔叔来到我的面前。他用手绢捂住我的伤口，抱起来就跑。一口气跑了四里多路，来到了公社医院。叔叔把我交给一个女医生后，又掏钱给我挂号。这时，已经是十二点多钟了，叔叔还饿着肚子，守候在我的床边。我问他：“叔叔，你叫什么名字？”他摸摸我的脸蛋，向我笑笑，不告诉我。医生们也都不住地夸赞这位叔叔。恰巧这时我大伯也来医院看病，见到了我。我把经过向他说了，大伯一把拉住叔叔的手，连声道谢。叔叔叫大伯好好看护我，说出去办点事，可是这位叔叔却这样走了。
    第三天，我和爸爸、妈妈拿着这位叔叔的手绢来到附近所驻部队，也没有找到这位叔叔。部队的叔叔们告诉我：不要再找了。但我真想念这位叔叔呀，再说，我还给他买了一块新手绢哩。亲爱的叔叔，您在哪里？
    江苏江浦县向阳公社双垅小学 朱茂龙口述 周拥军代笔
    十分想念拾金不昧的解放军
    3月12日，我带着五百元钱去佳木斯打算买台电视机。由于我下火车匆忙，到了站台一摸兜傻了眼，兜空空的。当时我头晕目眩，心里一凉到底，迈着沉重的脚步向检票口走去。忽然身后有人喊：“同志，同志，等一等！”我回头一看，是位解放军同志冲我走来。他到我面前说：“你丢东西了吗？”我忙说：“我的钱包丢啦！”“是什么样的？”他问我。我说钱包的面上印着“上海”。他顺手掏出钱包说：“这是不是你的？”我一看，正是我的，他把钱包交给我，说：“出门可得多加小心啊！”我此时有千言万语要说，又不知说啥好，激动之下，打开钱包拿出四十元钱就往他的手里塞。他忙用手挡住，说：“同志，不要这样，这是我应该做的，再见。”说完转身向火车站跑去。许多旅客也被这位解放军同志拾金不昧的行为所感动，其中有位旅客对我说：“刚才这位解放军同志就坐在你左面的座位上，你下车后，他发现有个钱包，问是谁的，没人答应，他估计是你丢的，这才下车来撵你。”我赶紧追问这位旅客是否认识那位解放军，他说不认识。
    我回到家后，饭吃不下，觉也睡不着，为不知道这位“活雷锋”的名字而遗憾。爱人叫我给报社写信，我认为是个好主意，希望借贵报表彰这位做好事不留名的好同志。
    黑龙江友谊农场二分场 张术
〖-ZW/正文〗
