〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师自觉维护森林资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚宏新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保护森林资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师认真执行国家有关的森林政策和法令，自觉维护森林资源，为保护和发展热带和亚热带林木做出了贡献。
    这个师的驻地生长着上千种热带和亚热带树木。师党委组织各级干部认真学习《森林法》，并根据本地情况制定了保护林木的具体措施。部队烧煤需用一些木柴引火。为了解决引火柴问题，师的领导与地方政府联系，得到允许后，派人到山上捡了一些枯木残枝，没有砍一棵好树。这个师对于违反林区规定的行为都进行了严肃处理。今年初，某团几名连队干部乘精简整编的机会，私砍了一些树木，团党委进行了认真处理。
    这个师还坚持在营区内外植树造林，十多年来，植树二十多万株。所属炮团营区林木的覆盖面积已达到80％，还在营区外的荒山上种了几万株热带经济树木，被评为全军绿化先进单位。  （姚宏新）
〖-ZW/正文〗
