〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能用好星期天？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴远列谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一个入伍才几个月的新战士，来部队后很想抓紧时间多学点科学文化知识。可是，连队平时训练很紧张，只有星期天的时间才由自己支配。在这一天里，我还要参加打扫环境卫生，洗澡、洗衣服，给亲友写信，有时还要到服务社买日用品。时间流水般过去了，书没看，可还感到精疲力尽。这宝贵的星期天没利用好，真使人感到难过。我请求您，为我和更多的新战士制订一个怎么用好星期天的时间表，使我们该做的事做了，而且还有更多的时间学习科学文化知识。
    三三六三二部队 吴远列
    吴远列同志：
    您称星期天是“宝贵的”，的确不假。生命是由时间构成的，每隔六天就有一个星期天，所以也有人称它为“生命的七分之一”。马克思曾经说过，时间是能力发展的地盘。古往今来，大凡有学问、有造就的人，无不惜时如金。他们不仅抓紧时间的“零布头”（苏步青语），而且更不放过星期天这个“大块头”。有个著名数学家叫科尔，他利用三年的全部星期天的时间，解决了一道二百年间无人攻克的数学难题，赢得了人们的敬重。革命烈士孙炳文刻苦读书，常把星期天当作星期七用。一个星期天不显眼，一年五十二个星期天，三年就一百五十多个，那是相当可观的。如果您能充分利用三年的星期天学习科学文化知识，肯定能取得满意的成效。
    星期天虽然宝贵，会不会用，结果却大相径庭，它“给勤勉的人带来智慧和力量，给懒散的人只能留下一片悔恨”。所以，研究一下怎样用好星期天，确实是件很有意义的事。
    您希望我能列一个怎样具体利用星期天的时间表，我有些为难，因为连队是个战斗集体，即使是星期天，有什么情况，要做什么事情，也难预料。所以，我只能说点原则意见，请您参考。
    我觉得，在星期天里，不管是连队组织打扫卫生，还是您谈的那些个人生活琐事，都是应该做的。办完了这些杂七杂八的事情，完整的空余时间的确不多了。但是不知您注意没注意到这么一种情况：同是生活在一个连队里，都要做那些事，有的同点却能发扬“钉子精神”，硬是挤出时间学了许多东西，而有的却不能？我认为这里的关键，在于有没有一个明确的奋斗目标。有了明确的奋斗目标，自己就会有所追求，就会有一种锲而不舍的精神，时间就不会从自己的身边轻易“溜掉”。马克・吐温有一句名言：“只要专注重于某一项事业，那就一定会做出使自己感到吃惊的成绩来。”这话还是很有道理的。
    您也许讲，想“多学点科学知识”，这不就是目标和追求吗？当然是的，但失之于笼统。就象说“我想爬山”一样，是要立志征服某个山巅呢，还是随便玩玩活动一下身体？目标不具体、不明确，就难以有足够的动力往山顶上爬。所以，我劝您还要把“学点科学知识”具体化，明确究竟要达到个什么目的，并作出规划，立志在多长时间达到什么目标，这样，您的学习就有压力（其实也是动力）了，就会象磁铁吸铁屑一样，把零零散散的时间都“吸”起来。
    解决了学习的动力问题，对时间还要学会巧安排。一般来讲，到星期六晚上，对星期天要干的事情已能心中有数了，这就要对全天的工作、学习、娱乐，作出统筹安排。如果能安排出大块儿时间看书学习，那当然好，如果不好安排，我看，看书学习与其他活动穿插进行也无不可。一则，一个是用脑，一个是用体力，穿插进行的话，大脑和体力都能得到适当休息。二则，在许多时候，体力、脑力又是可以同时进行的。如你早晨看些书，脑海里装上几个问题，无论打扫卫生、洗衣服，还是去服务社的路上，大脑都是可以思索的。另外，还要学会见缝插针。江西省军区某部炊事班长肖招鸿在介绍他的学习情况时讲，有一段时间，出去拉木头搞基建，他就随身带着报刊或书籍，利用装完木头等车的时间看书。我们如果把他这套办法学过来，在学习时间上不是又有很大潜力可挖吗！
    不过，我倒不赞成搞疲劳战，还是劳逸结合为好。特别是象你们这样的小伙子，看上一两个小时书之后，抱球到操场上干它一阵，或拉一会儿琴，唱几支歌，对调剂脑神经，对身体健康，都是有益的。问题在于“要适度”。
    一天过后躺到被窝里，可千万要想一想：这一天按计划做了没有？完成了原定学习计划了没有？如果没有，原因在哪里？下一个星期天该怎么改进？这样，保管下个星期比这个星期更有收获。
    希望您从下个星期天起，就能过上一个紧张、愉快而又确有收获的星期天。
    谢顾问
    DW：三三六三二部队
〖-ZW/正文〗
