〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐怀远揭露越从柬部分撤军实际是一次换防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣布钱其琛副外长将访问匈、波和民主德国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔赛问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月3日讯 外交部新闻司长齐怀远今天在新闻发布会上说，越南当局宣称从柬埔寨“部分撤军”，实际上是一次换防。
    他说，最近几天，越南当局起劲宣传所谓“部分撤军”，并且邀请一些外国记者到现场观看。这只不过是今年2月越南抛出的“逐年部分撤军”花招的延续。早在3月1日，我外交部就发表声明指出，所谓“逐年部分撤军”是越南当局为了转移视线，摆脱困境，掩饰其侵略罪行，蒙蔽世界舆论而炮制出来的一个骗局。近两个月来事态的发展，完全证实了这一点。
    齐怀远指出，越南当局在今年3月的不结盟首脑会议前，曾以“部分撤军”来标榜自己的所谓“诚意”，会议一结束，就在柬泰边境发动大规模军事进攻，野蛮屠杀柬埔寨平民和难民，并入侵泰国领土。当其罪行遭到国际社会一致谴责后，又匆忙导演了这一场“部分撤军”的闹剧。越南此举是一个信号，表明它在第五个旱季攻势遭到失败之后，将转而玩弄政治欺骗。
    齐怀远说，越南出兵占领柬埔寨，是柬埔寨问题的症结。如果越南当局真有从柬埔寨撤军的诚意，就应该按照联大决议和柬埔寨问题国际会议宣言的有关规定，立即无条件地全部撤军，从而为公正合理解决柬埔寨问题创造条件，否则，只能进一步暴露它的虚伪面目。
    新华社5月3日讯 外交部新闻司长齐怀远今天在新闻发布会上宣布，我国外交部副部长钱其琛将于5月下半月访问匈牙利、波兰、德意志民主共和国，巡视我国驻这些国家大使馆的工作，并会见这些国家外交部的负责人。RW：齐怀远钱其琛
〖-ZW/正文〗
