〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令部训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛光军李绪成太奎杰王志刚雷志清江明生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗司令部训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织书法比赛
    本报讯 二炮某团司令部从提高参谋人员书写能力入手，抓好基本功训练。
    团司令部为改变部分同志字体不工整、记录速度慢的状况，把书法作为参谋业务训练的一项内容来抓。现在已进行了钢笔、铅笔、圆珠笔的正规书写和快速记录比赛，并认真评分判卷，公布比赛结果。 （辛光军、李绪成）
    练习讲普通话
    本报讯 北京部队某团司令部组织参谋人员结合本职业务练习普通话，增强了口头下达指令的准确性。
    他们针对一些参谋人员方言口音浓、口头下达指令差错多的问题，专门制订了普通话学习计划，每周用半天时间，组织大家学习汉语拼音，并请普通话说得比较好的同志作辅导，把常用军语用普通话录下音来反复练习。经过一段时间的训练，大家的普通话讲得比较标准了，过去下达电话通知需要重复多次，现在一次即可传清。（太奎杰、王志刚）
    学习语文基础知识
    本报讯 福州部队某团司令部举办语文基础知识讲座，抓好参谋人员的文字基本功训练，提高了大家拟写战斗文书的能力。
    团司令部从年初开始，采取定期讲课与函授作业相结合的方法，举办语文基础知识讲座，组织参谋人员重点学习语法修辞、逻辑常识等知识，并把这一学习列入考核参谋业务的内容。通过学习，大家拟写战斗文书的能力都有提高，基本达到用词准、逻辑性强、简洁明了的要求。（雷志清、江明生）
〖-ZW/正文〗
