〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五四”以来我国出现过的革命青年组织〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命青年组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1920年夏天，中国共产党发起组（即共产主义小组）在上海成立。8月，它组织了上海社会主义青年团。9月，毛泽东同志在湖南成立共产主义小组，10月开始组织社会主义青年团。在这个期间，各地在建立共产主义小组的同时，也相继组织了社会主义青年团。1921年7月，中国共产党成立。1922年5月，在党的直接领导下，中国社会主义青年团召开了第一次全国代表大会，建立了全国统一的组织。1925年1月，在团的第三次全国代表大会上，决定将中国社会主义青年团改名为中国共产主义青年团。
    1935年11月，党中央为着团结一切抗日的青年，反对日本帝国主义的侵略，决定把团的组织改变为民族解放性质的抗日救国的青年团体。全国先后出现了各种各样的青年抗日救国团体，在国民党统治区，有中华民族解放先锋队、武汉青年救国团、广东青年抗日先锋队和抗日战争后期的民主青年同盟等，在陕甘宁边区和各敌后根据地，有青年救国会和青年抗日先锋队。
    1946年10月，党中央发出建立民主青年团的提议。经过两年多的试办，1949年元旦，党中央发出建立中国新民主主义青年团的决议，1949年4月召开了中国新民主主义青年团第一次全国代表大会，宣告了中国新民主主义青年团正式成立。1957年5月，中国新民主主义青年团召开的第三次全国代表大会，决定把团的各称改为中国共产主义青年团。
    （摘自《青年工作手册》一书）
〖-ZW/正文〗
