〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东京三十七届世乒赛传来喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男女队――冠军+冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家体委体总和乒协名誉主席杨尚昆分别致电祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乒乓球/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京5月3日电 第三十七届世界乒乓球锦标赛团体赛今天在这里结束。中国男、女乒乓球队在今天举行的决赛中，分别以五比一和三比○战胜瑞典男队和日本女队，双双蝉联冠军。这是中国男、女乒乓球队在世乒赛中分别第八次和第六次赢得斯韦思林杯和考比伦杯。
    在今天下午进行的女子决赛中，中国队由曹燕华、耿丽娟和倪夏莲出场对日本的星野美香、神田绘美子、新保富美子和田村友子。中国三名年轻选手斗志旺盛，技术发挥较好，经过一小时二十分钟的角逐，以三个二比○战胜对手。至此，中国女队在团体赛中连过九关，以不输一盘的优异成绩夺得冠军。
    中、瑞两国男队的决策是一场典型的亚洲打法对欧洲打法的较量，比赛争夺得十分激烈。瑞典队先后由全国冠军瓦尔德内尔、欧洲冠军阿佩伊伦和林德出阵，中国队以江加良、谢赛克和蔡振华迎战。双方在六盘比赛中打满三局的有三盘，蔡振华对瓦尔德内尔的比赛第一局的比分高达三十比二十八。比赛中中国选手敢打敢拼，敢于胜利，江加良分别以二比一和二比○胜瓦尔德内尔和阿佩伊伦；谢赛克在先以一比二负于阿佩伊伦后，第六盘以二比一胜林德；蔡振华以二比○的相同比分胜了林德和瓦尔德内尔。
    团体赛结束后举行了向获得团体赛前四名队的发奖仪式。中国队总教练李富荣和女队教练张燮林分别代表中国男、女队接受了银光闪闪的斯韦思林杯和考比伦杯。
    瑞典男队和日本女队分别获得男、女团体亚军，匈牙利和英格兰男队，朝鲜民主主义人民共和国和苏联女队分别列第三名和第四名。
    新华社5月3日讯 国家体育运动委员会和中华全国体育总会今天在我男、女乒乓球队双获团体冠军后，打电报给中国乒乓球代表团表示祝贺。电文如下：中国乒乓球代表团：
    祝贺你们在第三十七届世界乒乓球锦标赛中初战胜利，获得男子团体和女子团体冠军。望你们继续发扬从零开始的精神，再接再厉，在以后的比赛中，打出风格，打出水平，取得好成绩，表现新风貌。
    据新华社5月3日讯 中国乒乓球协会名誉主席杨尚昆今天在我男、女乒乓球队双获团体冠军后，也打电报给中国乒乓球代表团表示祝贺。
    这是女子团体决赛时，曹燕华（右）和日本选手星野美香在比赛中。传真照片（新华社发）
    这是男子团体决赛时，谢赛克战胜瑞典选手埃・林德时的情形。传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
