〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世乒赛男女团体决赛成绩公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社东京5月3日电 第三十七届世界乒乓球锦标赛男女团体决赛成绩公报：
    男子团体：
    中国队胜瑞典队，五比一。
    江加良胜瓦尔德内尔，二比一（十八比二十一、二十一比十七、二十一比十四）；
    谢赛克负于阿佩伊伦，一比二（十八比二十一、二十一比九、十四比二十一）；
    蔡振华胜林德，二比○（二十一比十四、二十一比十四）；
    江加良胜阿佩伊伦，二比○（二十一比十、二十一比十三）；
    蔡振华胜瓦尔德内尔，二比○（三十比二十八、二十一比十六）；
    谢赛克胜林德，二比一（十七比二十一、二十一比十三、二十一比九）。
    女子团体：
    中国队胜日本队，三比○。
    曹燕华胜星野美香，二比○（二十一比十三、二十一比十七）；
    耿丽娟胜神田绘美子，二比○（二十一比八、二十一比十二）；
    曹燕华和倪夏莲胜新保富美子和田林友子，二比○（二十一比十六、二十一比八）。
〖-ZW/正文〗
