〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助街道工厂改变生产落后面貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连金福不取分文报酬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建彬白雳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 离休干部连金福主动给天津市河东区广宁路灯罩厂当技术指导，帮助这个街道工厂改变了生产落后面貌。过去工厂一度连工资都发不出，最近两年已赢利十四万元。
    连金福原是北京部队后勤部某分部的干部，一九八○年离休。他长期在部队被服厂工作，有企业管理经验，又会服装剪裁、缝纫、质量检验和修理机器等技术。一九八一年初，灯罩厂生产的灯罩等产品销路不好，转产衬衣。开始，一个月只能加工四百多件，有些衬衣质量还不合格，领不到加工费。连金福听说这个情况，来到厂里热情向工人传授技术。厂里原来用人工手剪裁布，连金福教他们使用电剪，使剪裁由一次八层布提高到一百八十层。他还帮助厂领导制订生产计划和质量检查制度，建立和健全生产责任制，使这个厂加工成衣的月产量很快提高到一万二千多件。
    去年，这个厂恢复了灯罩生产，连金福又帮助他们打开产品销路，使工厂越办越兴旺。连金福连续工作两年，不取分文报酬，厂里要发给交通补助费和奖金，他也婉言谢绝。今年三月中旬，部队党委给连金福记了三等功。（张建彬 白雳）RW：连金福
〖-ZW/正文〗
