〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队纪委采取果断措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗收回所属工程兵五名领导干部超面积新建住房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委纪委通报指出这样处理是严肃的必要的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队纪委决定将所属工程兵超面积新建五户军职干部住房收回另行安排。4月7日，军委纪委发出通报，指出这样处理，是严肃的，必要的。
    去年，南京部队工程兵新建了五户军职干部住房，都超过了规定的面积，正军的超过四十五点三四平方米，副军的超过四十七点一四平方米。南京部队党委、纪委发现后，决定按有关规定，收回这五户新建住房，另行安排，并通报批评了他们的错误。南京部队工程兵精简整编领导小组认真进行了讨论，作了检查。
    军委纪委的通报要求，全军各个单位、各级领导干部都要对照中纪委《公开信》指出的五类问题，认真进行检查，坚决制止建房分房中的歪风。各级纪委要坚持原则，排除阻力，敢于对在建房分房中有错误的领导干部进行检查，并坚定地按照有关规定严肃处理。 （纪文）
〖-ZW/正文〗
