〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密特朗总统抵京赵紫阳总理设宴欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国领导人讲话强调发展中法友好合作关系〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月3日讯 法兰西共和国总统弗朗索瓦・密特朗应我国政府邀请前来进行正式访问，今天下午乘专机从加德满都抵达北京，受到了首都人民的热烈欢迎。
    密特朗总统是中法建交后来我国访问的第三位法国总统。他本人是第三次访华。下午五时五十分，中国政府在人民大会堂东门外广场举行隆重欢迎仪式。赵紫阳总理主持了仪式。
    当密特朗总统由陪同团团长、石油工业部部长唐克陪同抵达广场时，赵紫阳总理同他热情握手，欢迎他再次访华。少年儿童向密特朗总统献花。
    欢迎仪式后，赵紫阳总理同密特朗总统一起步入人民大会堂，双方进行了热情友好的交谈。
    据新华社5月3日讯 国务院总理赵紫阳今晚在欢迎法国总统弗朗索瓦・密特朗的宴会上说，密特朗总统的来访是中法关系中的一件大事。它不但体现了两国之间的友好合作关系，也预示着这种关系将获得新的发展。
    赵紫阳在讲话中指出，亚太地区和整个世界的和平与稳定密切相关。超级大国的扩张主义和霸权行径在这里表现得十分突出，国际关系准则受到严重践踏。他说，我们认为，解决阿富汗和柬埔寨问题的关键是外国军队必须立即无条件地全部撤走，让这两个国家的人民自己决定他们国家的前途。中国在柬埔寨问题上不谋求任何私利，我们真诚地希望柬埔寨成为一个独立、和平、中立和不结盟的国家。
    密特朗总统在讲话中说，法中两国在维护世界和平等问题上有一致的观点。他说，我们两国都拒绝接受国与国、人与人之间的强权政治。我们都认为，每个国家都享有和平自由生活的权利，都享有自己的独立和安全不受别国威胁的权利。
    在谈到柬埔寨问题时，密特朗说，我们希望柬埔寨从战火的悲惨处境中摆脱出来。他说，法国对外国占领柬埔寨的谴责没有改变。不会承认外国在金边扶植的政权，今天不会承认，明天也不会承认。外国军队不全部撤出，柬埔寨问题无法解决。
    5月3日我国政府在人民大会堂东门广场上举行正式仪式，隆重欢迎法国贵宾。
    图为赵紫阳总理同密特朗总统亲切握手。 新华社记者摄RW：赵紫阳；密特朗
〖-ZW/正文〗
