〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望不要再花这种冤枉钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈清奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久我出差到辽宁兴城县，住宿在站前旅社。服务员把我安排在五号房间四床，并告诉我说：其他三张床已经有三位军人住了。我住了两晚，始终没见那三张床有人来住。到第三天临走时，才见一个同志来办理退宿手续。我问他为什么不在旅社住还要办住宿手续，他告诉我说，单位财务上有规定，出差人员没有住宿费收据，一律不给报出差补助。所以，即便不用住旅社，也得登记一个床位，白交住宿费，否则每天八角钱的补助就没了。
    据了解，此类花“空头住宿费”的现象，在其他单位也时有发生。这样不仅给部队增加了开支，也加剧了一些地方的住宿拥挤。为此，建议有关部门从实际出发，在调查研究的基础上，对出差补助规定统一进行必要的调整，不要再花这种冤枉钱了。
    八一九三六部队 陈清奇
    DW：八一九三六部队
〖-ZW/正文〗
