〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙卷风无情袭来子弟兵奋勇救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯银饶洪桥董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/济南部队/山东莱芜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月25日，山东莱芜受到龙卷风袭击。在人民的生命财产受到严重危害的紧要时刻，济南部队某师指战员迅速投入救灾抢险的战斗。
    当天晚上九时左右，告急消息传到济南部队某师，师党委立即组成以副政委何法祥为首的快速抢险前线指挥组。救灾部队在四十分钟内就赶到相距五十多里的灾区。这时候，暴雨倾盆，夜黑如漆，交通堵塞，水电断绝。身处危难之中的人民群众见到赶来救灾的子弟兵，顿时精神大振。
    指战员们冒着生命危险迅速奔向银行、矿井、配电所、油库、商店、仓库和居民区抢救伤员和国家财产。与此同时，部队组织的医疗小分队也赶到灾区，于当天夜里协助地方医务人员救出群众三百余人，使三十五名危重伤员脱离了危险。参加救灾的指战员们冒着大雨，连续奋战。正患着胆囊炎的某团团长陈列华带病在雨水中组织指挥，跑遍了五十三个点。战士杨继泉当天晚上七点才从湖北老家归队，两天没有合眼，本来领导让他在家留守，杨继泉想到人民生命财产正在受威胁之中，顾不上自己，衣服还未换就奔向灾区，在大雨中坚持战斗十八小时。在干部战士的努力奋战下，潘西煤矿部分矿井，第二天凌晨就恢复了正常生产。
    济南部队领导对这次救灾工作非常重视，指示当地部队全力以赴，投入抢险。某部领导同志第二天就赶到现场，研究灾情，指挥战斗。鉴于部分群众生活无着落，某部已购买三汽车锅碗瓢盆，送到群众手中。某部向灾区群众迅速捐献了部分服装、被套，以解群众燃眉之急。某部政治部为灾区小学买了六百多件学习用品，保证学生继续上课。现在部队救灾工作仍在继续进行。（陈伯银、饶洪桥、董祥起）
〖-ZW/正文〗
