〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对歪风要敢抓敢管〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央纪律检查委员会负责人最近曾发表谈话指出，纠正建房分房中的歪风，关键在于领导的态度和决心。南京部队党委、纪委对所属工程兵超面积建房，坚决收回另行安排，不搞“下不为例”，他们的态度坚决、严肃、认真，是值得称赞的。
    狠下决心，坚决纠正建房分房中的歪风，必须扫除各种思想障碍。
    有的单位超面积、超标准为某些领导干部建造住宅，不但不认识问题的严重性，反而说“我们是自力更生，没有突破上级经费标准”。如果单从账面上看，有的可能没有突破上级批准的经费指标，但是认真一查，所谓 自行设计、自己加工、自己采购、军工自建、不要征地等，就有问题了。中央军委曾明文规定：“严禁利用职权，动用国家物资、人力，为个人建造单户住宅。”那些多用的人力、物资，难道不正是违反规定的吗！
    有的建造了超标准住房，多占了住房，还振振有词地说：“这是党委集体讨论决定的。”似乎凡是“集体决定”的就没有问题了。应当指出，凡是违反《准则》及其他有关规定的事，不论是个人决定，还是集体决定，都是不能允许的。集体决定搞不正之风，其错误更为严重，影响更为恶劣。任何单位、任何领导都不能以“集体决定”为借口，掩盖错误，知错不改。
    还有一种错误说法：“我们超面积、超标准建房，是为了照顾老干部。”老干部为革命奋斗几十年，快离休或已经离休了，一定要尽力安排和照顾好他们的生活。但是，照顾要按规定，要讲原则。党和国家在规定建房分房标准时，就已经体现了对老干部的关怀和照顾。如果还以额外“照顾”为名，不考虑目前广大群众住房比较困难的情况，任意超建高级住宅，就会损害国家利益，严重脱离群众，而且也有损老干部的声誉。因此，这种违反规定的“照顾”，恰恰是应该纠正的不正之风。
    从一些单位的情况看，这股歪风之所以刹不住，一个重要原因，是它牵扯到某些领导干部本身。这些同志有的自以为有功劳，多住几间房子不算啥；有的自己在这方面做得不好，对别人的问题就袒护、包庇，听之任之；有的则是怕得罪人，对歪风不敢抓，不敢管。各级领导干部一定要提高对争取实现党风根本好转的认识，认清自己肩负的责任。要首先下决心检查一下自己，有这方面的问题，应采取主动态度，尽快纠正；对那些坚持错误不愿改正的，要抓住不放，直到抓出结果来。不论对什么人，都要坚决按照党的政策和规定，予以严肃查处，决不能姑息迁就。这是维护党纪，也是对干部的爱护。
〖-ZW/正文〗
