〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们青年的格言――志在四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光聚保和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五四”到来了。青年们在欢度自己的节日时，大概会想到，自己这一代人应当如何发扬“五四”青年的爱国主义光荣传统，在大有作为的年代里做出一番事业？我们觉得，重要的一条，是要象共青团十一大所号召的那样，为了实现四化，志在四方，到祖国需要的任何地方去创业、献身。
    记得前不久，有位战士看过某地几位待业青年劳动致富的报道后，感慨地说：“人家那地方，掘口水井也淌油。可惜咱去不了，要不然早就发了。”抱有这种认识的恐怕不是一两个人。现在有一些青年，眼光只盯着比较先进富裕的地方和条件比较优越的岗位，似乎唯有那里才可以显身手，展宏图。这种蜗居一隅，以求个人生活安适的思想，不是我们当代青年所应有的。
    前些时候，有家报纸就越来越多的青年想搞文学创作，进行了一番讨论。有的对此“惶恐不安”，有的认为是好现象。究竟应该如何看待？若单从一个方面来讲，某些青年立志繁荣社会主义文艺，确实无可非议。然而，如果从整个社会生活的结构而言，且不说全部，也不说二分之一，即使全国有二十分之一的青年去从事文学创作，那将出现什么样的后果？人们衣食住行所需的起码条件还怎么能保证？同样道理，如果我国二亿五千万青年都只是想在某一地做某一种工作，抛开大片的眼下尚不富庶的地方，其结果也将不堪设想。显而易见，青年人志在何方，首先应以人民的利益、国家的需要为前提。
    我们常讲要振兴中华，而要实现这一点，就要把祖国的九百六十万平方公里土地都振兴起来，就要从城市到乡村，从内地到边疆，从工业、农业、商业到部队建设都来个飞跃。光有某几个地方的发达，远称不上整个中华的振兴。这就要求我们每个青年志在祖国四方，“以天地为圃，江汉为池”，把祖国需要的任何地方，都看作是自己创业、献身的场所。
    志在四方，就得敢吃苦，勇于作自我牺牲，这是没有什么疑问的。明代杰出的地理学家徐霞客，之所以写出具有重要科学价值的“奇书”《徐霞客游记》，就是他“不避风雨，不惮虎狼”，“倾泄四海，踔蹋五岳”的结果。我们现在有些同志，虽然也想干点事业，但又害怕流血流汗，不愿到艰苦的地方去。诚然，先进的地方，优越的环境，的确令人向往。可是那些先进繁荣之地，哪一处不是一代接一代艰苦奋斗，用血汗浇灌出来的？目前，我国有些地方还比较贫穷、落后，正因为如此，才需要我们去开发，去建设，去改变那里的面貌。到那里去，自然不免要多吃点苦，多作出一些个人牺牲，特别是那些家在城市或富庶之地的同志，作出的牺牲会更大一些。然而，开拓者的光荣也正在这里。假如有谁仅仅把光荣同鲜花、掌声联系在一起，只想获得社会的尊重和馈赠，而不愿为今人和后人谋利益，不想作出一点个人牺牲，那他未免太天真幼稚了。陈毅同志诗云：“创业艰难百战多”。要创社会主义四化大业，吃苦耐劳是题中应有之义。有志气的青年应该有这种充分的思想准备和崇高的风格。
    过去有首战士喜爱的歌唱道：“毛主席的战士最听党的话，哪里需要哪里去，哪里艰苦哪安家”。军人的职责，就是效命疆场，保卫祖国，这就尤其需要我们志在四方。许多干部战士说得好：“热爱我们守卫的地方，就是热爱祖国”；“守卫好我们脚下的每一寸土，每一座山，就是为振兴中华做贡献”。青年战友们，让我们以主人翁的姿态，在自己守卫的雪山、海岛、戈壁、草原上开拓、创造吧！
〖-ZW/正文〗
