〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国农民物质文化生活水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同职工的差距逐步缩小〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村经济形势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局提供的材料，从五个方面说明了这一变化：
    工农收入的差距缩小――1982年同1978年相比，农民家庭平均每人的纯收入增长92.7％，城市职工家庭平均每人可用于生活费的收入增长58.5％。由于农民的收入比城市职工的收入增长得快，因此农民同职工收入之比，1982年比1978年缩小了21.6％。在条件较好的大城市郊区农村，农民同职工的收入则基本上接近了。
    工农消费水平的差距缩小――职工、农民的消费水平这几年都有较大的增长，而农民的消费水平增长更快一些，吃、穿、用、住等方面都发生了显著变化。1982年，农民家庭平均每人生活费支出达二百二十元，比1978年的一百一十六元增长89.7％；同一时期，职工家庭平均每人生活费支出由三百一十一元增加到四百七十一元，增长37％。这样农民同职工消费水平之比，1982年比1978年缩小了20.1％。
    工农产品“剪刀差”缩小――由于国家采取了提高农产品收购价格、降低农用生产资料零售价格的政策，同时对生活必须的主要工业品零售价格基本不动、部分调整，从而使农民在商品交换中得到了更多的好处。1982年同1978年相比，农民出售同样数量的农副产品，可以多换回三分之一以上的工业品。例如每百斤小麦可以多换22.2％的食盐，多换21.1％的煤油；每百斤皮棉可以多换26.9％的白布等。这样我国历史上遗留下来的由于农产品价格偏低而造成的工农产品比价不合理的“剪刀差”大大缩小了。
    工农文化科学水平的差距缩小――农村实行联产承包责任制后，农民有了生产和经营的自主权，深感没有文化科学知识难以实现高产稳产，难以用经济手段管理经济，学文化、学科学的积极性普遍提高。目前，全国已有一百五十个县建立了农业技术实验、推广、培训中心，几千个公社建立了科普协会。1982年，全国各级农民业余学校在校学生达九百七十九万人。其中，中等技术业余学校学生二百一十二万人，农民业余中学学生六十一万人。
    工农文化生活的差距缩小――随着农村物质生活的改善，广大农民迫切要求改变“白天扛锄头，晚上靠枕头”的单调生活。各地农村纷纷成立群众业余文化宣传队、业余文化室和俱乐部。有些农村集镇设立了简易影剧院、文化站、图书室、书场等文化机构和设施。1982年，全国农村平均每万人拥有一个社办电影放映队。广播、电视、书籍、报刊等也愈益进入农民的日常生活。1982年农村书报杂志销售额达十一点三亿元，比上年增长19.1％，其中科技书和课本增长70％。
    国家统计局负责人指出，要完全改变历史上长期形成的农业落后于工业、农村落后于城市的状况，还需要做长期的艰苦的努力。
〖-ZW/正文〗
