〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在转变社会风气中当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一三一二部队几位共青团员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国海晓辉景南景成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团/81312部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了尽快实现社会风气的根本好转，战斗在各行各业的共青团员，用自己的模范行动，积极传播社会主义精神文明，使胸前的团徽更加光彩夺目。这里记叙的是八一三一二部队的几位共青团员在改变社会风气中的几个小故事。
    婆媳重和好 大娘喜盈盈
    3月的一个星期天上午，塞北还有几分寒意。共青团员张利波到驻地附近的张大娘家做好事，看到大娘闷闷不乐地坐在炕上，就问：“大娘，您老有啥活？我来帮您干。”说着就动手擦起玻璃来，他边干边同大娘唠家常。他了解到，大娘今年七十二岁了，有两个儿子，老大前几年去世，老二结婚后，儿媳常和老人吵架，也分开过了。大娘几年来一个人孤独地住在这个房子里，现在婆媳见面连话都不说。小张心想：老人上了年纪需要儿女照顾，自己应该做好调解的工作。他的想法得到了连里的支持。
    第二天中午，小张来到张大娘的儿媳妇家，给大嫂讲报上发表的好媳妇的故事，对她说：“大娘已是七十多岁的人了，一个人单过很困难，一旦有个三长两短的，别人不笑话咱们做儿女的吗？”小张看到大嫂低下了头，便趁热打铁地说：“这个星期天是大娘的生日，老人让我来叫你过去一起吃个团圆饭。”大嫂一听婆婆叫自己，小张又这么好言相劝，愉快地答应了。小张又来到大娘家，对大娘说：“大嫂让我告诉您，星期天她领着您孙子孙女来给您老过生日。”
    星期天这天，小张请了假和大嫂一起领着孩子来到大娘家。一进门大嫂叫了一声“妈”，并说：“过去的事儿都是我的不对，您老人家把它忘了吧。”大娘高兴地流下了眼泪。从此，张大娘和儿媳妇的关系和好了，大嫂还时常带着孩子给婆婆做活哩。
    听到呼救声 挺身救少女
    一天晚饭后，八连连部突然来了一位中年社员。他满头大汗，气喘吁吁，一进门就说：“是你们的战士救了我的妹妹，我是特意赶来感谢的。”在座的人都被这突如其来的事搞糊涂了。在大家的询问下，这位社员讲述了事情的经过：
    就在这天下午，社员张文国十七岁的妹妹放学回家，路过一片树林时，被一个蒙面歹徒截住，少女厮打不过歹徒，就拚命地呼喊：“救命啊！救命啊！”这时，从团部办事回连的共青团员张家良、曾凡亮听到喊声，不顾山高路陡，拚命向那里奔去。歹徒看到跑过来两个解放军，急忙钻入密林溜掉了。他俩见少女吓得面如土色，便安慰她不要害怕，了解到她离家还有五里多路，就把她一直送回家。老母亲拉着女儿的手说：“今天你真是福大命大遇着好人了，快去谢谢恩人！”正当他们全家高兴的时候，小张和小曾已经悄悄地回连队去了。张文国经多方打听才找到这两个解放军战士。
    独身闯赌场 教育一屋人
    一个星期六下午，二连团支部安排为群众做好事。三班战士、共青团员程小金，给驻地五保户金大爷家劈柴。他到金大爷的邻居家借手锯时，听到屋里好些人吵吵嚷嚷，正要走进去，却被门边的“岗哨”截住，说屋里没人。
    小程带着疑团回到金大爷家，大爷告诉他，这个邻居家的男人，经常赌钱，曾两次被地方公安部门拘留，但恶习未改，小两口经常为此吵架。今天趁家里没人，又勾引外地来的几个人赌起钱来。小程听完这些，想到赌博是一种很坏的社会风气，自己是一名共青团员，不能见到不良倾向绕道走。他不顾“岗哨”的阻拦，闯进了赌场。他一看，满屋烟气腾腾，五六个小伙子正围在桌旁“调主”呢。小程上前说，你们放着活儿不干，怎么大白天就耍起钱来了？这几个人满不在乎地说：你是干啥的，能管得着吗？小程毫不示弱：“你们这种行为谁都有权管！”他当场宣传了当地政府关于禁止赌博的规定。这时，有两个外地人开门要走，小程制止说：“先别走，听我把话说完。”他语重心长地讲了赌博的危害，希望他们把精力用在工作上、生产上，不能这样白白浪费自己的年华。听了这一番热情的宣传，有两个小青年表示，以后我们再也不干了。小程把他们送出门，又回来同这家主人唠起来，从社会秩序讲到他家的经济状况。一篇推心置腹的劝导，终于使他认识到自己的错误，表示以后一定要好好参加劳动，洗手不干赌博的事了。
    劝免结婚宴 节省五百元
    这天，是五连为民服务的日子。共青团员刘延波、陈文华来到驻地的镇郊公社干沟屯李大爷家。小刘和小陈走进门，见两位老人正忙着准备给儿子办喜事。在同老人交谈中，他俩了解到老人东挪西借凑了五百多元钱，准备办十桌酒席。老人皱着眉头说：“现在给儿子娶媳妇，结婚的花费就受不了。咱们这个屯子家家比着办，不办会让人家笑话。”小刘和小陈对老人说：“这些东西是旧的一套，现在政府提倡喜事新办。”小刘讲了报上刊登的有的青年由于借钱摆酒席，婚后债务累累，无法生活，走上犯罪的道路事例。小陈介绍了自己的亲属节约办婚事，老人满意，儿子媳妇高兴的情景。经他俩这么一说，两位老人开窍了。可老人怕儿子通不过。正说着，儿子从外面回来了，他也感到小刘和小陈说得在理。于是，老人打发儿子把儿媳妇和几位亲戚叫来商量，决定不摆酒席，不收礼，来个喜事新办。李大爷的儿子结婚那天，喜事办得既简朴又体面，亲戚朋友都很高兴。  国海、晓辉、景南、景成
〖-ZW/正文〗
