〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“五四精神树立爱国主义思想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志坚冯阳华及占全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用驻地有利条件进行革命传统教育
    “五四”前夕，福州部队某部团工委利用赣东北这个革命老根据地的有利条件，组织团员青年开展读方志敏《可爱的中国》，请老红军、老战士讲传统，参观“上饶集中营”等活动，生动具体地进行革命传统教育。
    团员青年们在读《可爱的中国》时，反复朗诵方志敏写的“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理”的诗篇，开展“我们应该怎样去振兴中华”的讨论。他们请当年与方志敏在一起战斗过的老党员、老战士，讲赣东北党、团组织的诞生和广大团员青年在革命斗争中英勇善战、坚贞不屈的动人事迹。团员青年们在“上饶集中营”旧址，参观了国民党反动派迫害革命志士的老虎凳、铁刺笼等刑具，以及新四军战士在狱中坚持斗争的资料。不少团员青年把闪耀爱国主义、共产主义思想光辉的烈士遗言，抄在笔记本上，作为激励自己的箴言。共青团员王春生激动地说：“看了革命前辈为建立新中国不怕抛头颅洒热血，直到生命的最后一秒钟都深信共产主义一定能实现，比比先烈，我感到很惭愧。从今天起，我一定要树立远大的革命理想，好好学习，努力工作，为建设保卫四化做出自己的贡献。”（黄志坚）
    读《高山下的花环》做“北京”式战士
    五四八一一部队指挥连团支部，为迎接“五四”，组织团员青年开展读《高山下的花环》，做“北京”式战士的活动，激发了大家的爱国主义精神。
    这项活动是4月中旬开始的。团支部觉得，《高山下的花环》是一部共产主义、爱国主义教育的生动教材，书中塑造的战士“北京”，是团员青年学习的楷模。为了迎接青年节，团支部将上级机关下发的中篇小说《高山下的花环》，优先发给团员青年，规定每个同志要在“五四”前读完，并列出“战士‘北京’给我们的启迪是什么”，“想当将军是不是好战士”，“怎样才能做一名合格的士兵”等题目，要求大家写出心得笔记。
    为了搞好阅读辅导，团支部举办了《高山下的花环》报告会、诗歌朗诵会和战士“北京”的专题座谈会，激发了团员青年的革命理想和练兵热忱。团员江崇革曾冒着生命危险破冰救过落水儿童，读了《高山下的花环》后，他感到要做一名适应现代战争需要的合格战士，还必须象“北京”那样具有现代军事知识。报上发表的学军事文章，他都认真阅读，并写了学习笔记。   （冯阳华）
    请“五四”运动参加者作报告
    五一三二二部队高炮连团支部，“五四”前夕邀请驻地退休历史教师、当年“五四”运动的参加者董亦博老人，为全体团员青年作介绍“五四”运动的专题报告，进行“三热爱”教育。
    董亦博老人今年七十二岁，祖居北京。一九一九年，他在小学读书。五月四日这天，在进步老师的带领下，他也走上街头，高呼“外争国权，内惩国贼”等口号，声援北京学生在天安门前的集会和游行示威。他用耳闻目睹和亲身经历的大量事实，向年轻的战士们介绍了当年“五四”青年的革命精神。团员青年受到了一次深刻的爱国主义教育。他们立即建立学习近代史心得笔记本，团支部还制定了定期评比的制度。他们决心认真学习我国近代史，发扬“五四”青年的爱国主义精神，争做“五讲四美三热爱”的好青年。（及占全）
〖-ZW/正文〗
