〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美化营区要注意厉行节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎搏浪余卢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化营区环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今春以来，各部队、机关都在积极植树造林、植花种草，以美化营区环境。但我们发现有的单位不够注意勤俭节约，花钱大手大脚，造成了很多不应有的浪费。例如，有的单位为在评比时赛过别的单位，不从实际出发，一味追求阔气，把主要精力放在做表面文章上，花了许多不该花的钱。有个单位想种一些茶花，但公家苗圃一时没有花秧卖，在这种情况下，本可改种别的，然而这个单位不惜每株四十元的高价向私人购买了五十株茶花秧。另一个单位从外地买了上百盆花，但由于没有包装好，运输途中许多花盆打破，花苗堆压在一起，运回后又没有及时种上，结果死去一半。还有一些单位只知种花，不会管花，虽每年都买进不少，成活的却寥寥无几。这些都造成了不应有损失。
    我们认为，美化营区环境，同样应执行勤俭节约的原则。诸如垒花墙、整花园这些工作，完全可以自己动手，就不必专门雇请人。有些花草可以自己培育，就不一定要花钱买。有条件的还可以发动干部战士，因地制宜地移栽些野花（如南方一些地方杜鹃花满山遍野都是）。若某种花本单位数量较多，还可与兄弟单位对换，互通有无。再一点，就是不但要重视栽培，更要抓好管理，有条件的应培养一些管理花草的技术骨干。总之，要努力减少一切不应有的浪费，真正把钱花在点子上。
    DY/右段〗  福建省宁德县人武部 黎搏浪 余 卢
    DW：福建省宁德县人武部
〖-ZW/正文〗
