〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高机连有了自己的“谢顾问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘邦国彭占义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队日常管理/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某守备师直属高机连三名战士，在党支部支持下设立“战友疑难询问处”，回答本连战士在生活中和思想上遇到的疑难问题。四个月来，已解答了战友们提出的二十二个问题。
    去年以来，《解放军报》开辟了“谢顾问”答战士问的专栏，高机连的战士们把“谢顾问”看作不见面的良师益友。一些战士有了问题就给“谢顾问”写信，但有的问题一时得不到回音。文书陈庆有、卫生员张友和指挥班长魏则喜对身边的这件事看在眼里，他们想，每天给“谢顾问”写信求答的战士，全军不知有多少。“谢顾问”只能从来信中挑选一部分有普遍性的问题回答，不可能逢信必答。他们三人思来想去，最后合计设立一个“战友疑难询问处”。为回答好战友的疑难问题，三名战士利用休息时间，潜心学习钻研时事政策、青年修养、教育心理学、科技文化等方面的知识，探讨如何正确看待新时期部队建设中出现的新问题。今年1月中旬，在党支部的支持下，“战友疑难询问处”正式开始接受战友提问。
    这个消息在连队传开后，战士们高兴地说：“嗨！咱们连也有‘谢顾问’了。”纷纷带着自己的疑难问题，来找“战友疑难询问处”询问。三班新战士张华斌入伍前就希望当一名汽车兵，到高机连后，看到车场摆着一排排汽车，心里暗暗高兴。为争取自己去学开车，小张脏活累活抢着干，好事争着做。可是后来连队宣布学开车的名单时，却没有小张。为这张华斌苦恼得两宿没睡好。他找“战友疑难询问处”诉说了心事之后，询问自己该怎么办？三名战士用一些哲理名言以及他们自己入伍后的经历，对小张进行启发，并鼓励他安心本职工作，同时在执行营建任务中，学会一两门专业技能，争取自学成才，使小张卸下了思想包袱。他当天就找指导员谈了自己的思想，要求给他分配最艰苦的活干。从此，他一直安心工作，学习也抓得更紧了。
    高机连党支部对“战友疑难询问处”给予热情支持。干部经常同这三名战士研究和探讨问题；连队的一些有关会议也请他们参加；有关的学习材料，孙指导员让他们能先学一步。随着学习科学文化技术热潮的兴起，战士中提出的问题越来越多，三名战士深感自己的知识不足。他们除加强自己的思想和文化修养外，3月中旬又吸收了另外三名具有技术专长的战士到“战友疑难询问处”来，以便更好地回答战友的问题。（刘邦国、彭占义）
〖-ZW/正文〗
