〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严于律己不谋私利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师政委李曰文带头搞好家风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新福吴祖联〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李曰文有一条座右铭：“端正党风，首先要从自身做起，把家风搞正。”他不用公车办私事，星期天上街，照样和大家一起挤班车；下连蹲点，和战士同吃一锅饭。去年底，他的大儿子从部队退伍回来，在火车站下车已经是凌晨四点多钟。他没有惊动别人，悄悄地叫二儿子和女儿骑着自行车往返四十多里去接。李曰文家里只有几个旧木箱。老伴听说他准备“让贤”，要他想法做几件家具，他没有同意。今年初，李曰文的大儿子调外地工作。临走时，他从家里找了几块旧木板，钉了个小木箱，就这样送走了儿子。在这之前，师机关的一位同志准备给他儿子就近安排个工作单位。李曰文知道后，严肃批评这位同志说：“我们都是党员，决不能干这种歪门邪道的事！”他儿子想留在父母身边，李曰文语重心长地说：“孩子，常言说，千里长堤，溃于蚁穴。这个口开不得，不然，就会败坏家风，污染党风，影响民风啊！”
    李曰文一家都能自觉遵纪守法，不搞特殊。同志们都说：李政委的家风好。（张新福、吴祖联）RW：李曰文
〖-ZW/正文〗
