〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一张团的机关报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团团史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1922年1月，中国社会主义青年团初创时期，北京地方团组织编辑出版了《先驱》报，后归上海团的临时中央局主办。1922年5月，中国社会主义青年团召开第一次全国代表大会时决定把《先驱》报作为团中央的机关报。
    《先驱》报是我国较早传播马列主义的革命报纸之一。热情地刊登和介绍马克思、列宁主义科学理论。抨击当时的反动思潮和流派。《先驱》报还积极介绍国际共产主义青年运动的理论和经验，对青年进行革命的启蒙教育，团结他们进行反帝反封建斗争，在团的建设上也起了重大的作用。
    《先驱》报的创刊，不断地遭到帝国主义者、国民党反动派军阀的极端仇视和查禁。1923年8月被迫停刊，共出二十五期。《先驱》报的主编之一蔡和森同志，被国民党反动派所杀害，为中国革命献出了自己的生命。
    （摘自《中国青年报》）
〖-ZW/正文〗
