〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于“偷”时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五谈部队青年要努力成为两用人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我也想学点专长，成为军地两用人才。可是部队训练、工作这么紧张，那有时间学呀！”这种想法或说法，在部队青年中，恐怕是有一定代表性的。
    时间，的确是自学成才所不可缺少的条件。那么时间究竟从哪里来呢？我想起了“小偷画家”曹今奇的故事。曹今奇是北京市食品公司美术教员，是位以画猫“生动传神，笔法新颖”而闻名的业余画家。他有一方图章，镌刻的就是“小偷画家”四个字。曹今奇对人解释说：“我没有专门学过画，今天的这些功夫，全是‘偷’来由。时间是‘偷’来的，别人休息、玩儿的时间，我用来练画，早起晚睡，忙里‘偷闲’；本事也是偷来的，这些年，我看了许多前人和当代人的画，……从中吸取营养。”曹今奇那种二十年来不断地“偷时间”的精神，很值得我们学习。
    部队生活节奏紧张，工作任务繁重，时间往往感到不够用。在这种情况下，要学习一点东西，掌握一技之长，成为四化建设的有用之才，确实不那么容易。为了取得学习的时间，就要会“偷”，善“偷”。只有“偷”来了时间，才能使成才的愿望和决心落到实处。当然，这里所说的“偷”，是指向闲暇“偷”，向业余“偷”，而决非“偷”训练、施工、生产、工作等正课时间。正课时间不好好干，偷偷摸摸搞“副业”、经营“小自由”，那就不对了。
    有的同志觉得，业余时间没多少，“偷”个几分几秒的顶不了大用。这种看法不免偏颇。有人算过一笔账：一个人平均每天学习一小时，从十八岁到六十岁，可以学习一万五千多个小时。以每小时读十页书计，即可读平均厚达五百页的书三百多本。可以想见，如果能这样坚持不懈，我们将拥有多么丰富的知炽。著名数学家华罗庚曾告诫青年说：“时间是由分秒积成的，善于利用零星时间的人，才会做出更大的成绩来。”对于有心人来说，业余的零星时间、点滴时间不仅顶用，而且能够顶大用。分分秒秒都是成才的阶梯，成功的舟楫。懂得了这一点，也就不难理解歌德为什么对他的孩子抄写的儿戏人生的颓废诗句而大光其火了。据说，歌德的孩子曾摘引了这样几句话：“人生在这里有两分半的时间：一分钟微笑；一分钟叹息；半个钟爱，因为在爱的这个钟中间他死去了。”歌德发现后，很不高兴，提笔在这句话的下边写道：“一个钟头有六十分钟，一天就超过了一千。小儿子，要知道这个道理，人能够有多少贡献。”这话也是对这位文学巨匠取得的巨大成就的最好注脚。
    要“偷”时间难不难呢？并不难。时间就在每个人的身边，关键是看自己是否有决心和毅力去“偷”，是否善于去“偷”。近来翻阅一些名人“偷”时间的轶事，感到十分有趣。象宋朝的欧阳修，从“马上、枕上、厕上”“偷”时间，深钻苦研，构思写作，最后成为著名文学家。伟大的科学家爱因斯坦，连抱孩子、推婴儿车的时间也要“偷”，常常一手抱孩子、推车，一手写数学公式，进行运算。鲁迅先生把别人喝咖啡的时间都用在工作上，牛一般地笔耕不息，也可谓“偷”时间。总之，只要会“挤”会“偷”，时间总会有的。特别是现在，各级领导对培养军地两用人才的问题越来越重视，尽可能安排时间，提供方便。在这种有利条件面前，我们更应百倍珍惜，加紧学习才对。
    在实际生活中，有些青年战友常为没时间而叹息，却又不懂得“偷”时间，不善于利用时间。个别同志甚至连唾手可得或已经到手的时间和机会，也白白地错过，无谓地耗掉。这该是多么可惜的事呀！古人曾吟诗道：“逝川与流光，飘忽不相待。”青年战友们，还是趁青春年少、来日方长之时，快“偷”多“偷”一点时间，快学多学一点知识吧。不然，等到时间无多，想“偷”而不得之时，再后悔也就晚了。
〖-ZW/正文〗
