〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿云破雾看“银鹰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军风黄群文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特技训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象飞燕穿云破雾，似流星划过长空。但这不是飞燕，不是流星，而是某师高炮营航模排同志操纵的“银鹰”在进行特技训练。
    浮草掠地
    一天上午，随着阵阵轰鸣，一架“银鹰”由远而近，向参观台疾驰而来。突然机头一低，一个俯冲栽向地面，五十米，三十米，离地面只有两三米了。突然，一声呼啸，“飞机”掠过草尖，又直刺蓝天。“超低空，真正的超低空！”观众中响起阵阵赞语。
    航模手们都知道，飞超低空，可谓“如临深渊，如履薄冰”。操纵员手下的键钮稍微轻重过分一点，就可能粉身碎骨。真飞机为避开雷达，需要作超低空飞行，航模虽假要胜真！战士李传伟虚心向老同志学习，找报务员请教，苦练基本功，三个按键指头的敏感度越来越强，达到按力多轻多重，航模可以升降多低多高的程度。艺高人胆大。李传伟经常操纵航模在一二米的高度超低空飞行。
    携风挟雨
    老寨山麓的战斗演习还没拉开序幕，老天突然翻了脸。刹那间，风卷云涌，隐蔽在堑壕里的干部战士心里直着急：“老天爷这么一凑热闹，‘敌机’算是来不了啦！”
    “叭”！一颗红色信号弹腾空而起。战斗刚打响，一架“敌机”携风挟雨，从云缝里钻了出来，掩护地面坦克，气势汹汹地向我阵地压来……
    操纵这架“全天候”航模飞机的是排长刘昌华。“飞机”在他的指挥下时而俯冲，时而盘旋，形象地显示着“敌机”的猖狂。要让航模象海燕一样在风雨中翱翔自如，谈何容易。刚开始，风婆喘口大气，刘昌华操纵的航模就东摇西晃，在半空跳舞。一次演习，风力只有三四级，他折腾了半天，航模就是起不来。刘昌华“不信海水晒不出盐”，立志练出“全天候”飞行的过硬本领。他钻研《气象学》、《无线电学》，在恶劣天候下苦练，终于成了一名过硬的“全天候飞行员”。
    空中编队
    几架“飞机”，在空中一会排成纵队，一会排成横队；忽而又成三角队形……编织着美丽的图案。
    将来打起仗来，敌机不可能只是“单枪匹马”地来，有可能大批次地向我实施攻击。因此，航模也要练“协同”。刘昌华、邱秀江、余祚生出于这一考虑，练起了飞行编队。开始，三架航模各奔东西，怎么也合不拢。协同的关键是配合默契。三人先在地上擎着航模“飞”队形，精益求精练操纵，键钮按到一个点上。然后，逐步“升级”，先飞两架，熟练以后，再飞三架；先飞简单队形，后飞复杂队形……三架航模飞机终于按照操纵手的意图，飞出理想的编队。 张军风 黄群文
〖-ZW/正文〗
