〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颁发毕业证书要严肃认真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐玉田徐庆波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据教育部、总政治部文件通知精神，部队中凡1968年至1980年期间初、高中毕业的干部战士重新进行文化考试后，颁发结业或毕业证书。这的确是一件利国、利民的好事，同时，也是一项很严肃的工作。可是我们经调查发现，一些单位不能按上级要求组织考试或颁发证书。例如：有的单位在组织文化考试时秩序混乱，考场中有的人相互抄袭。有的同志没有参加文化考试，却也得到了高中毕业证书。还有的单位竟以发给高中毕业证书来代替做战士的思想工作。更有甚者，以发毕业证书来拉关系，搞不正之风。当这种做法受到抵制时，有的领导还出面说情。据了解，某部机关一位主管文化教育的同志，一天之中接到要求颁发毕业证书时给予照顾的电话达二十多起。部队干部战士对此很有意见。
    通过严格考试后颁发毕（结）业证书，是对一个同志学习成果的鉴定，也是为组织上合理使用人才提供依据。如果不严肃对待这项工作，马虎了事，不仅会助长不正之风，使毕业证书失去应有的严肃性，妨碍人才的培养和使用，同时还会影响部队的声誉，影响大多数干部战士学习科学文化知识的积极性。
    为此，我们希望有关部门颁发毕业证书时，要坚决按照上级有关规定，做到严格考核、严格把关，防止发生营私舞弊现象。对少数在颁发毕业证书过程中搞不正之风的人，必须认真追查，严肃处理。  八一二四四部队政治部 徐玉田 徐庆波
    DW：八一二四四部队政治部
〖-ZW/正文〗
