〖ZQ/总期〗9245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团旗的诞生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团旗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年4月，中国新民主主义青年团第一次全国代表大会在北京召开。会上，作出了制定代表青年团组织特点的团旗、团徽、团歌的决定。5月5日，《人民日报》上刊登了《征求团旗、团徽、团歌启事》。一个多月后，团中央将收到的一面多种团旗设计图案举行展览，请大家比较选择。经多方评选、修改，最后选定两个式样，1950年4月呈送毛主席、周总理等中央领导同志审定。
    毛主席、周总理等领导同志仔细看了团旗式样，毛主席批示：“同意此式。”周总理在同一式样上批示：“同意这个，但须将金黄色圆圈及五角星移放下点，置于红旗四分之一的中间。”团中央立即发出了关于颁布团旗的决定，决定中说：“团旗旗面为红色，象征革命胜利；左上角缀黄色五角星，黄星周围环绕以黄色圆形圈圈，象征中国青年一代团结在中国共产党的周围。”5月3日《人民日报》头版套红登出了团旗图样。从此，鲜红的团旗鼓舞着亿万团员、青年紧密团结在党的周围，不断从胜利走向新的胜利。
    （摘自《前进报》）
〖-ZW/正文〗
