〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娃儿取名叫“爱连”，身后有群“兵爸爸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫利/叶亚杰/樊西刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/美文赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月24日 前卫报
    当兵一阵子，战友情谊一辈子。某工兵团舟桥二连官兵倾心关爱一名离世退伍战友的妻儿，让人感怀“战友”的暖意和分量――
    娃儿取名叫“爱连”，身后有群“兵爸爸”
    ■莫 利 叶亚杰 樊西刚
    1月16日，济南军区某工兵团舟桥二连指导员王腾飞将要启程探亲休假了。得知指导员先去河南南阳看望没有爸爸的小宝宝“爱连”，很多官兵把先前买好的婴儿奶粉、毛绒玩具等塞进他的包里，并把指导员送出很远一程。
    其实，就在6天前，一封收信人为“兵爸爸”的信件寄到了二连：“我们的孩子平安降生了，取名叫‘爱连’。虽然他的爸爸离开了人世，但我们母子不孤单，因为娃儿身后有一群‘兵爸爸’……”
    信中孩子的爸爸是谁？和二连官兵是什么关系？“爱连”的背后隐藏着怎样的故事？
    “孩子的爸爸名叫尹书旗，是2010年底从我们连退伍的优秀班长。”电话中，王指导员压低声音对笔者说，“事情的发生总是出人意料……”
    去年9月的一天，和尹书旗一起退伍的同乡战友张丹给王指导员打电话，无意中提及不久前尹书旗到上海打工时，不幸遭遇车祸离世，家中撇下年迈的父母和怀有7个月身孕的妻子张淑勤。张丹说，尹书旗是为了挣钱抚养快要出生的孩子，才远去上海打工的。
    惊闻退伍两年的战友尹书旗不幸离世，二连官兵十分难过。“尹班长服役期间工作踏实，为人谦和，待我们就像亲兄弟。他曾出国执行维和任务，被联合国授予‘和平荣誉勋章’，连队荣誉室里一直挂着他领命出征时的光荣照。”上士张敏边说边抹眼泪。
    “好战友亲兄弟，尹班长撇下的家庭我们有责任、有义务伸手相帮！”当天下午，全连官兵自发地为尹书旗的父母和妻子捐款4000多元。此后，大家不断给张淑勤写信，有的还提前寄去婴儿用品，鼓励她坚强地面对不幸，好好保重身体，平安地生下小宝宝。列兵胡俊辉在明信片上写道：“嫂子，你一定要鼓起生活的勇气，我们做你的坚实后盾！”
    去年12月28日，张淑勤顺利分娩，生下一个7斤多重的小宝宝。从医院回到家的当天，她哄睡怀里的孩子，泪流满面地给二连官兵写了本文前面提到的那封信。
    “孩子懂事了我会告诉他，部队是一个有情有爱的大家庭，二连有很多爱他的‘兵爸爸’；娃儿长大了，我会送他去当兵，当一个知恩图报的好兵！”读着张淑勤的来信，官兵们的眼里溢出了泪花。
    接受电话采访的王指导员最后说：“这次我代表全连官兵去看望尹书旗的父母和妻儿。我们还打算接力资助‘爱连’上学，直到他上完大学。”
    真情从来动人心
    ■黄炳富
    “战友战友，亲如兄弟……”无论将军还是士兵，也不论你脱下军装走到哪里，一声“战友”的深情呼唤，定会让人感到无比亲切和温暖。
    俗话说：患难见真情。当“爱连”的寓意诠释出来，“兵爸爸”的真相慢慢揭开时，一个让人悲喜交集的感人故事跃然纸上。故事里散发着浓浓的战友情，凝结着滚烫的兄弟爱。我们怎能不感怀“战友”这个词的融融暖意和厚重分量。
    爱是人世间最美好的情愫。部队大家庭中奔涌着爱的暖流，培育着深厚的战友情谊。这种情同手足的爱，让我们的心房永远不会有冬天；这种兄弟般的情，给了我们力克艰难的无穷力量，让我们凝聚成战无不胜的钢铁集体。
    老兵，无论你身在何方、走向哪里，我们都是战友，都是能同甘苦、共患难的兄弟！
〖-ZW/正文〗
