〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻足“黄灯”好远行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵守斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在远离诱惑中抵制诱惑，在远离腐败中预防腐败
    驻足“黄灯”好远行
    ■闵守斌
    “史上最严交规”试行颁布后，闯黄灯处罚问题引起热议。不管支持也好，反对也罢，一个基本的理儿大家都认，那就是：黄灯起了预警作用，闯黄灯容易造成交通事故。
    由闯黄灯问题联想到党员领导干部遵规守纪，发现个中道理颇为相似。一些干部违法犯罪身陷囹圄，走向末路，也都是从闯黄灯开始的。但凡拥有一定权力，就像手中握着“方向盘”，脚下踏着“油门”，新手肯定谨慎，时间长了难免会放松警惕，对闯黄灯这类边缘性问题，也就变得不经心、不在意了。比如，为了个别人的私利，对政策原则搞变通，还当作是灵活性；逢年过节，下属送些钱物，以为是正常交往；用车住房，钻个空子，超点标准，觉得不足为怪；交几个红颜知己，拈花惹草，却认为是时代潮流。常言道：常打擦边球，难免会越界，常在河边走，难免要湿鞋。因为一次次闯黄灯，一次次拒绝警示，终将由量变到质变。到那时，就不仅是“丢分”的问题，而是危及“人身安全”，甚至走上不归路。
    其实，各级各部门的规定要求里面，除了明确亮起的红灯外，很多都是起预警作用的黄灯。它们虽没有直接跟着严厉的处罚措施，但却涉及思想道德上的劝诫、公正用权上的警示、日常管理上的规范、廉洁自律上的要求、生活作风上的提醒等等，应该说涵盖了党员领导干部为官做人的方方面面。对这些黄灯视而不见，看似走上了四通八达的道路，指不定在哪就翻车了。一个人要想畅行千里路，永远不失足，重要的一条就是要有一种不闯黄灯的品行。
    不闯黄灯，党员领导干部必须树立强烈的规矩意识。在执行党的纪律、遵守国家和军队的法规上，不能有丝毫的马虎、分厘的变通和半点儿的懈怠。组织让做什么就做什么，不让做什么就不做什么，坚持在远离诱惑中抵制诱惑，在远离腐败中预防腐败。必须从工作生活点滴做起，一言一行，一点一滴，都要注意把握自己。只要违反原则规定，再小的事也不能办，再小的利也不能谋，防止积小错为大错，因小恶酿大祸。还要摒弃侥幸心理，强化慎初的意识，常思贪欲之害，常怀律己之心，对自己少讲“下不为例”。切记遇黄灯踩踩刹车。只有这样，才能更好地远行。
〖-ZW/正文〗
