〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊年货让官兵睡得香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话 临近春节，军报记者也在盼团圆――我们有个家园叫连队，有种感觉叫“回家”。于是，我们又出发了，走向军营、走向基层、走向战友。
    此次“回家”，我们期盼多看看“家”里发生的新变化，多和“家”里的战友兄弟姐妹聊聊天，多体味在“家”里过年的热乎劲儿……当然，我们还期望陪着战友们一起执勤、放哨、巡逻、站岗，亲身体验不同岗位的战友们习以为常的奉献和艰辛。
    本报“新春走军营”主题采访活动今日开栏。这是解放军报社开展“走基层、转作风、改文风”活动的继续和深化，也是报社全体同志贯彻落实习主席和军委总部领导指示，努力提高军事新闻宣传工作质量的探索和实践。在此，我们和全军战友相约――
    相聚新春版面上，相聚万家灯火时！
    特殊年货让官兵睡得香
    ■本报记者 牛 辉
    1月30日清晨，记者跟随黑龙江省军区某边防团团长谢海波坐上送年货的车辆，一路颠簸驶向兴凯湖上两处浮标驻勤点。车上除载有蛋肉蔬果外，还有“四件宝”：湖面未来一周气象水文情况预报数据、电热板、暖脚袋和一氧化碳报警器。
    9时许，车辆到达21号浮标驻勤点。中士孔凡龙看过天候水文预报数据，兴奋地向其他战友挥手：“未来一周都是晴天，湖风3到4级，湖面冰层稳定，安全系数一级。”他告诉记者，每年冬天，中俄双方都会在湖上架设驻勤板房。在湖面上住，既要防风，又要防冰层开裂，驻勤官兵的安全压力比较大。尤其是晚上就寝时，经常会听到炸雷般的冰裂声，熟悉情况的老兵还能从容应对，可第一次上湖的同志经常会彻夜难眠。
    前不久，驻地政府来边防团慰问时，团党委向地方领导“索要”了一份特殊“年货”――建立兴凯湖冬季气象水文数据库和预报机制，每周向驻勤官兵通报。有了这件“年货”，上湖驻勤的官兵心里踏实多了。
    谢海波团长为驻勤官兵发放了暖脚袋，大家又一起为板房安装了电热板和一氧化碳报警器。
    指导员牛海鸥告诉记者，以往驻勤官兵对湖风既喜欢又害怕。喜欢是因为驻勤点70%的电依靠风能发电；害怕是因为风大了板房内温度会迅速下降，夜晚烧煤炉取暖又怕一氧化碳中毒，有时官兵们冻得一夜难以入睡。有了这些“特殊年货”，大伙就可以睡上安稳觉了。
    （本报黑龙江鸡西1月30日电）
〖-ZW/正文〗
