〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分部政委送来萨克斯哨片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/赵青松/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻聚焦/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013013100203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新疆军区某分部新兵张明义登台演出失常，问题出在乐器上，郁闷之际――
    分部政委送来萨克斯哨片
    ■韩素婷 赵青松 本报特约记者 张应翔
    1月22日，漫天飞雪，新疆军区联勤某分部新兵连室外气温降至-31℃。这天，新兵张明义收到一份特殊的生日礼物――一个萨克斯哨片。让他没想到的是，这个礼物是分部政委刘毅荣送来的。捧着满含深情的礼物，小张心中涌动着一股暖流。
    1月3日，刘政委来到新兵连，恰巧赶上新战士庆元旦演出，为了不影响大家，他在后排悄悄坐下。轮到新兵张明义上台表演时，只见他拿着萨克斯走到舞台中央，一举一动、一招一式都很专业。演奏未开始，台下就响起热烈掌声。大家凝神静气地期待着张明义的演奏，只见他优雅地将锃亮的萨克斯送到嘴边……
    然而，当萨克斯名曲《回家》响起时，却让人大跌眼镜，萨克斯的声音刺耳嘶哑。因表现失常，小张仅演奏一半就匆匆离台。
    演出结束后，刘政委走到张明义身边，亲切地聊起家常，详细询问发挥失常的原因。“萨克斯是从老家带来的，哨片因路途颠簸有点破损，再加上新疆的气候干燥，干裂严重，音色自然就不在调上了。”小张委屈地道出实情。
    小小哨片牵动政委心。1月22日是张明义入伍后第一个生日，连队战友为他唱起《生日快乐》歌。刘政委也赶到现场，拿出买好的哨片递到他手中。
    小张很是激动，随即装上新哨片，饱含深情重新演奏了一曲《回家》。演奏完毕，掌声经久不息。
    政工快评
    爱兵无小事
    ■李敬坡
    一次雪夜深山里的急救行动，一个透着浓浓战友情的萨克斯哨片，两条看似不相关的新闻故事，却反映了同一个主题：爱兵无小事。
    “将之求胜者，先致爱于兵”。我军之所以能无往而不胜，一个重要法宝就是官兵团结友爱。朱德的扁担、长征路上的“皮带”、上甘岭的苹果，这些脍炙人口的爱兵故事至今还感动和激励着我们。
    有爱则军心聚。战士的事无小事，有些事情，在领导干部看来是小事，对战士来说却是“大事”。真诚地为战士排忧解难，时刻把战士的愿望和利益放在心上，才能干好提高部队战斗力的大事，才能更好地将“能打仗、打胜仗”的战斗力标准落到实处。
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
