〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好“兵头”就抓住了大头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江某预备役师抓好营连长队伍建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐秋生/朱知攀/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐秋生 朱知攀 本报特约记者 左贵东
    与现役部队相比，预备役部队受编制体制、工作任务及环境的影响，营连长教育管理容易挂“空挡”。浙江某预备役师党委从纠正认识偏差入手，积极创新教育管理模式，有效提升了营连长的能力素质。
    盯住“习以为常”现象不放，让营连长消除“过得去就行”的思想
    前几年，该师一名从作战部队交流来的“武状元”连长，参加上级比武考核，不料成绩平平。“干几年就转业，没必要那么拼命。”事后，他竟这样向战友们解释。
    此事让师党委“一班人”深受震动。调查表明，“预备役部队提升空间小，工作干多干少一个样”的思想，在基层营连长中有一定的市场。
    要解决一些营连长“不愿干”的问题，必须有针对性地开展教育活动。
    为此，该师党委推出“进门就上课”制度：依托新交流干部集训等时机，安排“老预备役”讲课，开设“优秀营连长”讲坛，使新交流干部对预备役工作留下深刻的“第一印象”。各团还结合任务特点，采取主官谈话、一对一帮带等方式搞好教育，帮助营连长矫正认识偏差。
    制度不能光“写在纸上、挂在墙上”，创新管理模式确保人人受监督
    元旦前夕，该师某团召开现役军人家属座谈会，向43名军属颁发聘书，请她们担任团队党风廉政建设和安全教育管理“监督员”。某连连长潘锦威的妻子林静告诉记者，作为家属，有义务吹好“枕边风”、念好“紧箍咒”，为丈夫筑好廉洁自律的“安全港”。
    采访中，该团领导介绍说，因为营连长与地方职能部门交往多，不少亲朋好友经常找上门让他们牵线办事，这给军地廉政建设带来了风险，也使营连长分散了工作精力。
    “一人管好，全营好管”，师长张茂生在一次调研后提出他的看法：“营连长长时间独立工作，要自觉做到慎独、慎言、慎行；各级机关也要采取多种方式强化管理，确保人人在组织之中、在监督之中、在管理之中。”
    把分的统合管，把远的拉近管。针对营连驻点分散、人员管理容易偏离组织视线的特点，该师规定营连长每周一、五在机关上班，参加交班会、出操、体能训练和业务学习，另外3天在营连工作时，则纳入地方党委和人武部教育管理体系。
    师团两级还采取电话抽查、视频点名、不打招呼检查等方式，了解掌握营连长工作状态。今年初，浙江普降大雪，该师迅速启动应急预案，随机对36名营连长进行抽点，在位率达100%。
    不搞“单打独斗”，注重军地融合，为营连长创造良好的工作环境
    连日来，该师受到上级表彰的16名先进个人和单位代表走上讲台，谈经验、话体会，其中不乏优秀营连长。这在官兵中营造出成才光荣和比、学、赶、帮、超的浓厚氛围。
    成功的管理教育，必须凝神聚力，激发官兵向上的精气神。
    近年来，这个师党委在基层干部中广泛开展“立足本职、建功立业”评选活动，坚持将平时教育管理、考核讲评情况，作为评功评奖、晋职晋衔的重要依据，先后有65名优秀营连长脱颖而出，走上机关科（股）长岗位。
    今年开训不久，师领导分头带工作组深入基层营连，现场指导部队训练，并就整组、训练等工作问计于现役营连长。随后，师机关充分采纳营连长的意见建议，修订完善了年度工作计划。
    与此同时，各营连纷纷召集预备役军官回营办公，解决训练场地欠缺、器材设施不足等问题。“机关言传身教，预备役军官身体力行，都是无形的鞭策和鼓励，让我们更有信心把营连建设好。”某营营长杜红波告诉记者。
〖-ZW/正文〗
