〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲短话，更要讲管用的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月24日 人民军队
    讲短话，更要讲管用的话
    ■张贵泉
    讲短话，本质要求在于讲实话，讲管用的话。
    要做到短而管用，就是要少讲那些言之无物的空话、大话、假话、套话，什么人、什么事、什么问题、什么性质、什么危害、什么办法，开门见山，一针见血，一口咬到骨头上。就是要少讲那些言而无信的话，一言九鼎，说到做到，做不到，宁可不说，决不干那些只说不做、说到做不到、说一套干一套的事，如果不是这样，说得越多，危害性越大。就是要少讲那些文不对题的话，发言前先做好深入细致的调查研究，把是什么、怎么样、怎么办、讲什么、怎么讲搞得很清楚，否则，没有调查就没有发言权，决不能讲那些一厢情愿、一时兴起，想当然，瞎指挥、乱指示、胡折腾的话。就是要少讲那些模模糊糊、模棱两可、不好操作、不好算账的话，要养成善于用数字说话的习惯，这样，既让人听起来清晰，干起来明白，考评起来也清楚。
    “短”是精华的浓缩。“短”不是随便就能短的，也不是随便什么人都能短的。短不仅仅体现的是作风，短中有纯正的官德人品和超强的能力素质，有坚强的党性原则，更有对党的事业的坚定信念和无比忠诚。
〖-ZW/正文〗
