〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘云山看望著名科技专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表习总书记和党中央向科技工作者致以诚挚问候和新春祝福〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月30日电春节前夕，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山代表习近平总书记和党中央，看望国家最高科技奖获得者吴良镛院士和师昌绪院士，向他们致以诚挚问候和新春祝福。
    30日上午，刘云山首先来到著名建筑学家、中国科学院院士、中国工程院院士吴良镛家中，关切询问吴良镛的身体、生活和工作情况，对他长期以来在建筑学教学、科研、实践方面作出的卓越成就深表敬意，对他“一辈子干好一件事”的潜心钻研精神深表钦佩。吴良镛介绍了他耗时十年、九易其稿从事中国人居史科学研究的情况，还就推进我国城镇化提出了要重视建筑领军人才培养，城市总建筑师、总规划师、总设计师队伍建设和城市管理者素养提升等三个方面的建议。在看望著名材料科学家、中国科学院院士、中国工程院院士师昌绪时，刘云山高度赞扬师昌绪在材料科研领域做出的巨大贡献，充分肯定他在我国科研战略、科技创新、科技人才培养等方面的独特造诣和见解。师昌绪建议有关方面组织好以科教兴国为主题的科普宣传，加强对涉及国家长远发展的重大战略问题的研究，抓紧培养一大批潜心科学研究的“安、专、迷”人才。
    吴良镛、师昌绪对党中央的亲切关心表示感谢，对习近平总书记提出实现中华民族伟大复兴“中国梦”高度赞同，对新一届中央领导集体的务实作风高度评价。刘云山说，实现“中国梦”是中华儿女的美好夙愿，是广大知识分子的理想追求，离不开科技的驱动，离不开教育的支撑，离不开知识的力量。吴良镛、师昌绪等老一辈科学家胸怀理想、淡泊名利，献身科技事业，投身国家建设，以不懈奋斗精神和卓越科技成就实现了自己的报国之志。广大科技工作者都应该像他们那样弘扬科学精神，志存高远、脚踏实地、潜心钻研，为全面建成小康社会、实现伟大“中国梦”贡献智慧和力量。各级党委和政府要认真贯彻党的知识分子政策，尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，为科技工作者成长进步、施展才华创造良好条件，把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来。
〖-ZW/正文〗
