〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“爱情专列”开进雪海孤岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子冰/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013013100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    探亲军嫂喜盈门
    新疆军区某边防团
    “爱情专列”开进雪海孤岛
    ■王子冰 本报特约记者 许必成
    1月26日一大早，新疆军区某边防团招待所门前就热闹起来，团政委聂志刚将带领 “爱情专列”，护送军嫂们到有“雪海孤岛”之称的白哈巴边防连去。
    一台16吨重的铲车和一辆勇士越野车已准备就绪，聂政委嘱咐驾驶员：“两车保持间距，对讲机时刻开通，遇到风口雪窝及时通知后车，争取在天黑前赶到连队。”
    车队在风雪中驶出团部。连长邵威的爱人陈珍抱着3岁半的女儿邵文哲告诉记者：“俺那口子快一年没下山了，听说团里派车送军嫂上山，这才决定去连队过年。”
    “以前冬天也有军嫂上山，但走190公里山路要换乘好几次交通工具，得走两天，路上还经常遇到暴风雪。”聂政委告诉记者：“今年团里为3个偏远连队各安排了一台铲车和越野车，由团领导带队送军嫂去与丈夫团聚。”
    “前面是个风口，很难走！”聂政委跳下车，跑到前面指挥铲车开道。记者看到，连绵的山脉在这里戛然而止，狂风将积雪吹到路面上，厚的地方有1米多。铲车工作了近4个小时，终于将道路打通。
    车队继续前行，不一会儿功夫来到了弯多路险的盘山道。军医王兵的妻子刘英首先晕车了，紧跟着邵文哲也吐了，聂政委赶紧让她们服晕车药。
    “军嫂们来队探亲不容易啊！打破风雪的封锁，让她们与亲人一起过年，官兵更能安心守边。”聂政委说。翌日凌晨2时，车队终于平安到达连队。一对对久别的爱人紧紧拥抱在一起。
    （本报乌鲁木齐1月29日电）
    上图：军嫂们在白哈巴边防连与官兵一起包饺子。 崔建涛摄
〖-ZW/正文〗
