〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事能源保障步入新变革时代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让战争不再受制于“油”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商世民/解跃华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013013101201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013013101201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■商世民 解跃华
    ●传统能源的不可再生性、经济衰退导致的军费开支缩减、因环境污染而遭受的政治与民生谴责，以及敌方在漫长能源补给线上发动的致命袭击等，都给传统的军事能源保障模式带来了一系列复杂而严峻的现实挑战。为此，世界各国开始为军事能源保障寻求新的变革。
    能源不仅是国家经济和社会发展的命脉，也是军事行动一刻都不能或缺的物质基础。虽然世界各国军队都在向信息化迈进，但无论是信息化武器系统所需的电能还是机械化装备所需的动能，目前主要还是由传统的化石燃料直接或间接转化而成的。
    为改变军事行动对传统能源的过度依赖，前不久，美国海军披露了一项神奇的研究――“水变油”。按照设想，该技术如果发展成熟，可从海水中提取二氧化碳和氢气，然后采用一种特殊催化剂，直接转化生成JP-5航空煤油。
    而在此前，美军已经将部分技术成熟的可替代能源运用于训练和军事行动。2012年7月，在美军主导的22国太平洋联合军演中，数十架F/A-18黄蜂式战斗攻击机加满新型燃料――传统的航空煤油、回收加工的地沟油及海藻油的混合物，从航空母舰上腾空而起。
    新型燃料投入使用以及发展远景，预示着西方发达国家正在开展新一轮的军事能源保障变革。这一变革，也将极大改变未来战争的形态。
    能源保障四面楚歌
    50多亿加仑，所需经费达132亿美元。这一数据是2010年美军在军事行动中的油料消耗账，比10年前增加了200%。
    为实施能源保障付出的远不止是金钱，还有更加沉重的代价。据美军运输司令部统计，仅在2010年，地面车队就被攻击1100多次，这还不包括在从前沿作战基地到巡逻基地之间油料输送车队所受到的攻击。
    这些战场教训让西方国家军队如坐针毡。他们深切感受到，在当今时代，能源就是战斗力。为应对能源安全挑战和助力军事转型，近年来他们非常注重加强顶层设计，积极研发使用更加清洁、高效的可替代能源，以强力建设“绿色军队”，推动能源保障变革。
    比如美国，就在2011年和2012年先后颁布首份《作战能源战略》以及配套实施计划，明确提出：以更加聪明的方式利用各种能源，按照“战斗更多、能耗更少，选择更多、风险更少，能力更强、成本更少”的原则实施能源保障模式变革。
    依靠科技推进变革
    科技作为第一生产力，在军事能源保障变革中发挥着加速剂和增效器的作用。近年来，发达国家军队积极运用先进理念和科技手段，为深化能源保障变革提供强劲动力。
    推动能源节约“上档次”。英国海军近年来列装的最大水面战舰45型“勇敢级”驱逐舰，采用WR-21型燃气涡轮发动机作为动力单元，与其上一代驱逐舰采用的单循环燃气涡轮机系统相比，可节油25%-27%。近5年来，美军也先后投入1.31亿美元研发燃料系统、发动机等方面的节能技术。他们的目标是：到2020年将海上行动所需能耗降低15%，飞行能源利用率提高10%，地面战场上的能源利用率提高50%。
    让装备少喝油“多吃素”。如果没有石油，世界将会怎样？装备还能天上飞、地下跑、水中游吗？针对“石油依赖”，美军在《作战能源战略》中提出，未来几年内要确保飞机、舰船、车辆和各类保障装备都能使用可替代燃料。2008年8月，美空军F-15E“攻击鹰”成为首架飞行测试合成燃料的战斗机。另外，美国、德国、澳大利亚和南非等国家军队近年来还对电油混合驱动型战车研发表现出浓厚的兴趣。
    探寻无处不在的新能源。地球上蕴藏着丰富的自然资源，如何将这些唾手可得的资源转化成取之不尽的能源，已经成为世界各国军队的新课题。比如美军，近年来就制订了颇具雄心的海洋热能转换计划以及地热、太阳能利用计划。他们在加利福尼亚州欧文堡（美陆军最大训练基地）设计建造的500兆瓦电站，将是美军最大的太阳能建设工程，可以满足该基地所有的电力需求。
    为现代化战场勇士减负。随着信息化含量日益增加，武器装备的电能需求越来越大。美军阿富汗战场上的1名战士要携带50多块电池，重达8公斤多。为此，发达国家军队纷纷投入研发更加便携高效的电池装置。例如，北约军队采用的便携式能量增强型背包系统，可通过一块62瓦不反光且可灵活转换角度的太阳能面板为电池充电，并可使用北约制式插座或点燃器为多国军队车辆供电。
    变革之路并非坦途
    虽然我们已经看到军事能源保障变革的大幕已经拉开。但同时也应看到，这条路并不平坦，要想彻底摆脱油料制约、短缺之痛，还需要克服这样那样的困难。
    从西方国家军队在这方面的经验教训来看，当前面临的主要问题是新能源技术还不够成熟，投入产出比有待提高。例如，美军现在研发试用的混合燃料价格约为普通燃料的4倍，比使用石油产品昂贵得多。据统计，一亩大豆每年转化的生物燃料，还不够“超级大黄蜂”完成一次起飞。
    尽管存有上述困难，但回眸科技驱动的军事历史，一支军队断不敢对未来的任何可能性掉以轻心，因为意大利军事家杜黑早就指出：“胜利只向那些能预见战争特性变化的人微笑，而不是向那些等待变化发生才去适应的人微笑。”
    （作者单位：后勤学院）
〖-ZW/正文〗
