〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孝与爱的延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给敬爱的父亲许光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许道江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸，如果要问这个世界上最爱自己女儿的父亲是谁，我确信那就是您。您1929年出生于湖北麻城县乘马岗乡许家洼（今属河南省新县），不到3岁，爷爷许世友便随红四方面军从大别山转战川陕，年幼的您由祖母、姑姑带着到处流浪、乞讨，生活极为艰苦。一次在敌人扫荡鄂豫皖根据地时，姑奶奶为了保全爷爷的独苗，带您躲在山洞里3天3夜。后来，姑奶奶下山去给您讨饭，弄来几块硬窝头，您一口吞进去，噎住了，姑奶奶使劲捶您的后背，让您吐出来，您才活过来。
    爸爸，您顽强的生命力让您在大别山活了下来。1948年，曾祖母带您找到了当时在麻城的王树声，您在王树声和杨炬奶奶家中住了大半年后，王树声将您送到时任山东军区司令员的爷爷手中，父子才得以相逢。看到年轻稚气的儿子，爷爷悲喜交加，把您先后送进了抗日军政大学山东分校和大连海军舰艇学院，从1951年一直学习到1962年，把您培养成了共和国第一批本科学历的海军军官、优秀的舰艇长。年轻有为、前途似锦的您本来拥有辉煌的军旅生涯，然而身居高位的爷爷遇到了解决不了的难题：曾祖母十分惦记一手带大的孙子，经常跋山涉水到部队探望爷爷和您，又不肯与爷爷同住，执意回老家。爷爷在经历了痛苦的思考后，找您谈话，让您回到家乡，照顾曾祖母，替他行孝。对于您，这是一个晴天霹雳，好不容易脱离苦海，在海军13年，又要突然回家，您不同意，但看到爷爷痛苦纠结的表情，懂事的您做出了您人生中最艰难的决定――回家乡新县。回家那天，爷爷摆了一桌菜，叫上家里的工作人员，给您送行。爷爷那天含着泪对您说：“孩子，你是我的好儿子！”是的，您是爷爷的好儿子，您放弃锦绣前程，牺牲自己，顾全大局，为爷爷全身心投入国防建设事业解除了后顾之忧。这是另一种忠诚，体现了爷爷与您的父子情怀和爱之大道。后来，曾祖母去世时，爷爷正在东海前线指挥备战，实在无法分身，又是您替父行孝。
    回到新县40多年，您在武装部一干就是20年，历任参谋、科长、副部长。直到转业，您还是一个老副团，而那时，爷爷身居高位。您多次带我们去南京、广州看望爷爷。我清楚地记得，在爷爷家中的饭桌上，爷爷总是问到家乡建设、您工作情况和家里生活情况，但您从来都说自己很好、新县很好。爷爷听后非常高兴，经常因此又与您多喝两杯。而为了新县的建设发展，您多次给爷爷写信，帮助县里乡下贫穷地区协调脱贫项目。因为您的原因，新县的田铺公社、大队领导，也成了许世友将军的客人。而您永远把自己看成一名县里的普通干部，淡泊名利，从来没有感觉自己是高干子女、名人后代，也经常教育我们，不要给自己戴上高干后代的帽子。
    在整理您遗物的时候，我打开了您从来都不让我们看的抽屉，里面整整齐齐地放着多年来爷爷与您的信件，连信封都在。每打开一封信，我都泪如雨下。没有人能够想象出来，爷爷对替自己在老家尽孝长子的真切关怀、重托和无比惦念，其中有两封爷爷给您的绝密信函，是他的遗嘱重托。尤其让我感动的是，每一封信都是爷爷亲笔或口述让秘书写给您的，基本上第一句都是这样，“许光：你爸爸（许世友同志）让我给你写封信，说好久没有收到你的信了，很惦记你和家里孩子的生活，让我邮去200元钱，收到后回复免挂。”“许光，昨天晚上你爸爸让我给你去封信，告诉你他11月份要去北京开会，今天是10月18日，在他没有去北京前，如果你们有时间，到南京来玩几天，如没有时间，等他从北京回来也可……”就是这样的父子情深，充分体现了爷爷对您的牵挂和关怀。然而，爸爸您太了解爷爷的侠胆柔情和对子女后代的严格要求。两个哥哥都曾经入伍当兵，您的信中从来没向爷爷要求帮他们提干，全部复员回到新县，如今仍是普通职员。而妹妹，本来是师范大学毕业生，可以留在城市，让您帮助说说话，而您一口拒绝，说：“县里不是很好嘛！我就一辈子在县里。”而对我，您最疼爱的女儿，也没有为我说一句托人情的话。只是我入伍时，您把珍藏的一块苏联手表送给了我，告诉我说那是您在海军舰艇学院学习时苏联教授送给您的，还送给了我一个皮箱，里面装着13张我的奖状，您一张不少给我保留着，鼓励我在部队努力工作，刻苦学习，成为一名有知识有文化的高素质军人。直至今天，我仍然把它们珍藏着，这是您给我最珍贵的礼物。
    您常常说：爷爷也是普通人，艰苦朴素是爷爷的本色，这也是父亲您的本色。几十年来，您从来都是穿蓝的卡军便装。前些年，县里专门要给您改善住房条件，您不同意，家里至今仍是70平米小三居，70年代做的大衣柜，90年代的老式电视，我们多次要给您换液晶电视，您坚决不换，还因此发脾气。近几年，您和母亲年岁已高，母亲患有严重的肺心病。我几次带人来安中央空调，您也坚决不肯，说中央空调太贵，你们买了经济上负担太重，我们用处不大，要学爷爷，精力用在部队建设上，要两袖清风，多做好事，多干工作。
    是的，爸爸，您和爷爷一样，没有为我们留下任何钱物，也没有高官厚禄，作为共和国第一批海军舰艇长，您放弃前程，做了一名平凡而又不凡的人，您传承了爷爷的优良传统和作风，给我们子女后代、子子孙孙都树立了榜样。
    将军精忠报国流芳百世，儿子替父行孝道义千秋。亲爱的父亲，您的儿女永远怀念您、爱您！
    （注：许光，许世友同志的长子，原北海舰队舰艇长，后受父亲许世友照顾祖母的嘱托返乡，2013年1月6日在河南省新县不幸逝世。本文作者系许世友同志的长孙女）
〖-ZW/正文〗
