〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区455医院党委问计于官兵推动创新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让基层“金点子”落地生金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王际发/高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王际发、特约通讯员高洁报道：推选中青年专家走上科主任岗位，推进人才队伍年轻化；为聘用人员制订住房补贴制度，营造拴心留人环境；引进高端医疗设备，抢占医疗科技高地……1月底，来自南京军区455医院基层科室的8个“金点子”被纳入党委决策。据介绍，3年来，该院党委问计于官兵、问需于基层，先后采纳来自基层科室的83条建议，为医院发展注入创新基因。
    3年前，医院新一届党委班子上任之初，院党委书记、政委邵志祥就与班子全体成员形成共识：打破条条框框，善于问计于官兵，向创新发展要保障力。他们履新后的第一件事就是到各基层科室展开调研，倾听官兵心声。在基层官兵建议下，“第一把火”直指学风建设。他们定期组织班子成员和基层科室人员赴浦东干部学院聆听“中浦讲堂”，聘请复旦大学、同济大学等名校专家教授来院作学术报告，开阔了官兵视野。医院每年选派2至3名拔尖人才出国深造，学成归来委以重任；加大科研直通“战场”力度，10多个卫勤保障项目先后立项，由麻醉科承担、集全院之力联合攻关的“平战结合分体式野战麻醉车”项目，研制成功后大大缩短了战场抢救时间。
    基层“金点子”落地生金，使医院建设结出累累硕果。近年来，该院获得各级各类成果奖18项，其中军队医学成果奖16项，承担军队医学科研课题51项。
〖-ZW/正文〗
