〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风重在身体力行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐志锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全党全军持续推进工作作风转变，不论是中央领导还是基层干部，都在身体力行带头转变工作作风，这种新风成为群众热议的话题。
    我党我军历来有领导干部带头树立良好作风的优良传统，他们的身体力行值得学习。1949年开国大典前后，毛泽东收到一封来自湖南家乡的信，一位名叫杨开智的亲戚希望毛泽东能为自己在北京安排工作，毛泽东拒绝了他的要求。杨开智就是杨开慧的哥哥，杨开慧牺牲后，杨开智为她收殓遗体，还把杨开慧儿子毛岸英送到上海党组织那里。对于杨开智，毛泽东心存感激。然而作为执政党领导人，毛泽东深知，权力是人民给的，只能为人民服务，绝不允许为亲友谋任何私利。
    有一年，云南新引进的芒果获得丰收，当地同志便托人给周恩来捎去一箱芒果。考虑到路途远，芒果又容易腐烂，周总理暂把芒果收下，但回赠了送礼人两样东西：一份《中共中央关于不准请客送礼和停止新建招待所的通知》和芒果折价后的现金。
    邓小平每次外出视察前，都要中央警卫局通知各地：不搞迎送，不请客，外出考察，不断交通，一律乘面包车。外出参观游览，邓小平还嘱咐：不许封山。他说：“千万不能因为我们来了把别人赶走。”
    回忆这些往事，再看今天党和军队领导干部带头从自身严起的报道，我们看到我党我军在树立优良作风方面的一脉相承。党员干部用自身模范行动立规矩、树标杆、做表率，何愁我们党的事业不兴旺发达呢？
〖-ZW/正文〗
