〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天然气火箭等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/环球视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013013101205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    天然气火箭
    据俄罗斯《消息报》报道，俄能源机械科研生产集团决定今年开始研制使用天然气为燃料的运载火箭。这种未来火箭的第一级推进器将以液氧和液化甲烷为燃料，推力为200吨，首枚试飞火箭计划于2030年问世。据该集团称，相对于俄“联盟”火箭目前使用的航空煤油，天然气燃料具有成本低、能效高的优势。
    国家信息安全机制
    1月21日，俄罗斯法律信息官方网站消息说，俄总统普京日前责成俄联邦安全局牵头建立国家计算机信息安全机制。这一机制的主要任务是评估国家信息安全形势，控制重要信息基础设施的安全等级。据称，俄罗斯网域一直是“黑客”活动猖獗的地带，俄罗斯已连续两年成为全球互联网安全风险最高的国家。
    反潜持续追踪无人艇
    1月14日，美国科学应用国际公司发布消息称，受美国国防研究高级计划署资助研制的“反潜持续追踪无人艇”取得新进展。据称，该艇可以连续工作60-90天，艇上搭载有光电传感器、远程和近程雷达以及光探测和测距设备，能够探测并跟踪日益增多的具备隐身特性的柴电动力潜艇。
    （石海明、王文超供稿）
〖-ZW/正文〗
