〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路平安，南来北往的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建省总队直属支队福州火车站春运执勤纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟景兵/罗兵/智豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟景兵 罗 兵 智 豪
    武警福建省总队直属支队官兵迎来送往一批批旅客，默默无闻地奋战在春运执勤岗位上，把满腔热情洒向一个个南来北往的旅客，倾力打造出了一片“和谐春运”的执勤景色，谱写出一曲感人至深的爱民乐章。
    1
    “哪位旅客遗失了皮包，速来广播室认领！”
    1月30日上午，班长李声明和战士徐勤静正在引导旅客有序进站。执勤中李声明发现一个黑色皮包，里面放着几沓百元大钞、多张银行卡等。
    “肯定是进站旅客遗失的！”李声明大声询问进站旅客，“有谁丢了东西没有？”再过8分钟福州到成都的列车就要开走了！李声明立即跑到二楼的广播室播发招领启事。中队长张桐也拿起扩音器，对着站台上匆忙的人群大声询问。
    “是我，是我，我丢了包包！”突然，从13号车厢跑下一名男子，急匆匆跑向张桐询问皮包的下落。核实身份后，失主陈连兴望着从播音室跑来满头汗水的李声明，感动万分，连忙从包内抽出一沓钞票表达谢意，被小李婉言谢绝了。
    2
    “大家不要挤，不要挤，请排好队，请排好队！”春运开始后，战士们每天都喊哑了嗓子，可扩音喇叭的声音还是时常被旅客的嘈杂声淹没；火车站内人潮汹涌，官兵们经常要手挽手组成人墙分流旅客，防止拥挤踩踏情况发生……春运执勤，官兵们用自己的身躯为旅客筑起了一道“安全屏障”。
    1月29日晚，从福州到达州的客流量达到了2400余人。由于客流量大，行李多，整趟列车被塞得满满当当，可站台上还有许多旅客挤不上车。一时间，哭闹声、叫骂声笼罩着整个站台。
    “9号站台人员拥挤，一定要严防发生踩踏事件！”正在指挥中心值班的副参谋长林剑接到报告后指示带队干部，“当务之急是让所有旅客先上车，再对号入座。” “大叔请往这边走”，“大妈，跟我从这边上车”……正在休整备勤的40多名官兵引导挤作一团的旅客从16个车厢分流上车。
    25分钟后，站台上已经看不见一名滞留旅客。看着缓缓驶出的列车，满头大汗的林剑喘着粗气，和战友们一起露出了笑脸。
    3
    “东东、东东，你在哪里？”1月30日下午，一名妇女抓着带队干部熊振仁的手焦急地说“求求你，快帮我找找儿子”……这名女士姓张，带着7岁的儿子准备乘坐开往北京的K46次列车。候车期间，张女士上厕所时把儿子留在原地看行李，出来时儿子却不见了。
    熊振仁迅速问清孩子的体貌特征，组织执勤官兵在各个候车室寻找，并通过广播不断呼喊。最终在广场上找到了小男孩。原来，贪玩的孩子跑到了广场的玩具店玩耍，找不着返回的路了。
    答疑解难、扶老携幼、寻人寻物……支队长王军说，支队担负福州火车站春运执勤任务已有15个年头。每到春节，他们就周密制订春运执勤方案，并对执勤人员执勤动作、文明用语进行规范。执勤官兵在维护车站秩序的同时，始终把热情、微笑和祝福送给每个南来北往的乘客，树立了武警部队文明之师的良好形象，赢得了过往旅客和广大群众的高度赞誉。
    （本报福州1月30日电）
〖-ZW/正文〗
