〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洱海情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜 京
    苍山东麓，有一个烟波浩渺、清澈明亮、形如耳、浪大如海的高原淡水湖泊。她是云贵高原上一颗璀璨瑰丽的明珠，远古以来就是孕育文明的摇篮，是白族人民的母亲湖。她从不干涸，滋润着四季如春的幸福大理；她水清草美，装点着风花雪月的诗意家园。这就是大理的洱海。
    在2012年温暖如春的冬天，我随“中国百名文化记者大理行”的采风队伍再次来到美丽的大理。极目远眺，高原的太阳，热情地抚慰着俊美的苍山，碧蓝的天空白云缭绕，水面碧绿清悠，柔软如缎。岸边停满了从西伯利亚飞来过冬的红嘴鸥一直伴随着我们的旅程，忽而在水面上展翅翱翔，忽而盘旋在游轮周围，或者干脆停留在甲板上与人们嬉戏，一幅人鸥相依、和睦共处的美丽画卷定格在我的脑海里。
    最初我知道的洱海和以后听过关于洱海的故事，都来自军人父亲那里。父亲很小就参加了八路军，随部队解放云南后，驻扎在滇南。父亲说，有一次他被派随中央访问团走访少数民族村寨，宣传党的方针政策。到了大理，住在洱海边一个白族聚居的村子――沙村。“老乡们见到解放军非常热情。有一位叫阿锁的小伙子，只要有空每天晚上都会来到我们的住处，让我教他认字。一次，有位山东籍的小战士生病了，阿锁的父亲听说后就到洱海捕了几条鱼，回到家让奶奶做好并送给小战士。吃了阿锁奶奶做的鱼汤，小战士的病就好了。”这件事一直让父亲记在心里，他常说：“大理是个好地方，那里的老乡纯朴善良，洱海的风光美丽、湖水清澈，靠的就是大理人民千百年来的呵护。”从此，我记住了“大理”、记住了“洱海”。
    我第一次来到大理看见洱海。从空中俯瞰，洱海宛如一轮明月，静静地倚卧在苍山脚下。当我走近洱海，只见湖水清澈见底，鱼儿在水中游弋……清晨，一轮红日冉冉升起，明媚的阳光洒在清澈的洱海上，波光粼粼，美不胜收。渔民们划着小船在湖里捕鱼，双桨荡起阵阵涟漪，迎来美好的一天。傍晚，伴着欢声笑语，归舟泊岸，渔歌唱晚。
    然而，自上世纪80年代以来，随着洱海流域人口不断增长，对洱海水资源过度开发利用，人们似乎忘记了洱海母亲的恩惠，向她体内排放生活污水、倾倒生活垃圾……终于，在1996年和2003年两次爆发蓝藻，洱海的透明度从4米骤跌至不足1米，局部区域水质由二类变为五类。洱海告急，专家警告：再不抓紧保护治理，洱海就会变成第二个滇池！
    洱海母亲湖两次爆发蓝藻的深刻教训，像警钟般时时敲响在大理人心中，大理人更加自觉地打响了一场全民总动员的 “洱海保卫战”。
    “我庄严宣誓：自觉宣传洱海保护理念，积极投身洱海保护行动，像保护眼睛一样保护洱海……”2009年一个初冬的早晨，大理全民健身中心广场，举行了一次别开生面的“洱海保护月”活动启动仪式。从此，大理州将每年的1月份定为“洱海保护月”。
    “洱海清、大理兴”这句话如今在大理可谓家喻户晓。这些年来，大理州采取退塘还湖、退耕还林、退房还湿地的有效措施，“下狠心、用狠招”取消网箱养鱼和停驶机动渔船，关停了大批的污染企业，堵住了湖滨一带的污染源。如今，大理市、洱源县在洱海流域的16个乡镇，都设立了洱海管理所，还聘请了1366名农民从事村镇和洱海湖滨近岸的保洁工作。
    两年前的夏天，我随大理白族自治州领导前往国家环保部汇报工作，“从2004年起洱海水质连续5年保持三类，2008年在持续干旱8个月之后水质达到二类……”环保部长周生贤在听取汇报后高度赞誉：“洱海是全国城市近郊保护最好的湖泊。”如今洱海开始复苏时，她的健康开始得到奇迹般地恢复。经过3年的治理修复，浑浊的水又变得清澈透明，洱海依然美丽柔情。
    正是在这个时节，我再次来到洱海之畔、父亲当年住过的沙村。我费尽周折，终于见到了父亲在故事中讲到的那个为山东籍小战士送鱼汤的阿锁。如今他年过70，但精神矍铄，脸上总是带着和蔼的笑容。就在我们聊天时，我看见一只黑色的大鸟久久停留在阿锁大爷家的船头，羽毛在阳光下泛着黑亮的光泽。我不禁好奇地问：“这是什么鸟，怎么它不怕人啊？”阿锁大爷说：“这叫鱼鹰，是我们沙村人捕鱼的好帮手，也算我家的一个孩子。”
    如今，阿锁大爷虽然已经不捕鱼了，但闲不住的他在家里还要做许多如补船晒网的杂活。阿锁大爷告诉我，他家大儿子打鱼，小儿子的工作是每天划着小船去打捞漂在水面上的垃圾，有时和小伙伴开着拖拉机去收集村民们的生活垃圾。镇里每月给他们发工资，只要干得好，一个月能挣2000多元呢。阿锁大爷回忆起解放军当年进村的情景，如今依然历历在目。他说：“解放军同志帮助我们村里做了很多好事，我们咋个也不会忘记他们。我们今天能过上好日子，要感谢共产党，感谢解放军。”
    离开阿锁大爷、离开洱海时，在我的生命中从此又多了一份眷恋和期盼。在我心目中，洱海仿佛是一位相识已久的朋友，在一次次的短暂相逢和离别之后，我总是期待着与她再次重逢。
〖-ZW/正文〗
