〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区装备部为基层解难雷厉风行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗急需零件飞速送上雪山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/王恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭丰宽、通讯员王恒报道：“以往个把月才能办完的事，这次仅用了6天时间，领导机关转变作风真是落到实处了。”1月21日下午，西藏军区某旅保障部工化科助理员李永刚，接到机关让他们领取零件的通知后，不禁啧啧称道。
    前段时间，李永刚奉命带队完成某项工程施工任务。可开工不久，两台新型挖掘机就“罢工”了。经检测，由于突遭风沙袭击，挖掘机液压系统出了故障，必须更换零部件。李永刚当即将有关情况向上级业务部门作了汇报，请求迅速给予解决，以免耽误工程进度。
    按常规，更换这样的新型装备零部件程序较为复杂：上级先要派人调查核实，定下维修方案后再派专人赴内地与生产厂家联系，最后还要协调上级军交部门保障运输。前前后后，一般得个把月时间。
    “施工不能耽搁，特事特办！”西藏军区装备部领导了解情况后，马上召集相关处室负责人商讨对策，决定一边组织人员赴现场调查，一边安排在内地休假的一名领导前往厂家协调有关零件发货事宜，同时联系军交运输部门提供运输保障。不到两天时间，急需的零部件就从千里之外的厂家发货，一支5人专家技术小组也紧急赶往施工现场，帮助进行维修。
〖-ZW/正文〗
