〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某训练团新兵徐大鹏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网络达人”争当合格兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谌洪齐/张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵连〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谌洪齐 本报特约记者 张文萍
    1月17日，记者在第二炮兵司令部某训练团了解到：大多数新兵在家时喜欢网上聊天、打游戏。
    新兵徐大鹏就是个典型代表。一到新兵连，班长郭海海让大家自我介绍并说出自己的兴趣爱好。“我的特长是打篮球”“我的特长是武术”……战友们踊跃发言。轮到徐大鹏，他搓着双手，脸憋得通红，半天才小声说：“我的特长是玩游戏。”
    被同学称为“网络达人”的徐大鹏，在家是独生子，性格内向，也不太爱运动。第一次全连跑步，他跑着跑着就掉了队。针对徐大鹏的身体和性格特点，郭海海为他量身定做了体能训练计划。每天练体能量力而行，逐渐加量。如此一来，徐大鹏每天都为自己的进步感到高兴，慢慢变得信心十足。一个月下来，徐大鹏挑战了自己一个又一个极限。仰卧起坐100个不在话下，跑步也不再掉队了，人越来越有精气神。
    1月上旬，在连里组织的主题演讲中，徐大鹏感慨地说：“入伍一个月，我进步很大，现在感觉自己是一名真正的军营男子汉……”徐大鹏的演讲，赢得掌声阵阵。
〖-ZW/正文〗
