〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情拜年，更要真心解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随安徽省和县人武部领导慰问困难军属见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾振华/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/改进作风人武机关见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进作风・人武机关见行动
    深情拜年，更要真心解难
    ――随安徽省和县人武部领导慰问困难军属见闻
    ■顾振华 本报特约记者 胡广飞
    春节临近，同许多人武机关一样，安徽省和县人武部近来集中走访慰问军烈属。慰问活动年年搞，但今年除了送米送面，人武部更是给军烈属们送去了一份帮困解难的真情。
    1月19日，记者跟随这个人武部的领导，前往和县历阳镇镇淮社区陈贵顺家慰问。同行者中，除了人武部两名主官，还有县第一人民医院主治医师陈宏权、县工商局副局长傅禹林和镇武装部长许元武及社区民兵营长余涛。这么多人“组团”慰问军属，是为了制造声势吗？路上，见记者有些疑惑，人武部政委赵敦明介绍起情况――
    这户军属让人既敬重又牵挂。丈夫陈贵顺右腿伤残，只能干些家务活；妻子缪仕琴多年前下岗，就近打零工贴补家用。虽然生活过得苦，夫妻俩感到欣慰的是，他们有一个聪明乖巧的儿子陈亚楠。自从长大懂事后，陈亚楠在家总是抢着干重活，还经常陪父亲去医院检查治疗。但去年底征兵时，小伙子流露出参军报国的想法。陈贵顺夫妇虽然有些犹豫，最终还是扛起生活的压力，把儿子送到了部队。
    走进陈家，大家放下手中带的慰问品，围着陈贵顺夫妇嘘寒问暖。陈贵顺告诉大家，他们夫妻每周都会和儿子通一次“亲情电话”，除了向儿子报平安，就是分享他在部队成长进步的喜悦。
    “下次通电话时，告诉亚楠不用再担心家里，政府一定会帮助你们解决困难！”人武部部长徐经鹏拉着陈贵顺的手介绍说，今天来的同志都是有分工的：县医院的陈医生除了给你检查身体外，还会结下互助对子，以后将定期上门服务；工商局的同志主要是来了解一下你们的意愿，帮助你们找一个谋生手段并负责办理相关证件；镇里的专武干部和社区民兵营长，今后负责随时随地提供帮助！
    “天气不好时，到社区卫生中心做做腿部理疗，尽量少吃药。今后我们每月会上门来诊治一次，这是我的手机号码，有事可以随时联系……”县医院陈医生在为陈贵顺做完体检后，帮助他在手机上存好了自己的号码。
    听说缪仕琴一直想办一个早点铺，工商局副局长傅禹林表示支持。受到鼓励，缪仕琴很激动，当即带着傅禹林和民兵营长出了家门，到街边察看地形，寻找合适的门面房。
    “出了一趟车、跑了一段路、解了一家难！你这一趟车出得值！”回去的路上，记者同驾驶员老李开起玩笑。
    “话是这么说，实际上远没这么简单。自从送走新兵后，部里的同志就一家一家了解军属的困难，一趟一趟跑各个职能部门协调解决问题的办法，工作可没少做。不仅如此，部领导元旦前就逐个通知各基层武装部，今年不准到人武部慰问，有钱有物送给生活困难的军烈属；为了把每个困难军属慰问到，部里今年还取消了与地方部委办局的相互走访……”
    听到我们的对话，部长徐经鹏插话道：我们马鞍山军分区党委不久前也专门作出规定，要求各人武部切实帮助军烈属解决困难，本级无法解决的，集中上报，上下联动攻坚克难！上级既有要求，又有鼓励，我们一定要利用春节前走访慰问的机会，为困难军烈属实实在在做些事情。
    5天后，也就是1月24日，记者得到消息：和县工商局已经为缪仕琴的早点铺办好了营业执照。对于美好生活的希望，正在这个军属家庭升腾。
〖-ZW/正文〗
