〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“安居工程”温暖海岛家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢军/曾涛/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢 军 曾 涛 本报记者 严德勇
    1月下旬，广州军区某海防团二级军士长陈甲生的妻子凡俊梅，带着11岁的儿子陈鹏宇，从湖南郴州乘坐高铁南下广州，再转乘5个多小时的汽车来到汕头汽车站。满脸疲惫的她没想到，该团政治处干事余路早已等候在出站口：“嫂子，最后一班轮船已经开走了。团领导安排我接您到团招待所住一晚，明早去南澳岛。”
    余干事告诉记者，团里专门设立了这个“军嫂探亲接转站”，还安排专人护送军嫂上岛。次日早餐后，余干事陪同凡俊梅母子驱车来到莱芜渡口。
    猎豹车缓缓驶上轮船甲板。上午8时30分，轮船劈波斩浪，驶向南澳岛。上岛后，猎豹车在盘山公路上又行驶了半个多小时，才进入营区。岛上白雾茫茫，陈甲生从浓雾里冲出来接过行李。他已在海岛上扎根13年，前不久被表彰为全军和武警部队“百名好班长新闻人物”。陈鹏宇见到爸爸，一下子扑过去，紧紧地搂住爸爸的脖子。
    在乳白色的雾气里，临时来队家属楼若隐若现。正在这里蹲点的团政委王立忠向记者介绍，海岛官兵辛苦，不能再苦了来队探亲的家属。3个月前，团党委在海岛上推出“安居工程”，将8套60平方米的两居室全部装修一新，配齐了空调、彩电、冰箱等生活必需用品，方便来海岛探亲的军嫂们入住。
    记者随陈甲生一家进入家属楼。小鹏宇打开液晶电视，发现竟有80多个频道。记者看到，客厅的角落里还摆放了一台除湿机，阳台上放着帐篷式干衣机和一对干鞋器。原来，海岛上雾气大、湿气重，团里特意配置了这些设备。凡俊梅高兴地说：“上级想得这么周到，我们一家三口今年的团圆年真温暖！”
    （本报广州1月29日电）
    编余小议 ■任 旭
    因为爱，天边不再远
    当亿万旅客奔向家乡、奔向团圆的时候，有一些纤弱的身影却与他们擦肩而过，目的地指向雪山、大漠、海岛，指向祖国万里边关――那里战斗着她们昼思夜想的亲人。
    风急雪骤，关山迢遥。明知此去要突破风雪阻隔，克服高原反应、晕船晕车等重重困难；即使到达哨所，团聚的时刻也很短暂，因为爱人仍要执勤巡逻。但这些军嫂毅然奔赴边关――只为了孩子能当面叫一声爸爸，只为丈夫能亲手抱一抱孩子，一家过个团圆年！
    风雪中，驶来“爱情专列”，为军嫂冲破风雪拦阻；海岛上生活条件改善，让士官一家露出开心笑颜。各级领导机关在行动，解决的可能只是少数军嫂边关探亲的难题，温暖的却是全体戍边人的心！
〖-ZW/正文〗
