〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国开始对蒙古国进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与蒙古国国家大呼拉尔主席举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐力宇/张宗堂/石永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托1月30日电（记者徐力宇、张宗堂、石永春）应蒙古国国家大呼拉尔主席恩赫包勒德的邀请，吴邦国委员长于当地时间30日上午抵达乌兰巴托，开始对蒙古国进行正式友好访问。这是中国全国人大常委会委员长时隔16年后再次访蒙。此前，吴邦国出席了在俄罗斯符拉迪沃斯托克举行的亚太议会论坛第21届年会。
    当天下午，吴邦国在国家宫与蒙古国国家大呼拉尔主席恩赫包勒德举行会谈。吴邦国说，中蒙建交60多年来，友好合作一直是两国关系的主基调，特别是近些年来两国高层互访频繁，各领域交流合作成果显著。2011年双方建立战略伙伴关系，标志着中蒙友好合作进入新的发展时期。中方感谢蒙方长期以来在涉台、涉疆、涉藏问题上一贯支持中方立场。中方尊重蒙古国的主权、独立和领土完整，尊重蒙古国人民自主选择的发展道路。吴邦国强调，中方将始终从战略高度看待和发展对蒙关系，愿与蒙方一道，不断充实和丰富两国关系的内涵。为此，他提出四点建议：一是加强战略互信，继续在涉及彼此核心利益问题上相互支持，加强在重大问题上的沟通协调，密切在执法安全和非传统安全等领域的交流合作，巩固中蒙关系的政治基础。二是深化互利合作，继续坚持矿产资源开发、基础设施建设、金融合作“三位一体，统筹推进”的经贸合作总体思路，推动经贸合作不断取得新成果，夯实中蒙关系的物质基础。三是活跃人文交流，进一步扩大两国青年、媒体、地方等友好往来，增进相互了解，巩固传统友谊，夯实中蒙关系的社会基础。四是加强多边合作，继续保持在国际和地区事务中相互支持、相互协作的良好传统，维护双方共同利益。中方支持蒙方加入亚太经合组织，愿为蒙参与东北亚合作、加强同上合组织成员国合作发挥积极作用。
    恩赫包勒德热烈欢迎吴邦国委员长访问蒙古国，认为这必将对两国议会和国家关系发展产生重要而深远的影响。他说，蒙古国人民同中国人民传统友谊深厚，发展同中国的睦邻友好关系是蒙古国政府、议会的共同主张和战略选择。蒙古国国家大呼拉尔愿加强与中国全国人大的友好往来，推动两国在政治、经贸、人文领域以及国际和地区事务中的密切合作，为国家关系全面发展作出积极贡献。
    会谈结束后，吴邦国委员长与恩赫包勒德主席共同签署了《中华人民共和国全国人民代表大会和蒙古国国家大呼拉尔合作备忘录》，并出席了两国政府有关经济技术合作协定签字仪式。
〖-ZW/正文〗
