〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军第十二批护航编队3艘战舰驰骋异国远海201天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处处设课堂全程大学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志秋/程必杰/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处处设课堂 全程大学校
    ■王志秋 本报记者 程必杰 特约记者 侯 瑞
    1月19日，历时201天，航程12449海里，海军第十二批护航编队3艘战舰顺利返回浙江舟山某军港。编队政委翟永远说，我们结合任务提出“处处设课堂，全程大学校”的育人理念，收获颇多。
    育人工程嵌入护航任务
    1月6日上午，“益阳”舰航海部门战士徐明成刚下更，就迫不及待翻阅《处处设课堂，全程大学校》资料汇编的“越南篇”，为次日编队访问越南做好知识准备。
    这本被徐明成翻起毛边的资料汇编，是编队出航前精心编印下发的，囊括了世界历史地理、宗教法律、风土人情等内容，半年多来引导官兵走进了6个国家及世界诸多海区。
    护航任务繁重、远离岸基保障难，编队临时党委树立校长意识，注重抓好“动中育人”的顶层设计和学习规划。出航之前，编队临时党委每次召开会议，都把“动中育人”作为重要议题，将育人工程与各项护航准备工作一起谋划、及早准备，制订了《海军第十二批护航编队动中育人的意见》。
    编队有顶层设计，个人有学习目标。按照“结合护航、紧贴战位、厚实底蕴、开拓视野、发掘爱好”的原则，官兵依据编队育人规划，在各舰党委指导下进一步细化符合个人实际的学习套餐。
    随舰专家担任指导老师
    凯旋在即话收获。“千岛湖”舰电工班长方彬说，护航中，他最大的收获就是“认识了一批老师，就像上了一年学”。方彬所说的老师，包括随舰护航的院校和科研机构专家教员，以及机关业务骨干。
    作为一名从事机电业务20来年的老兵，方彬从未像这次护航一样体味到理论与实践结合的重要性。之前，他虽已积累了丰富的专业实践经验，但由于到院校“充电”的时间不多，电工理论一直是短板。护航期间，海军蚌埠士官学校教员侯彪挂钩机电部门，方彬终于有了面对面的指导老师。
    不止侯彪一个，随舰专家教授和上级机关业务骨干，都被安排挂钩专业对口或相近的部门，结合专业特长，为官兵实施针对性辅导。
    为充分利用随舰人才资源，编队还不间断开设“蓝盾百家讲坛”，邀请专家教授及业务骨干登台授课，为官兵举办了《十八大要点解析》《亚丁湾周边国家局势分析》等40多场讲座。
    远洋护航成为实践平台
    出访途中，“益阳”舰和“常州”舰曾拟于1月4日与“千岛湖”舰靠帮补给油水，后来考虑到相关国际法规定，补给被提前到了1月2日。
    补给时间的变更，缘于护航编队法律保障人员、东海舰队军事法院审判员胡磊的建议。按照航行计划，1月4日这天，编队将通过某海域，根据《联合国海洋法公约》有关群岛海域通行制度，该海域属于群岛海域，船只在通过群岛水域内时，只能进行以正常通过、快速过境为目的的航行，不能进行靠帮补给等与正常航行无关的其他活动。
    由于我编队严守国际法规定，在航行经过该海域期间，海域所属国未提出任何异议和交涉。
    “任务牵引，既是学习的动力，更提供了检验和提高学习效果的实践平台。”胡磊告诉记者，这次护航任务期间，他深钻细研国际法有关规定，在官兵中普及法律知识，编队3艘战舰驰骋异国远海无一涉法纠纷。
    在“动中育人”实践中，编队还采取换岗锻炼、挂钩帮带等方法，将年龄轻、学历高、思维活跃的干部推上前台，交任务、压担子，使一大批优秀人才在远洋护航这所大学校中茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
