〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于德军的“三个相信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，听一位访问德国的朋友讲，他们向德军人员问了一个重要问题――德军官兵的信心、精神从哪里来？德方人员回答说，一是来自于相信他们的指挥员能够带领他们打胜仗；二是相信他们的训练是卓有成效的，能够打胜仗；再一个是相信他们受伤时，上级能及时派飞机把他们救下来进行救治。有了这三条，官兵们打仗的信心就足了，心里就有底了。
    从古到今，大凡军队打仗都离不开组织指挥。现在大家都说指挥员责任重大，“重”在哪里？“大”在何处？我们可以说上很多条。但出自德军官兵之口、来自下属之言的这“三个相信”特别是相信指挥员能够带领他们打胜仗，则更能给人以启迪、给人以震撼。比起抽象的大道理来，这样的回答似乎更逼近于真实、更贴近于真理。
    刘备为什么把蜀国江山托付给诸葛亮？因为他相信诸葛亮有治国安邦、统兵打仗的才能。人生病时为什么都想找个名医，因为人们相信名医能够药到病除、妙手回春。保存自己、消灭敌人是战争的铁律，军队更是一个官兵生死相依的战斗团体。在生死搏斗的战场上，军人敢打必胜的信心来自哪里？最直接、最有效的就是来自对指挥员的高度信任和信赖。想想看，如果一个团的官兵不相信团长的指挥水平，认为他是个窝囊废、瞎指挥，全团官兵还能有信心吗？如果一个连的战士不相信连长有谋略、能打仗，那么这个连队肯定没有士气，肯定没有战斗力。在战场上，信任就是力量，信心比黄金都珍贵。
    军人虽以服从命令、听从指挥为天职，但从内心讲，士兵们并不希望随便把他们的生命或荣誉托付给不信任的指挥员。信任，是战斗力形成过程中不可或缺的放大器。部属一旦不相信你这个人，也就不相信你所做的事。如果你制定的计划方案，大家都用怀疑的目光来审视；你发出的命令指示，大家都用迟疑的行动来执行，其结果也就可想而知了。
    一位哲人说过：“所谓领导才能，并不复杂，你只需记住和做到让别人信服你，乐于与你共事，激发自己的最大潜能去冲刺目的。”要想让部属佩服、信服，除了要求别人做到的自己首先有能力做到，而且做得到位、做得迅速、做得漂亮之外，还应有高人一筹的才干和实力。特别是当执行重大军事任务遇到困难的时候，必须能够让部属感受到什么是临危不惧、处变不惊，什么是从容应对、化害为利。尤其是当多数人焦头烂额、束手无策的时候，能够在千头万绪中理出头绪、在没有办法中想出办法。这样的领导，谁个不服、哪个不敬？
    有人时常埋怨年轻战士训练不认真、不刻苦。但说一千道一万，不如一句“跟我干”。领导让战士们在训练场上摸爬滚打、出力流汗，自己却乐哉悠哉，战士肯定出工不出力。群众的眼睛是雪亮的，士兵对上级的所作所为，尽管嘴里不一定说出来，心里却如明镜一般。领导弄虚作假，虽然为单位赢得了一定荣誉，但战士打心眼里不会说你做得对；领导处事不公，虽然能得到个别人拥护，但必然会冷了大多数人的心。相反，只要你一心为公、一身正气、一尘不染，大家都会信服你、拥护你。
    怎样才能带领部队打胜仗？怎么才能对士兵的父母、对国家有一个好的交待？我们每个指挥员都应该扪心自问，好好地掂量与思索一番。
〖-ZW/正文〗
