〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012年度全军优秀体育奖评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013013100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013013100401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013013100401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013013100401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013013100401.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013013100401.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013013100401.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013013100401.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013013100401.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013013100401.T10〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013013100401.T11〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    优秀团队奖
    南京军区羽毛球队：
    冠军摇篮
    伦敦奥运会上，来自南京军区羽毛球队的林丹和李雪芮一个成功卫冕，一个初次参加奥运会就登顶，均创造了史无前例的业绩。其实，不只是这两位羽球单打双子星，南京军区羽毛球队输送的优秀队员几乎撑起了国羽的半边天。在目前国羽一线队和二线队中，共有来自南京军区羽毛球队的10余名队员。
    建队20年来，南京军区羽毛球队凭借扎实的基础训练和厚实的人才队伍，先后培养出林丹等7位世界冠军。在队长兼总教练高路江看来，“我们的教练员中没有人拿过世界冠军，但是他们启蒙和培养了这些世界冠军；我们的教练员没有高学历，他们都是在实践中积累，抓紧一切机会和时间给自己充电；我们的教练员没有什么‘绝招’，只是干工作比别人细一点、扎实一点、勤快一点……”而正是这些看似不起眼的“奥秘”，将南京军区羽毛球队打造成一支人才辈出的“冠军摇篮”。
    北京军区跆拳道队：
    用我必胜
    2012年是北京军区跆拳道队大丰收的一年。在国际军体第21届跆拳道世锦赛上，他们豪夺9金2银2铜，实现了新的突破。
    谁能想到，这支体坛劲旅是在10年前白手起家的。他们抓住“人才是建队之本”这一思路，通过与北京体育大学等院校共育人才、缩短冠军队员培养周期等方法，走出一条别具特色的训练、育才之路。由此，他们培养出了夺得中国男子跆拳道首枚奥运奖牌的朱国，以及在青奥会上斩获中国男子跆拳道首枚奥运赛事金牌的刘畅。
    除了技战术上的培养，北京军区跆拳道队更注重锻造队员的尚武精神和顽强意志。正如队员刘蕊所言：“小伤不下火线、大伤选择性训练，是我们的自觉行动。从一名无技术、无体能、无力量的‘三无’队员，到成为一名为国争光的跆拳道选手，哪一个不要经过千锤百炼？”
    这无疑道出了北京军区跆拳道队“小队创大业”的核心所在。
    最佳男运动员
    林丹：铁血丹心
    比赛中，他是“铁血”男人，渴望胜利，骁勇善战，敢将各路豪强挑落下马；训练时，他任劳任怨，从不偷懒，对每一个技术细节“吹毛求疵”，精益求精。他拥有奖杯无数，早已登上世界之巅。
    2012年，林丹第5次夺得全英赛冠军，率队实现汤杯5连冠。在伦敦奥运会上他完成卫冕，成就空前伟业。还是2012年，他和拥有他一片“丹心”的谢杏芳结束爱情长跑，终把“神雕侠侣”佳话传。
    他，就是 “超级丹”，他的传奇仍在继续……
    最佳女运动员
    焦刘洋：破茧成蝶
    破茧成蝶，是人生努力终有回报的最美结局。但人们只看到化蝶时的翩翩身姿，而破茧羽化时的裂肤之痛，唯有自知。于焦刘洋，更多了一份命运多舛的残酷与无奈，金牌在本已触手可及时却擦肩而过。是嗟叹天意不公？还是奋发以图更强？焦刘洋勇敢地选择了后者，即使其间曾遇失意低迷，艰辛难以言说。四年后，她终于在伦敦奥运会女子200米蝶泳的泳池中蜕变成真正的“蝶后”。
    焦刘洋说，是北京奥运会的遗憾，让她四年来一直顶着一口气才坚持到伦敦。但我们分明看到的，是一名勇者对造化弄人的不屈和对梦想追逐的不懈。
    优秀教练奖
    刘国梁：知人善任
    中国体育界最“高危”的帅位是哪一个？不是国足，而是国乒。作为“国球”，乒乓球项目在国人眼中容不得半点闪失，以至于“银牌都是失败”。就是在如此高压之下，36岁的刘国梁稳坐男乒主帅之位，已是九年有余。
    九年间，刘国梁不是没有遇到过难题，尤以伦敦奥运会男单人选之争为甚。但从当运动员时就被称为“智多星”的刘国梁有自己对队员能力和品质的理解：用王皓，因相信他内心的干净大气，不计得失；用张继科，因看到他桀骜不驯个性背后的非凡天赋。最终，中国男乒得以在伦敦延续传奇。
    张坤：传承荣誉
    43岁的张坤，教龄已有18年。
    作为英雄军事五项队的队长兼总教练，他肩头的担子可不轻。“军五”辉煌如何延续，“军五”精神如何传承，成了他时时刻刻都在思考的问题。随着新老队员的不断更替，现在一批“90后”小将成为冲锋陷阵的主力，经验丰富的张坤是他们值得信赖的领军人。
    2012年，我军军事五项队在芬兰世锦赛上成功实现男子团体“十七连冠”和女子团体“十二连冠”，队员们拼尽一腔青春热血，张坤更为整支队伍呕心沥血，他创新训法，使全队各项目平衡发展，提升了队伍综合竞技水平。
    突出贡献奖
    王皓：勇敢的心
    什么是赛场上勇敢的心？伦敦奥运会乒乓球男单决赛就是一次绝好的诠释。相较于张继科初生牛犊不怕虎的激情迸发，王皓三度落败后的永不言弃同样让人动容。
    “王皓的内心是强大的。我相信，没有几个人敢三次闯入奥运会决赛、三次站在亚军领奖台上。在这一点上，王皓比所有的冠军都棒。”赛后国乒男队主帅刘国梁坦言钦佩王皓的勇敢，他的表现真正诠释了什么叫奥运精神。
    王皓的勇敢更体现在他面对失利时的大度从容，敢于继续承担自己作为领军人物的责任。所以，刘国梁在团体赛排兵布阵时才可以放心地让马龙和张继科冲锋在前，因为他们身后有王皓的坚守，“我相信王皓的思想境界，输掉单打比赛后能抛开私心杂念，以团体利益为重全力备战。”结果，果不其然。
    都说奥运金牌是运动员职业生涯的巅峰见证，但三届奥运会、三枚男单银牌，对拥有一颗勇者之心的王皓而言，同样是对他运动人生的最大肯定，这份荣誉，同样值得尊重。
    周璐璐：力拔山兮
    75公斤以上级是奥运会女子举重最具吸引力的一项，因为这个项目的冠军将成为世界上力气最大的女人。2012年在伦敦，获此殊荣的是24岁的中国姑娘周璐璐。
    周璐璐的这枚金牌，分量十足。75公斤以上级一度是中国女子举重的优势项目，2000年和2004年丁美媛和唐功红曾先后夺金。但之后的北京奥运会中国队却因“帐下无能将”而不得不放弃参赛。直到周璐璐横空出世，继2011年世锦赛后在与俄罗斯骁将卡什丽娜的PK中再度完胜，八年后终于让这枚奥运金牌“失而复得”。周璐璐333公斤的夺冠成绩不仅刷新了一年前她在世锦赛上创造的328公斤的世界纪录，更比12年前丁美媛的奥运夺冠成绩重了33公斤，女子举重大级别发展之迅猛由此可见一斑。
    因为有了年轻的周璐璐压阵，中国女子举重在这个项目的未来依旧广被看好。
    年度新秀奖
    李雪芮：如梦如幻
    2012年，对于李雪芮来说，是梦幻的一年。此前名不见经传的她，从3月份的德国公开赛夺冠起突然爆发，连夺4站超级赛冠军，最终搭上开往伦敦的末班车。
    伦敦奥运会，她一路过关斩将，摘得女单金牌，成为一匹成色最足的“黑马”。要知道，2012年之前，她关于世界大赛的履历几乎是一张白纸，甚至都没有被列入国羽的奥运考察计划。
    一年之内，席卷8项冠军，李雪芮就这样书写了属于自己的2012。
    程方明：勇猛尚志
    “摸枪时间不到一年，竟‘敢’拿两个冠军，真是个奇迹！”
    18岁的八一雪上运动大队小将程方明，先后在2012年全国冬季运动会和奥地利首届青年冬奥会上夺得冬季两项短距离两枚金牌，难怪教练苏培山对其啧啧称赞。
    来自黑龙江省尚志市的程方明，越是在大赛发挥往往越好。他在青年冬奥会上拼得的这枚金牌，创造了中国队冬季两项新的历史。
    年度突破奖
    吕斌：拳头说话
    2012年，中国拳击又收获了一个希望之星。
    这一年的世界青年拳击锦标赛上，来自济南军区拳击队的小将吕斌连过五关，最终在男子49公斤级比赛中为中国拳击队夺得历史上第一枚世青赛金牌。
    拳击技术没有止境，吕斌说：“我只有19岁，未来的路还很长。我会继续用拳头说话，用实力说话，为国家和军队争得新的荣誉。”
    白发全：敢为人先
    “总要有人先站出来，让我们的瘸腿项目快速发展起来！”
    说这话的，是我军铁人三项选手白发全。这个看上去斯文沉静的小伙子，成为中国第一个靠积分打进奥运会的男铁人。
    铁人三项因对人体极限的考验风靡全球，但在我国开展时间不长。白发全的成绩相对欧美高手来说也许并不出色，但他一样为祖国实现了新的突破！
    非奥项目奖
    金泳德：枪随心动
    因为“非奥”的身份，男子大口径手枪项目在射击圈里不太起眼，少人关注，但37岁的金泳德在靶位前一站就是22年。原因无他，只因一个“痴”字。枪声，仿若他的心跳声，“一会儿不摸枪、不见枪、听不见枪响，心里就痒痒。”
    2012年在广州举行的国际军体射击世锦赛上，金泳德的荣誉柜中又多了两枚金牌。不过，他更高兴的是，自己所带的年轻队员朱燕在女子运动手枪个人和团体项目中也揽回两枚金牌。师傅和徒弟取得了双丰收！
    一颗子弹的追求，射手最清楚；一枚金牌的分量，祖国最明白。“老枪”不老，因其为国为军争光的信念永存。
    本版图文由刘化迪、柴华、仇建辉、黄睿、周红岩提供。
〖-ZW/正文〗
