〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某通信团新兵何信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“功夫少年”志圆精武梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵连〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 畅
    何信曾在河南少林寺学习武术，成为大家羡慕的“功夫少年”。如今，他正在北京军区某通信团新兵营参加新训，争当爱军精武标兵是他的志向。
    阳光爽朗的山东小伙何信，一入伍就起步不凡。体能测试，他最先冲刺到终点；队列训练，他的动作干脆利落。何信在大学里就读的专业是体育。“你本身是学体育的，体能很好，体能训练为什么还这么拼命？”“虽然我在体能方面比其他战友略有优势，但我不能满足于现状，而是要不断超越自己。”他一脸坚定地说。
    虽然还没有接触到专业知识，但何信已开始利用新训间隙阅读相关书籍。业余时间，他还用自己在大学学到的体能知识，帮助战友提高长跑成绩。在他的帮助下，好几位战友五公里成绩提高很快。
    何信说，他感谢党和国家的政策，能让自己有机会步入军营，“作为一名大学生士兵，我虽然已获得学士学位，但还要认真训练，虚心向班长和战友们学习，争取早日拿到‘战士学位’。”
〖-ZW/正文〗
