〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特种弹药快速装载系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助力战场搬运“四两”可拨“千斤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013013101203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    那一幕，在我的记忆里始终不能{去。去年的一次演练中，我部接到装载弹药的紧急号令，但由于某型火箭弹为电引信，不可能使用电力或燃料动力机械搬运，200多公斤一箱的火箭弹，需要人工装载，官兵们全都累得腰酸背疼。
    人工装载费时、费人、费力，引起了我的深思，也引起了部队领导的关注。需要尽快研制出某型火箭弹快速装载系统，师长现场拍板，把这一重任压在我身上。
    临机受命，我带领技术革新小组，查资料、画图纸、做样品，进行技术论证。经过两个多月的攻关，初步设计出了一套特种弹药快速装载系统。然而正当我满怀信心试验时，却发现创新并不是想像中那么简单。首先是装载机、弹药托码平台由于普通的钢材强度达不到，吊重物时，极易变形；其次是吊升装置钢丝绳因伸缩性大、加之升降范围限制，无法吊起重物。
    面对“拦路虎”，我几次到地方有关科研院所寻求智力支援，经过反复比较遴选，一种刚性好、变形小的勘探用钻杆进入了我的视线，将其巧妙改装为支架的横梁、立柱、支腿，再选用某型伸缩性小的钢索，终于使问题得以彻底解决。
    千淘万漉虽辛苦，吹尽黄沙始到金。定型后的装载机，可以在库房内整体吊起5吨重的弹药，并可使装载机沿槽钢轨道运动到运输车上的弹药预定装车位置，整个过程只需要6个人，生疏条件下10分钟可装一车弹药。相比人工装载，特种弹药快速装载系统操作简单、实用、高效，大大提高了部队执行任务的快速反应能力，目前已在多个兄弟单位推广使用。
    创新感言：瞄准实战，紧盯需求，你的创新就会精彩不断。
    （吴启刚、王龙整理）
〖-ZW/正文〗
