〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泔水缸前话传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严春晴/胡辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月26日 人民武警报
    泔水缸前话传统
    ■严春晴 胡 辰
    “在泔水缸前上课啊？”1月19日早饭过后，陕西总队咸阳支队十一中队官兵本来准备登车前往陕甘边照金革命根据地旧址参观的，却不料被黄指导员集合到厨房后面。当得知摆在自己面前的一口泔水缸就是今天教育课的教具时，官兵个个好似摸不着头脑的丈二和尚。
    “这就是中队部一顿早饭所浪费的――米汤、青椒片、萝卜条、白菜叶，甚至还有吃剩的馒头。”掀开盖子，黄指导员捡起一根木棍边搅动边说。两尺高的泔水缸已被剩饭、剩菜漫过了腰。“市场上一斤胡萝卜2.7元、一斤白菜1.3元、一斤青椒2.3元……合计一下，这一顿早饭仅两个班十几个人就浪费20多元。如果大家都这样，全中队8个班点一年下来单早饭就要白白浪费3万多元。”
    “现在经济条件好了，浪费一点也没啥嘛。”听完黄指导员算的那笔经济账，从城市入伍的战士孟俊杰有点不解。
    踏着红军当年走过的山路，登上雄伟险峻的薛家寨，官兵在指导员带领下来到陕甘边照金革命根据地旧址，走进一孔孔简陋的窑洞，看到了一盏盏尘封的油灯……“革命先烈就是在这样艰苦的条件下，燃起了革命的燎原星火。”讲解员的深情讲解，让官兵心潮澎湃。
    “原来勤俭不只与经济挂钩，它更是一种难能可贵的精神。”战士孟俊杰低着头，一脸惭愧地说。
    “经济账算不清，政治上也是一笔糊涂账。”黄指导员让大家打开手中的《陕甘边照金革命根据地简介》， “当年在这片土地上，革命先烈们就是用这样‘不畏艰苦、勤俭奋斗’的照金精神，最终建立了我军在西北地区的第一个革命根据地，为陕北延安革命根据地的建立创造了条件。人民军队能赢得胜利靠的就是这勤俭节约的光荣传统。古今中外凡是铺张浪费的军队必然会军心涣散，斗志减退，最终失败！”
    “革命军人应该做勤俭节约风尚的传播者、实践者和示范者。”黄指导员一边动情地讲，一边用热切的目光注视每一个人。“虽然国家富裕了，但农民生产粮食很艰辛。十八大报告提出要增强全民节约意识，勤俭节约是一种美德，也是我党我军的光荣传统，革命军人在勤俭节约上更应该走在前列。”言者铿锵有力，听者频频点头。
    午饭后，泔水缸里的剩饭剩菜少了许多，而每名官兵却更加斗志昂扬。官兵们都说：这堂生动的教育课，收到了意想不到的效果。
〖-ZW/正文〗
