〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵家名言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/兵家名言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时的艰苦训练是战时胜利的保证，这才是对士兵最大的仁慈。我是一个很坏的家伙，我会让我的士兵尝试一分钟的地狱生活，然后我又会为他们痛哭。
    ――【美】陆军上将 巴顿
    军事变革的关键是必须将技术、军事理论和战略结合起来，只有这样才能有一场真正的革命。
    ――【美】战略与国际问题研究中心高级研究员 米切尔・马扎尔
    采用的军事战略，要在最短时间内起作用，应强调出敌不意、机动性以及在决定性时刻投入大规模力量，这是速胜的历史公式。
    ――【美】陆军上将 泰勒
    总的数量上的优势甚至质量上的优势，并非胜利的先决条件，正确的集中可以使劣势一方获胜。
    ――【美】国防大学战略研究所所长 约翰・柯林斯
    统帅不应该受任何框框的约束，不应该成为教条的俘虏，甚至对条令、教条、教范的正确规定，也要根据实际情况合理运用。
    ――【苏联】苏军元帅 扎哈罗夫
    一个指挥官的成功，并不在于遵循某些规则的模式，而在于对当前形势中起支配作用的方面和全部参战部队具有全新的理解，战争中的每一次战斗都是独特的，需要对实际情况作深刻的分析。
    ――【英】前首相 丘吉尔
    勇气很少与生俱来，多数情况下要通过严格的训练和铁一般的纪律来约束铸就。
    ――【古罗马】军事家 威吉修斯
    使敌人丧失平衡，让其自乱阵脚，这才是战略的真正目的；其结果不是敌人自行崩溃，就是在会战中轻易被我方击溃。
    ――【英】军事理论家 利德尔・哈特
    （卞良锋、孙敬伟辑）
〖-ZW/正文〗
