〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国台办：维护钓鱼岛主权是两岸同胞共同责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新年伊始两岸人员往来和经济合作频传好消息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李寒芳/宋年/林d〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月30日电 （记者李寒芳、宋年剩┕务院台办发言人杨毅30日表示，钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土，维护对钓鱼岛及其附属岛屿的领土主权是两岸同胞的共同责任。历史会检验所有人的言行。如果数典忘祖，背弃民族大义，最终必将遭到全体中华儿女的唾弃。
    针对台湾台联党、民进党一些人声称在钓鱼岛问题上，台湾不能和大陆站在一起来挑战日本、挑战日美安保同盟，杨毅在例行新闻发布会答问时作上述表示。
    有记者问，“美国在台协会”主席薄瑞光29日到台湾访问，可能会谈及“台美贸易暨投资架构协定”和军购问题，国台办方面对此有何回应？杨毅回答说，我们对台湾同外国开展经贸往来的立场是一贯的。我们希望美方恪守一个中国政策，不与台湾建立和发展官方关系、进行官方往来，同时坚决反对美国对台军售。
    据新华社北京1月30日电 （记者李寒芳、林d）国务院台办发言人杨毅30日在例行新闻发布会上表示，2013年新年伊始，两岸人员往来和经济合作频传好消息，不断取得重要进展。
    他宣布，公安部决定，自2013年2月5日起，在江苏盐城、浙江温州机场口岸增设台湾居民签注点。至此，大陆口岸台胞签注点已达到32个。在两岸经济合作进展上，杨毅说，1月25日中国人民银行同中国银行台北分行签署了《关于人民币业务的清算协议》，这是两岸货币清算合作取得的又一重要进展，两岸货币清算机制即将正式开始实质运作。
〖-ZW/正文〗
