〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没想到“我知道了”也有下文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成/李祥春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月22日 人民军队
    没想到“我知道了”也有下文
    ■许必成 李祥春
    “没想到，没想到，真没想到房子有着落了！”1月18日上午，新疆军区某边防团阿拉山口边防营管理员李道洲代职刚回到营里，就接到团保障处处长王大玉打来的电话，说已让送副食品的驾驶员把房子钥匙捎来了。这个意外的惊喜让李道洲连说了3个“没想到”。
    一个星期前，李道洲接到怀孕的妻子从老家打来的电话，说她准备半个月后来队待产。高兴之余，李道洲却为住房犯了难――此前，团里已有好几名干部在排队申请住房。那天，李道洲将书面申请交到营里后，又把电话打到了王处长那里，说明自己申请住房的原因。情急之中，连插话询问的机会都没留给对方，刚听王处长说了一句“好，我知道了”，电话却突然断线了。过了两天，李道洲又试着拨打王处长的手机，不是“不在服务区”，就是“无法接通”。
    眼瞅着妻子来队的日子一天天临近，而房子却还没一点着落。这时，有人“点拨”正一筹莫展的李道洲：“我知道了”不过是一句托辞，还是赶紧去外面租房吧。听了这话，李道洲感觉真的没下文了，正计划到驻地镇上租房，上级又安排他去边防哨所代职，租房的事也就耽搁了。
    1月18日，李道洲代职回来还没打开背包，王处长就打电话通报房子分配情况。电话中，一个个疑团被解开：他打电话申请住房时，王处长刚说了一句“我知道了”就因为手机没电而掉了线，随后又因为王处长跑边防手机没信号而“不在服务区”。然而，王处长却一直惦记着这件事，考虑到李道洲长期在边防一线，妻子待产情况特殊，便安排营房股按程序申请的同时，专门向团领导作了汇报，优先解决了他的住房问题。
    “对不起，那天手机突然没电，事后一忙又没给你解释，让你久等了！”王大玉的真诚致歉，让李道洲心中久久不能平静。挂上电话的他立即拨通了妻子的手机：“你和宝宝在边关有家了……”
〖-ZW/正文〗
