〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平向全军老同志祝贺新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范长龙许其亮郭伯雄徐才厚张万年迟浩田曹刚川梁光烈常万全房峰辉张阳赵克石张又侠吴胜利马晓天魏凤和陈炳德李继耐靖志远于永波乔清晨观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013013100101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京1月30日电 记者刘声东、卞振报道：中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出今天在京举行。中共中央总书记、中共中央军委主席习近平出席，他向在座的军队老同志和全军离退休老干部致以新春问候和祝福。
    范长龙、许其亮、郭伯雄、徐才厚、张万年、迟浩田、曹刚川、梁光烈、常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和、陈炳德、李继耐、靖志远，以及于永波、乔清晨等观看演出。
    新春佳节到来之际，为民族独立和解放建立卓著功勋、为国防和军队现代化建设作出突出贡献的驻京部队老同志欢聚一堂。回顾过去的一年，大家深切感到，全党全军全国各族人民喜迎十八大、欢庆十八大、学习贯彻十八大，各方面工作都取得新的重大成就，国防和军队建设迈上了新台阶。大家一致表示，在新的一年里，要深入学习贯彻党的十八大精神，认真学习领会党中央、中央军委和习近平主席的决策指示，积极为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队贡献力量。
    文艺演出在喜庆的歌舞《吉祥新春》中拉开序幕，军队英模和基层官兵代表向老同志和全国人民拜年，表达对伟大祖国的美好祝愿。曲艺说唱《科学发展砺雄师》以多种曲艺形式，生动反映了党的十六大以来国防和军队建设取得的重大成就。杂技《春花烂漫》展示了精彩的技艺，营造出幸福美好的意境。领唱与合唱《岁月如歌》以经典歌曲浓缩历史瞬间、再现激情岁月，表达了老干部永远忠诚于党的坚定信念。男女声二重唱 《我在电视上看到了你》、舞蹈 《飒爽英姿》、男声独唱 《如虎添翼》表现了广大官兵勇担使命、苦练精兵的战斗精神。女声重唱《为了共和国功臣》歌颂了军队老干部为国家和军队建立的卓著功勋。小品《军号声声》展现了青年官兵继承和发扬光荣传统，在党的号令下召之即来、来之能战、战之必胜的坚定决心。歌舞《旗帜高扬领航程》气势恢弘、场面热烈，抒发了全国军民在党的十八大精神指引下，继往开来、万众一心，沿着中国特色社会主义道路奋勇前进的豪情壮志。
    观看演出的还有四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅领导，以及革命战争年代入伍的老同志代表。
    1月30日，中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出在北京举行。中共中央总书记、中共中央军委主席习近平出席，并向在座的军队老同志和全军离退休老干部致以新春问候和祝福。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
