〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立常态化军事变革理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国军事百科全书》第二版关于军事变革的表述，比前一版少了一个“新”字。一字之差，说明变革已成常态，我们必须树立常态化军事变革理念。
    树立常态化军事变革理念，就要始终强化打仗意识。当前，特别要防止安逸思想严重，克服过分追求优越工作条件和生活享受以及生活化气息过浓、战斗氛围不足等现象，时刻把能打仗、打胜仗作为抓工作、做决策的常态思维，时时处处思打赢、谋打赢。同时，还要积极谋求特色发展，摆脱技术和体制上对他人的简单复制，后发而不甘落后，不断推陈出新，努力建设符合国情、军情的现代军事力量体系。
    树立常态化军事变革理念，要有时不我待的紧迫感。战略机遇期是个时间概念，抓住机遇就是抓紧时间。翻开人类发展史，有很多军队因抓住机遇走向强盛，又有很多军队因错失良机而一蹶不振。面对重要战略机遇期，任何等待观望、畏首畏尾、被动应付、行动迟缓，都只能被机遇抛弃。时代和形势要求我们必须强化常态化军事变革理念，谋求“抢抓”式发展。同时，还应把目光瞄准下一次军事革命，先期进行理论准备，先期进行科技预研。比如进行作战平台的研发，应改变完成一代主战平台研发再考虑下一代的做法，采用“瞄准三代、预研两代、生产一代”的发展模式，不断更新军事建设参照系，切实在前瞻中赢得优势，赢得主动。
    树立常态化军事变革理念，始终不能脱离信息主导这个大方向。应结合军队编制体制调整改革，加大网络战、电子战和情报监视与侦察等新型作战力量建设力度。改变那种简单由几个分系统合并一体的信息系统建设思路，围绕体系作战单元能够互联互通互操作，加速建立自上而下的开放性结构，真正使信息系统成为作战体系的神经、支撑和基础。应坚持谋求信息获取优势和谋求信息决策优势并重，在加强战场态势感知、信息传输等基础工程建设中，同步开发信息筛选与管理软件，提高信息传递与运用效率，最大限度地缩短发现、决策和摧毁的时间。应防止信息化观念弱化，克服重纸上命令、轻网上指挥，重硬件建设、轻软件攻关，重战术争夺、轻数据攻防等观念，在加速转变的历史进程中逐步改革军语体系、思维方式和行为模式，牢牢把握信息化军事变革大潮澎湃闪现的战略机遇。
〖-ZW/正文〗
