〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林某预备役师冬训不忘保护生态等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱电伟/徐立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林某预备役师
    冬训不忘保护生态
    吉林某预备役师官兵从保护一草一木做起，当好生态文明“守护神”。在刚刚结束的冬训中，该师专门出台“保护生态环境十不准”，对土地使用、垃圾处理等问题做出明确规定。
    （朱电伟、徐立华）
    丰台区人武部
    年终述职不走形式
    脱稿述职，建言献策。近日，北京市丰台区人武部组织基层武装部长述职时，要求述职人员讲问题一针见血，提建议切实可行，为新年度基层武装工作发展打下良好基础。
    （姜习全、戴麟权）
    魏县人武部
    跟踪帮助新兵成长
    新兵入营后，河北省魏县人武部专门安排干部职工及相关乡镇专武干部，与新兵结成帮扶对子，通过视频、电话、书信等方式开展谈心交流活动，帮助新兵克服困难、健康成长。
    （常翠发）
    麻阳县人武部
    科技扶贫助民增收
    近年来，湖南省麻阳县人武部采取技术培训、资讯服务等形式，积极组织所属乡镇武装部开展科技扶贫活动，有效解决了农户分散经营中遇到的有关难题。
    （杨文兵）
〖-ZW/正文〗
