〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空学习贯彻十八大精神力倡好学风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗脱稿交流，讲出“含金量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丹谱/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨丹谱 本报特约记者 刘 泉
    没有发言稿，不说客套话，讲话短实新。隆冬时节，从党委机关到基层部队，北空上下采取“脱稿”的方式交流学习贯彻党的十八大精神的体会和成果，令人耳目一新。
    丢掉稿子打开“话匣子”
    “说到社会主义核心价值观倡导的诚信和友善，我讲个故事，一名理发店的老板患了重病，他马上通知老客户退掉储值卡里的钱，结果许多人不但不退钱，还掏钱帮他治病，这就是诚信的力量、友善的互动……”前不久，北空政治部秘书曹贤“学报告话感悟”的发言，在北空礼堂赢得阵阵掌声。
    记者发现，在近3个小时的交流中，完全念稿子的场面没有了。
    “力戒照本宣科，旨在提高学习效果。”据北空政治部领导介绍，部署学习贯彻党的十八大精神任务之初，党委就明确要求实行集中脱稿交流，采取随机抽点和领导点评相结合的方式，鼓励大家讲心里话、讲实在话。
    官兵们普遍认为，这种交流形式好，在活泼热烈的氛围中，大家更容易打开“话匣子”，也有了更多的心灵共鸣和思想共振，同时对自己也是个锻炼。
    言之有物激发“正能量”
    “自信包含的是自省，孕育的是自觉，彰显的是自强，这是我对‘三个自信’的理解。”在航空兵某师组织的交流中，干事王广森一开口，就语出不凡。短短5分钟，他的发言言简意赅，颇有见地。
    据该师领导介绍，他们把“讲短话、讲实话、讲管用的话”，作为评价发言优劣的“硬杠杠”，对那些漂亮的空话、跑题的大话，一律亮“黄牌”。
    谈起近期的几次党委中心组学习，导弹某团政委陈维光一个明显的感受是讲话“水分”少了、“干货”多了。他们把十八大精神的新思想新观点新要求一一梳理出来，每次集中安排至少一个讨论题，组织党委“一班人”实事求是讲、抓住重点谈，把有限的时间用在要点解析上，学习的“含金量”大大提升。
    在雷达某旅组织的“我说十八大”活动中，社会上的各种“歪歪理”成为热议的课题。大家对此展开集中会诊，结合身边可知可感的变化用“正能量”批驳“歪歪理”。一番实打实的讨论之后，大家不仅对举什么旗、走什么路、奔向什么样的目标等重大问题认识更加清醒，一些思想火花也不断迸发。
    学深悟透才能有见解
    前不久，某场站汽车连指导员崔伟乾在参加与驻地开展的“三互”活动时，了解到一些牧民对十八大报告提出的推进生态文明建设理解不透，当即在现场进行授课。他通过翔实的数据、深入浅出的讲解，让牧民听得直竖大拇指。谈起这次经历，崔伟乾坦言，是脱稿交流调动了他真学深学的热情。
    “想要讲得好，必先学得深，脱稿交流不是‘背课本’，要有自己的理解和独到的见解。”北空党委引导官兵阅读权威读物和网上专家学者的解读解析，理出基本脉络，结合自身学习体会、工作经历在学深悟透上下功夫。记者了解到，脱稿交流持续引发北空官兵兴起学习贯彻党的十八大精神的热潮，从办公室到饭堂，从阵地到宿舍，处处有讨论的话题，学深悟透让官兵们不但有了自己独特的见解，而且在学以致用上不断取得新收获。
〖-ZW/正文〗
