〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际社会认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平讲话表明中国坚持和平发展道路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月30日电 中共中央总书记习近平28日在主持中共中央政治局集体学习时强调，走和平发展道路是我们党根据时代发展潮流和我国根本利益作出的战略抉择。连日来，国际社会对习近平的讲话高度关注并予以积极评价，认为讲话表明中国将继续坚持和平发展道路，为地区和世界的和平与发展贡献力量。
    印度共产党（马克思主义）中央书记处成员、中央委员会办公厅主任辛格在接受新华社记者采访时说，习近平的讲话给亚洲各国，特别是中国的邻国传递了重要信息，即中国将继续坚持和平发展道路，中国的和平发展对周边国家是机遇，而不是威胁。
    印度人民党全国发言人、印度联邦议会上院议员维贾伊说，印度人民党对与中国发展友好关系一直持积极态度。人民党对中共领导人有关坚持合作的发展、共赢的发展的讲话表示欢迎，期待两国关系继续发展。
    澳大利亚国立大学亚太研究中心教授安德鲁・麦金泰尔认为，习近平的讲话表明了中国在本地区乃至世界范围内对和平的期待和寻求合作的渴望，同时也显示了中国捍卫国家核心利益的决心。
    新加坡国立大学东亚研究所研究员陈刚说，习近平在讲话中谈到“只有各国都走和平发展道路，各国才能共同发展，国与国才能和平相处”，表明中国希望一个和平的周边环境，这一点没有改变。他认为，习近平更多地强调核心利益，是为了避免战争，追求和平。
    印度尼西亚世界事务理事会主席易卜拉欣・优素福说，中国的和平发展有利于地区和世界，走和平发展道路的过程就是创造和平发展环境、和平解决争端的过程。
    马来西亚前总理政治秘书胡逸山表示，习近平的讲话清楚地表明，中国正在走与世界各国和平发展的道路，以期成为一个稳定、负责任的世界强国，为世界的和平与发展贡献力量。
〖-ZW/正文〗
