〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关饭堂设立工作组餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云飞/张跃晖/施亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月22日 人民前线
    机关饭堂设立工作组餐桌
    ■李云飞 张跃晖 施 亮
    1月15日，晚饭时间，驻苏北某通信团机关干部纷纷走进机关饭堂，让他们没有想到的是，下午刚来团里检查装备管理的集团军工作组一行6人，也一同走进饭堂，兴致勃勃地端起碗筷。
    前几天，刚接到工作组来团检查的通知，管理股管理员赵则运就开始精心筹划接待方案，特别是在安排接待晚宴上下了一番功夫。可没想到，团里落实上级关于改进作风的指示要求，规定：在机关饭堂设立“工作组餐桌”，凡是来团检查指导的工作组，与机关干部一同就餐。
    笔者走近“工作组餐桌”，只见工作组成员每人面前摆了6个小碟：冬瓜排骨、红烧鲫鱼、青椒肉丝、烧鸡公、素炒豆芽、香菇青菜。主食是团服务中心自制的特色糕点桃酥饼和水饺、米饭，没摆任何酒水。“六菜一汤，全部上齐啦！”这时，司务长吴红波端来一盆紫菜蛋汤，放到饭桌中央。
    团长齐敦林陪同工作组一同进餐。餐桌上，齐团长一边介绍团里装备管理工作情况，一边诚恳地说：“你们是自家人，咱请吃家常便饭，工作上有啥不妥之处，恳请你们直截了当指出来……”
    机关饭堂的“招待宴”不到半个小时就结束了。“这顿饭简单可口，像在家一样。”走出饭堂，工作组同志感慨地说。
    饭后，工作组立即着手准备明天检查事项。次日，他们到边到角，利利索索检查完对口工作，实实在在通报检查结果，照样在机关饭堂“工作组餐桌”吃午饭，饭后离开。赵管理员深有感触地说：“招待所轻松，工作组也轻松。”
〖-ZW/正文〗
