〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝到国家发展改革委调研〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月30日电 国务院总理温家宝29日到国家发展改革委调研。
    下午3时许，温家宝来到国家发展改革委，看望高技术产业司、发展规划司、固定资产投资司、经济贸易司、国民经济综合司、农村经济司、社会发展司等司局工作人员，还参观了发展和改革史料展示。他对大家说，过去十年，面对国内外复杂形势和一系列重大风险挑战，国家发展改革委作为中央经济社会发展和改革工作的参谋助手，很好地履行了宏观调控部门的职能。发展改革委干部职工求真务实、勤勉尽责、严谨细致的工作作风应予充分肯定。
    温家宝在座谈时说，当前我国已经进入全面建成小康社会的决定性阶段，面临的发展机遇和风险挑战前所未有。要密切关注和跟踪国际形势，集中精力把自己的事情做好；科学研判国内经济发展走势，更好地处理经济增长、结构调整和控制通货膨胀三者关系，使经济增长保持在合理水平，切实提高质量和效益，防范和化解经济金融风险。中国地域辽阔，人口众多，各地情况千差万别，要坚持区别对待，避免一刀切。
    温家宝说，要加大强农惠农富农政策力度，决不放松农业生产。农业形势良好局面是多年努力得来的，但发生逆转可能不要多长时间，必须把农业作为全部工作的重中之重，继续巩固和加强农业基础地位。要高度重视改善民生。稳定就业在中国始终是一件大事。物价问题任何时候都不可低估。社会保障最重要的是医疗和养老，要扩大覆盖面，提高统筹层次和保障水平，尤其要做好农民工、企业退休职工、城乡低保对象的社保工作。要通过体制创新，为教育、科技、文化等社会事业发展创造好的环境。城镇化是随着经济社会发展逐步实现的，要始终贯彻科学规划、稳步推进的方针，与农业现代化和新农村建设相互协调、良性互动，不能以牺牲农业、农民利益为代价。更加重视指导和协调各项重大改革，是发展改革委职能转变的关键。要认真梳理影响科学发展的体制机制障碍，突出重点、抓住关键、攻坚克难，把改革引向深入。
〖-ZW/正文〗
