〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车在村口，人去哪里了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许洪昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/改进作风人武机关见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合阳县人武部领导下乡慰问帮扶对象，笔者前去采访时遇到奇特一幕――
    车在村口，人去哪里了？
    ■许洪昌
    1月27日，星期六。听说陕西省合阳县人武部领导要去慰问帮扶对象，笔者一大早从渭南军分区赶往合阳县，想搞一次“嵌入式”采访。
    紧赶慢赶，车子8点多进了人武部院子，还是晚了一步。值班员说，部长政委去杨家庄镇五里河村了。于是，我们直奔五里河村。到了后，发现人武部的车就停在村口，却空无一人。拨打部长、政委的电话，都是无法接通。
    咋没信号？路边几个村民说，八成是去村旁山坳里的苹果园了，那儿没信号，不过车也过不去。
    走起山路，才发现皮鞋硌脚。山坳很深，村民告诉我这里的苹果园大概有3000亩。我决定先爬到附近一个山头上看看，好找到部长政委的大体位置。可是，爬了半个多小时登上山头一看，修剪果树的人不少，却没有穿军装的；要想找人，只得一个果园一个果园地串了。
    在偌大的果园里转悠了大半天，还是不见部长政委的影子。这时，脚上已磨出几个血泡，只得返回车上等。谁知一直到下午两点半，仍不见他们回来。村民告诉我，干活的人都会带干粮。由于早上走得急，没吃饭，肚子早已咕咕叫了，我决定先回县城。
    下午五点半，人武部的车才进了大门。跑出去一看，部长、政委和司机3个人全是便装，脚上穿的是胶鞋。不消说，他们果真是帮老乡剪果枝了。我想挖掘一些“细节”，他们却说只想帮群众干点活，不用宣传。
    跑了一天，两手空空。返回军分区的路上，我心存遗憾，但同时又被一种说不清的情愫所感动。
〖-ZW/正文〗
