〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于季羡林做人的百分比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强/栾奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■栾世强 栾 奕
    一代宗师季羡林，虽然离开我们已经三年多了，但季老留在身后的，却是一个被他用毕生心血打磨得异常光亮的、名副其实的“大师”铭牌。这一铭牌，固然是因其在诸多领域皆创下的卓越成就，更是因其在治学态度、处世品德方面给后人留下的宝贵财富。
    季羡林是一个感情极为丰富、充满爱心的人。他曾经说过：“能为国家，为民族，为他人着想而遏制自己本性的，就是一个有道德的人，能够百分之六十为他人着想，百分之四十为自己着想，就是一个及格的好人，为他人着想的百分比越高，道德水平就越高。”在论及善恶问题时季先生说：“自己生存，也让别的人或动植物生存，这就是善。只考虑自己生存不考虑别人生存，这就是恶。”季老用百分比划分的好人与坏人的标准，既形象又实在，操作性也很强。
    季老不仅说得好，做得也非常到位。他一生为别人考虑的多，为自己谋划的少。季老留给世人的，更多是一介书生的随和、清朗、睿智、平实……而其中最令人钦佩的，自是他的那份清醒与真诚。在晚年的《病榻杂记》中，季羡林“婉拒”了外界加在自己头上的“国学大师”、“学界泰斗”、“国宝”三项桂冠，并说：“身上的泡沫洗掉了，露出了真面目，皆大欢喜。”在他的《季羡林自选集》中，对一些有着“历史问题”的旧日文章，他也毫不删改，统统保留下来，“不加掩饰，目的仍然是存真”。
    为他人着想，是一种胸怀，一种博爱，一种境界。正是因为季老给别人增加了走向高处的台阶，自己也同时垫高了生命的基石，拓展了人生的视野，提高了做人的魅力，以他的友爱和大度赢得了自己人生终极追求的百分比。其实为他人着想，并不一定非要有什么轰轰烈烈的行为举动，有时候一点方便，一些提示，一句真心的话，一个安慰的眼神，也会成为别人跨越障碍的动力，也会成为别人迈向成功的转折要冲。以前看过这样一个故事：一个盲人在夜晚走路时，手里总是提着一个明亮的灯笼，人们看到这种情况都很奇怪，就问他：“你自己看不见，为什么还要提着灯笼走路呢？”盲人说：“我提着灯笼，既为别人照亮了路，别人也容易看见我，就不会撞到我了，这样既帮助了别人，也保护了我自己。”这位盲人也许是个平凡得不能再平凡的人，但他这种“赠人玫瑰，手有余香”的行为却道出了利他就是利己的深刻道理。
    文如其人，季羡林的为人还体现在他的文稿中。他在回忆录《牛棚杂忆》中写到：“我书中所写的，都是我亲身经历，都是我亲眼所见的。如果我没有亲身体验过，我是没有那么丰富的想象力，编造出那么多‘五花八门’的故事的。”这也正如他在书中第一节《缘起》中写到的那样：“我在这里郑重声明：我决不说半句谎言，决不添油加醋。我的经历是什么样子，我就写成什么样子。增之一分则太多，减之一分则太少。不管别人说什么，我都坦然处之，‘只等秋风过耳边’。谎言取宠是一个品质问题，非我所能为，亦非我所愿为。”他对世事的洞明，对名利的淡泊，他的质朴和真诚，再次让人们感受到了这个文化老人的可爱与可敬。对于今日浮躁而功利的世界来说，这无疑是一面非常珍贵的镜子。
    斯人已去，良知犹在。我们缅怀季老，最好的方法就是像他那样，超过百分之六十的为别人着想，永远坚守自己的良知，做一个老老实实的善人和好人。
〖-ZW/正文〗
