〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗-29℃，将校与士兵露宿雪域大漠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/陈爱民/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/演兵冬训场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月22日 战友报
    -29℃，将校与士兵露宿雪域大漠
    ■陈风波 陈爱民 张圣涛
    雪域大漠鸟飞绝，风啸雪飞人踪灭。
    1月10日晚，数九寒冬的内蒙古朱日和训练基地，雪野茫茫，寒风凛冽，滴水成冰，气温达-29℃。按照实战要求，组织所属装甲旅高寒条件下实兵实弹演习的某集团军数十名将校军官，在检查完部队的疏散隐蔽、敌情警戒、野外宿营等情况后，婉言谢绝了基地领导在招待所安排的食宿，在朔风、冰雪、沙尘交加袭来的寒夜中，驱车到离演习官兵驻地2公里处的山坡下安营扎寨，点火野炊。
    “导调组的同志又不在演习建制部队内，有必要跟自己较劲，找罪受吗？”面对记者的满脸不解，连续3年组织高寒条件下实兵实弹演习的集团军副军长王峥嵘却满怀忧患：“打仗没有局外人！集团军领导机关今天演习场上是导调员，未来战场上就是指挥员，练部队，更要练机关。制约部队高寒条件下战斗力提升的问题，就在冰天雪地的练兵场，如果领导机关扔下参演官兵，自己吃住在暖和舒适的招待所，怎么能把制约战斗力的问题查找准、研究透，更何谈‘能打仗、打胜仗’？”
    领导机关作风硬，部队才能打得赢。记者在采访中了解到，近年来，该集团军按照实战化要求组织旅以上实兵实弹演习30余场，导调组从将军到校尉，人人自带背囊、自支帐篷，始终没动用参演部队一兵一卒，并在训练部队的同时，全过程、全要素锤炼领导机关作战指挥的能力。
    记者亲历整场演习，见证了集团军导调组的将校们与参演官兵战风雪斗严寒的一个个场景：硝烟弥漫的演兵场上，执行导演、集团军副参谋长于旷明，透过结满霜花的面罩把一道道“敌情”下达，让参演部队在险境、绝境中摔打；铁甲战车雪地“趴窝”，集团军装备部副部长荣庆林和官兵一起甩掉大衣，排查故障，采集武器装备在高寒气候下的各类技术性能数据……
    在演习的几昼夜里，记者始终强烈感受到，将校们过硬的作风，在炮火硝烟的演兵场上转化为一股股强大的正能量，在冰天雪地里激励着数千名官兵一往无前、士气如虹。
〖-ZW/正文〗
