〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“云”的断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013013101202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■章 庆
    人类的思维总是受到当时科学思潮的影响和制约。当牛顿力学处于统治地位的时候，人们习惯于按照既定的方程式思考问题。随着现代科技的发展，复杂理论又将人们的注意力引向复杂系统的整体性、关联性和不确定性等特征。上世纪末叶以来，信息和网络技术的快速发展，对人类思维产生的影响更是革命性的；“网络就是计算机”，近年来风起“云”涌的“云计算”，在改变人们思维范式的同时，也将改变人们对未来战争形态的认知。
    “你是云的一部分，因为有你才有了云”
    云计算被视为“革命性的计算模型”，它使得超级计算能力通过互联网自由流通成为可能。“把你的计算机当作接入口，一切都交给互联网”。在有电网以前，企业的生产必须依靠自身动力系统，生产动力的能力在很大程度上决定了企业生产的能力；有了电网之后，只需要将自身的动力系统与电网联结就可以获得所需要的动力。与电网原理不同的是，“云”里任何一个端口，既是输出端口，又是输入端口，既从“云”里获取资源，又为“云”提供资源。你是“云”的一部分，因为有你才有了“云”。这也正如17世纪英国诗人约翰・堂恩所写的那样：“谁都不是一座岛屿，自成一体；每个人都是广袤大陆的一部分。”
    “你不需要很强大，你的力量在云里”
    云计算时代，单机已经完全融入了体系，即使某个端口坏了，也不会影响到“云”自身的功能；而且，“云”的升级更新，是通过各个端口的自主调整而自我实现的。伊拉克战争中，美军以更小、更独立的单位，成零散状部署在由侦察、预警、指挥、控制系统生成的“云”里，所有单位都掌握相互的位置信息和面临态势，一旦某个单位遇袭，附近的其他单位就迅速赶来增援，像“蜂群”似地从四面八方向敌人发起攻击。你不需要很强大，你的力量在“云”里。这正如梅特卡夫所言，“网络的价值等于结点数目的平方。”又如美国前参联会副主席欧文斯上将所说：“未来军事优势的基础是由支系统组成的大系统，这个大系统基本是一个军事联合体”。
    “你是谁不重要，重要的是你在云里”
    互联网刚问世时，《纽约人》登载了一幅漫画：一只黑狗坐在计算机键盘前，扭身对另一只斑狗说，“在互联网上，没有人知道你是一只狗”。而随着云计算技术的发展，软件、数据将会更有效地整合集成，应用门槛将大大降低，计算对网络的依赖将大大加强，端口将趋于平等化。云计算时代的战争，从单兵到武器平台，就其重要性而言是平等的，谈不上谁是主要军兵种，谁是支援加强；而随着战场更加透明、战斗更加关联、协同更加便利，自主式作战将成为可能。你是谁不重要，重要的是你在“云”里。在云计算时代的战争中，谁都可能是战斗员，谁都可能是指挥员。
    “你的计算会很快，你的行动要更快”
    对战场而言，冷兵器时代是马匹的速度，热兵器时代是机械的速度，而信息时代给我们带来的是光的速度。云计算时代，时间概念将更加细微，战争中的瞬间突变性将明显增强。阿富汗战争中，美军75%的飞机起飞前并不知道具体的轰炸目标，飞机在临近目标时，才根据地面特种作战部队或指挥部临时提供的坐标参数临机轰炸。在时间竞赛之中，云计算将使得战争中OODA循环（观察、判断、决策、行动）对抗的节奏大大加快。你的计算会很快，你的行动要更快。未来战场上，谁能有效开发利用“云”的工具，分布好“云”的结构，发挥好“云”的作用，谁就能在对抗中抢占先机。
    天边飘过一朵美丽的“云”。面对云计算的技术手段和运用机理，我们面临的将是从技术、到武器、到人思想深处的一场波澜壮阔的变革。也许我们需要跳出技术本身，从思维变革的角度去理解，并按照新的作用机理改变我们自身。
    （作者单位：南京军区某部）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
