〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国汽车驾驶人突破2亿道路交通安全面临挑战等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国汽车驾驶人突破2亿道路交通安全面临挑战
    据新华社北京1月30日电（记者史竞男、邹伟）公安部交管局有关负责人30日向记者透露，截至2012年底，我国机动车保有量已达2.4亿辆，机动车驾驶人达2.6亿人。其中汽车驾驶人年增长2647万，首次突破2亿。据专家分析，未来10年，我国机动车和驾驶人仍将持续、大幅增长，道路交通安全面临诸多挑战。
    鼓浪屿疗养院为特教幼儿园开展心理诊疗援助
    本报讯郭丽娜、孟凡伟报道：1月25日，南京军区鼓浪屿疗养院6名心理专家组成的关爱残疾儿童心理支援分队，再次走进厦门市残疾人联合会特教幼儿园，为老师和残障儿童进行了心理诊疗援助。
    成都军区某团爱民活动惠及驻地村寨
    本报讯 何学林、任波报道：近日，成都军区某团开展以富民政策进村寨、健康生活进家庭、环保节能进厂区、国防教育进街道为内容的爱民活动，组织官兵深入村寨宣传十八大精神，帮助当地少数民族村寨清理河道淤泥、整修道路桥梁和资助留守儿童，赢得当地群众交口称赞。
〖-ZW/正文〗
