〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“赶考”心态夯实执政根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告，穿越历史，承载未来。实现“两个100年”的奋斗目标，需要我们在推进伟大事业的进程中，不断增强党领导国家建设的能力，夯实执政根基，以真诚取信于民，永葆党的先进性与纯洁性。面对时代的挑战，每一名党员干部都要时刻保持高度清醒的头脑：“进京赶考”的答卷远没有做完，这个答卷最终将由人民来评判。
    中国特色社会主义旗帜的巨大魅力在哪？就在于亿万人民的选择，亿万人民的拥护。人民不愿意走封闭僵化的老路，人民不答应走改旗易帜的邪路。在老路上，人民群众吃尽了苦头，国家建设遭遇了严重挫折，社会发展经历了曲折磨难。走邪路，苏联发生了解体，东欧发生了剧变，社会主义建设的成果被葬送，代价极为沉痛，教训极其深刻。“中国将向何处去？”30年前，邓小平同志代表人民郑重宣告，把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义！这面旗帜从此高高举了起来。在这面旗帜指引下，历经30多年的接力探索，开辟的中国特色社会主义道路最符合中国的建设实际，形成的中国特色社会主义理论最符合中国的发展需求，确立的中国特色社会主义制度最符合最广大人民群众的根本利益，这是党和人民最可宝贵的政治和精神财富。
    作为共产党人，当给中国人民展示什么样的执政形象？――建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党。建设这样的政党，意味着党随着形势任务和肩负使命的变化而与时俱进，意味着党对自身建设提出了新的目标新的要求。学习型是基础，是增强执政能力、领导国家建设的重要保证；服务型是核心，是践行执政理念、实现人民利益的根本要求；创新型是动力，是增强执政活力、推动社会发展的关键所在。展示在全国人民面前，就是善于学习、勤于学习，服务人民、依靠人民，勇于实践、勇于变革、勇于创新的时代形象。这样的执政形象，更加切合改革开放、社会主义市场经济、社会主义民主政治条件下的中国实际，更加适应形势发展、使命拓展、职能施展的时代要求，更加体现不畏艰难、应对挑战、迎接未来的博大胸怀。这样的执政形象，一定能够赢得人民的信任、信赖和信心。
    作为共产党人，当给当代中国展示什么样的执政品格？――勇于对民族负责、对人民负责、对国家负责、对世界的和平发展负责。实现中华民族的伟大复兴，是几代共产党人的矢志追求，人民对美好生活的向往，就是党的奋斗目标，过去打江山为了人民，今天搞建设也是为了人民，党的使命与人民利益紧紧缚在了一起。全面建成小康社会，建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，是我们党的庄严承诺，党的使命与国家前途紧紧缚在了一起。高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，坚定不移致力于维护世界和平、促进共同发展，党的使命与人类和平与发展的崇高事业紧紧缚在了一起。勇于负责、敢于担当，这就是当代中国共产党人的品格境界。这样的执政品格，一定能够领航中国、影响世界。
    作为共产党人，当给中华民族展示什么样的执政风貌？――永不僵化、永不停滞、永不懈怠、永不自满。让解放思想始终成为强大思想武器，让改革开放始终成为强大动力。不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，既不妄自菲薄，也不妄自尊大，展示出我们党所秉持的顽强拼搏、攻坚克难的精神状态；增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，做到干部清正、政府清廉、政治清明，展示出我们党直面危险、迎接挑战的高度忧患意识；以改革创新精神全面提高党的建设科学化水平，展示出我们党不辱使命、奋发有为的高度责任；坚决反对形式主义、官僚主义，大力弘扬党的优良传统和作风，展示出我们党同人民群众保持密切联系的政治本色。这样的执政风貌，一定能够赢得主动、赢得优势、赢得未来。
    伟大的人民孕育了我们党勇于担当的底气，伟大的民族铸就了我们党勇于担当的骨气，伟大的实践激发了我们党勇于担当的锐气。勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想，始终与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗，我们坚信，党一定能够引领中华民族走向伟大复兴！
〖-ZW/正文〗
