〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞭炮又将响起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到春节，又到鞭炮响起来的时候。
    我国燃放烟花爆竹已有一千多年历史。据说，开始因人烟稀少，村民把它当作驱赶野兽、保护家园安全的重要工具沿袭。后逐步演变为驱邪逐鬼、喜庆招财以至逢年过节热闹一番的文化习俗。特别是在春节，鞭炮声几乎成为一种标志，有了它，年的味道就因此变得浓厚起来。这本是中国年一个很独特的文化习俗，但是近年来，爆竹烟花的轰鸣声在城市大街小巷响起，一系列问题也随之产生，连篇累牍、此消彼长的鞭炮声总让人们的心一次次绷紧起来。
    记得两年前的那个春天，我写过一篇随笔《年味与炮味》，说的是我们不该为了眷恋那些“年味”，而去苦尝那铺天盖地的“炮味”，不该因为燃放鞭炮造成火灾连连、警笛啸啸、空气污染、垃圾成堆。2009年元宵节，因烟花爆竹引燃了中央电视台新址北配楼的大火灾，造成直接经济损失1.6亿元，后来23人被起诉，多人被判刑。第二年，广东普宁市军埠镇石桥头村某大户也因燃放烟花爆竹，一次性炸死20人。兔年刚过20分钟，又因此种原因，使沈阳152米高的皇朝万鑫国际大厦被烧通了天，损失30亿元。据公安部消防局统计，2011年仅除夕的2月2日零点至次日上午8点，全国共发生火灾5945起，各项损失难以计算。
    伴随鞭炮声的何止是随处可见的火灾隐患。烟花爆竹燃烧时，大量释放二氧化碳，各类有害的微尘细粒纷纷落下。天上地上、房上墙上、树上车上、身上脸上，黑尘比比皆是，空气被严重污染。特别是今年入冬以来，我国华北和中东部地区接连出现严重的雾霾天气，空气质量从三、四级直转五级重污染，pm2.5浓度连续3天每立方米达700微克以上。一时霾烟沉沉、汽车追尾、公路封闭、预警频频。调查显示，全世界10个污染最严重的城市中，中国占了7个。而今，“霾害”尚未完全消散，春节鞭炮又接踵而至，实在让人对须臾不能离开的空气，又多了一份担心。
    其实，燃放烟花爆竹的众多隐患，是人所共知的，我国政府就曾经规定从1993年起在许多大城市禁放。但是，从万炮齐鸣的喧嚣中一下沉寂下来，确有人顿感不适。这就好比一位作家曾经描绘过的：农民进了城，听不到鸡鸣犬吠，竟然不能入睡。一定要在房间摆个自鸣钟，或者买笼蝈蝈，放至柜前，晨叫夜鸣，睡觉才踏实。于是近些年来为满足人们的需求，我国多数城市又逐步取消了烟花爆竹禁放令，出台了有限燃放的规定。
    一种文化习俗或许难以改变，但生活在现代社会的我们，理当具备更加现代的思想观念，在享受现代化成果的同时，更应该树立起强烈的环境保护意识。毕竟，面对已经饱受侵蚀的自然环境，我们怎能伤上再撒盐、病上再添伤、火上再浇油、雪上再加霜啊！
    又到春节，鞭炮又将响起来，但愿这个时候，我们在感受鞭炮声中透出欢乐的同时，还应多一份思考。
〖-ZW/正文〗
