〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰・克里：“越战英雄”当上国务卿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国参议院1月29日以94比3的压倒性票数，批准了美国总统奥巴马关于新任国务卿的提名。约翰・克里将正式接替希拉里・克林顿，就任美国第68任国务卿。
    克里生于一个外交官家庭，毕业于美国耶鲁大学政治学专业。童年时期的克里就展露出擅长与人交往的天分，大学时期积极投身政治学研究。大学毕业后，克里投笔从戎进入美国海军服役，参加了越南战争，并在战争期间被提拔为快艇艇长。由于作战英勇，克里在战争期间荣获3枚紫心勋章（美军专门授予作战中负伤军人的荣誉，标志着勇敢无畏），被赞为“越战英雄”。但是战争的残酷和失去战友的伤痛使他开始厌恶战争，回国后他公开指责美国对越战争，带领反战老兵举行了声势浩大的抗议游行，成为一名积极的反战人士，并由此进入政界。从政后，克里多次批评美国对外军事行动，称伊拉克战争是“一场在错误时间发动的错误战争”。外界普遍猜测，其一贯的反战言论将影响美国在“重返亚太”等重大战略上的决策。
    克里从政资历颇深，结交广泛，多次在外交困局中挺身而出。自1984年起，克里已连任5届参议员，并曾担任参议院外交关系委员会主席，拥有丰富的外交经验。多年在美国两党之间和各国首脑间奔走斡旋，给人留下了老成持重、温和务实的印象，特别是在奥巴马首个任期内，克里作为特别代表多次出访阿富汗、巴基斯坦等国家，利用自身良好的交际能力挽回了美国当时在该地区的外交颓势。在提名克里为国务卿时，奥巴马称赞克里是今后几年主导美国外交的“完美人选”。奥巴马说，“没有几个人比他认识更多的总统和首相，同样没几个人像他一样，把握住了美国外交政策的实质。这让他成为指引美国外交前进的不二人选。”
    但是，克里上任后面临前任留下的一系列“危机债”，包括失业率增加、外交预算减少、西亚北非乱局等等。
    克里以其对华一贯温和的立场被美国政界誉为对华外交的鸽派，他认为中美应合作而非对立，并呼吁美国要体谅中国对美国增兵亚太的反应，这些似乎都表明中美关系将有望改善。不过，也有分析指出，由于奥巴马第一个任期的外交战略就主要是由其本人掌握话语权，克里上任后，很可能只是作为奥巴马外交政策的执行者而非决策者，对美国外交政策影响甚微。但是毫无疑问，更为理性、有着丰富经验和广阔人脉的克里会使奥巴马在外交策略上有更多的选择。
〖-ZW/正文〗
