〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严谨的学风是理论创新之基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读新版《军事思想概论》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时值龙蛇交汇，辞旧迎新之际，笔者收到国防大学薛国安教授主编的《军事思想概论》。信手翻阅，遂入佳境，便一口气读完全书。
    这是一部对军事思想进行完整系统概括的学术专著。用编者的话说，为了这部书，国防大学战略教研部军事思想与军事历史教研室的同仁们，准备了15年，奋斗了15年。
    古人云：“出书忌早。”这是经验之谈。意思是说，做学问是件严肃的事情，不要图虚荣，莫让不成熟的东西草草出炉，贻误世人。历史上的大家、名家，都是以非常严肃认真的态度对待学问的。达尔文发现“进化论”后，并没有急急发表，而是又经过了近10年的再研究。爱因斯坦早在1905年就酝酿了广义相对论思想。可是，他硬是又经过8年的时间进行研究，才在1913年正式提出来。马克思的《资本论》是40年的研究成果，逝世前只出版了第一卷。法国发行的《汉法大词典》，由巴黎里奇学院编纂，历时50年。在我国，以严谨治学而成就大业者，更是不胜枚举。
    当然，在今天的信息时代，不可拘泥于古训，不是说所有的书乃至科学新发现，都推迟出版发表才好。“出书忌早”，主要是提倡一种治学态度，在科学与学术的殿堂里，要有坐冷板凳的精神，克服浮躁之风。“月出一书”“著作等身”，并不是评价学术贡献的标志。
    理论创新是一个求索的过程，也是一个艰苦用脑、让思想升华的过程。西方学者约瑟夫・沃拉斯提出科学创新的四个阶段：一、准备。用比较自由的方式去思考，收集材料，进行探索，听取建议，让思想漫游。二、沉思。主要是对收集的材料进行内在的加工和组织。三、启迪。发生在创新者对问题解决的豁然开朗。有时，它是一种突然产生的直觉、清澈的顿悟，由此引出思想火花的放射。四、求证。对启迪的结果进行求证，以科学的推导、论证和批判性评价，而求得真知乃至真理。智者所见略同，国学大家王国维论述治学之道时，也曾引用了三首古诗词中的名句作比喻：“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路”“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”“众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”。其实，军事理论的创新过程，也只有经过这些阶段，才能有真知灼见的创新之作。
    军事思想是军事科学的综合性基础理论，对军事科学其它门类的研究与发展具有重要的总体指导作用。形象地说，她是高山的根基，又是高山的巅峰。说根基，因为她是确立战争观、国防观的学说。我们研究军事，研究战争，战争观错了，其他就不好说了。说巅峰，她是提出战争与军事问题认识论、方
    法论的学说。没有科学的认识论和方法论，面对重重战争迷雾，就站不高，看不远，找不准前行的路径。在军事变革的浪潮中，新观念、新理论标新立异，各领风骚；新的学术论著层出不穷，目不暇接。在研究多种安全威胁，多样化军事任务中，战争的外延在扩展，然而战争概念的使用也在泛化。这是个充满创新激情的时代，也是个最需要创新激情的时代。创新的机器需要用激情来启动，而激情之马又需要用科学的战争观、军事方法论来驾驭、来控制。由于我们在基础理论方面学习研究的不足以及对军事方法论把握的欠缺，理论创新中往往忘记了那些根本不变的法则。如同《概论》中提出并回答的诸多问题：在信息时代，战争还是不是政治的继续？战争还有没有正义和非正义之分？战争是否日趋人性化？如何评估人和技术的关系？等等。这些问题都到了需要澄清的时候。
    其实，读《概论》还能引起我们一些思考：军事变革浪潮澎湃，为什么《孙子兵法》、毛泽东军事思想备受西方学界的重视？东西方军事文化的互补性在哪里？如何学习前人，如何借鉴他人？如何既不脱离实际又不脱离时代？如何在继承中发展？等等。这都是我们军事理论创新中值得认真思考的问题。
    研究战争、研究军事，要着眼其特点、着眼其发展。特别在当今社会、军队都在转型的趋势下，理论的发展与创新，对于实践的指导与引领作用至关重要。军队的转型与变革，以往强调需求牵引，今天更注重理论牵引，因为理论可以把寻找需求的目光投向未来，乃至创造出新的需求。《概论》把军事思想研究的触角伸到了变革的前沿，看到了变革对军事思想许多基本观点的冲击，对诸如当代战争的根源、性质、当代战争的社会历史功能，当代战争的制胜因素等，都给予了新的解释。这些思想之光，对于我们推进今天的军队转型，无疑具有重要意义。
    党的十八大报告提出，要坚持以创新发展军事理论为先导。理论创新是个严肃的话题，是个需要激情、科学态度和科学方法才能完成的事业。我曾经撰文讲过，军事变革的深层是军事哲学的革命，是认识论、方法论的革命。每一个时代在赋予我们新的伟大任务的时候，同时也给我们提供了新的哲学方法，只有那些领会了新任务而又掌握了新方法的人，才能引领变革潮流，创造辉煌的未来。
〖-ZW/正文〗
