〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八股思维”当休矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚寰宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“言能听，道乃进”。只有写群众愿意读的文章，讲群
    众能听懂的话，才能打动人、说服人、影响人。愿大家从我做
    起，人人远离“正确的废话、漂亮的空话、违心的假话”
    “八股思维”当休矣
    ■姚寰宇
    中央政治局出台的“八项规定”，倡导改进文风会风，坚持开短会、讲短话，鼓励拿出更多的时间深入基层、调查研究。
    文风不是小事。人民群众从文风中可以判断党的作风，评价党的形象。延安整风时，一个重要内容就是整顿文风。毛泽东同志曾对“党八股”进行了淋漓尽致的批判，指斥它“害人”、“妨害革命”乃至“祸国殃民”。2010年，习近平同志在中央党校的一次讲话中告诫全党：“文风不正，危害极大”，“严重影响真抓实干、影响执政成效”，“降低党的威信，导致干部脱离群众，群众疏远干部，使党的理论和路线方针政策在群众中失去吸引力、感召力、亲和力”。
    文风上存在的问题，说到底，是一些干部的理论素养不高、党性修养不强、思想作风和工作作风不实导致的。有的人认为写短了没分量、讲少了不重视，不愿讲短话；有的不学习创新理论、不熟悉群众语言，不会讲新话；有的把计划当总结、把目标当成绩，不敢讲实话；还有一些干部，台下聊天时，风趣幽默，妙语如珠，一旦登台即满嘴“正确的废话、漂亮的空话、违心的假话”，前后判若两人。于是我们看到，台上领导讲得天花乱坠，台下群众听得昏昏欲睡；一些干部议论发表在有些报纸杂志上的文章“谁写谁看、写谁谁看、不写不看”。这些无不在警示我们：力戒“长、假、空”，势在必行；倡导“短、新、实”，刻不容缓。
    应当承认，“八股”已不单是做文章的方法，而是一些领导干部思维领域的误区和顽症。他们习惯以材料的长短论态度、论水平，认为写的短、讲的少，就是敷衍了事、没水平；习惯一些四平八稳的官话，习惯掩盖存在的问题，担心成绩点得不够、问题讲得太透，会影响士气。这种毫无生气、缺乏活力的“八股思维”，禁锢人们的思想，窒息人们的创造力。
    “言能听，道乃进”。只有写群众愿意读的文章，讲群众能听懂的话，才能打动人、说服人、影响人。领导干部应有闻过则喜的胸怀，善于听群众的“牢骚话”，辩证看群众的“不欢迎”，平时多学点理论，多下基层调研，多听听群众的心声，切实吃透上级精神，摸清基层情况，努力做到自己写、脱稿讲、站着说，用大白话、大实话，把大道理讲活，讲进官兵心窝里。
    扫除阻碍改进文风的“八股思维”，对领导干部来说，重要的是要调整好心态，以平等的心态对待读者，消除文章中张口“必须”、闭口“一定要”的傲慢官腔。以尊重的心态对待群众，防止讲话时出现“射箭不看靶子，弹琴不分听众”的敷衍轻慢。对领导机关而言，则要努力活跃党内生活，扩大党内民主，大力倡导独立思考、敢讲真话的风气，努力创造鼓励讲真话、提倡讲新话的话语环境。
    “空谈误国，实干兴邦”。让我们从少说呆板的长话、违心的假话、无用的空话做起，把改进文风作为转变作风的第一步，脚踏实地，深入实践，以实干汇聚正能量，为实现“强国梦”“强军梦”助力。
〖-ZW/正文〗
