〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛宏金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家乡的春天，是渐暖的空气、破冰的流水、吐芽的苞蕾、青青的麦苗。在我的童年记忆中，家乡的春天是早春第一缕曙光融化茅草屋顶厚厚的积雪，屋檐下冻冻丁末梢的水珠一滴一滴打在廊阶上袅袅升起的蒸汽。
    家乡的春天是多彩的，演绎春天的方式是撼人心魄的。春天在哪里？在鸣啭的黄鹂声中，在含苞的迎春花中，在缠绵的春雨丝中。家乡的春天，是渐绿的柳丝梢尖微点、河湖水面漾起的泛泛涟漪。
    家乡的春天，是桃树婉约伸展的墨绿色枝条上尽情绽放的骨朵，是围着千岛万垛风中摇曳飘扬的金灿灿的油菜花海盘旋飞舞的小蜜蜂。
    家乡的春天，是黄红白三色相间的蚕豆花，是肉质细嫩味道鲜美的昂刺鱼、虎头鲨，是香椿、马兰头、繁芽头、荞荞儿扑鼻的清香。
    春天，是耕耘播种的季节。春华秋实，撒下一粒种子，便种下一份希望；流下一滴汗水，便灌溉一份守望。家乡的春天处处充满生机与活力，让我感受到了大自然无限的美丽与生机盎然的气息。我爱你，家乡的春天！
〖-ZW/正文〗
