〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众是最好的裁判员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，某地出台改进工作作风实施细则，公众满怀期待，可阅后却有似曾相识之感，与中央和省里出台的相关文件一对比，发现基本上是份复制品。
    这则新闻背后，颇值得我们深思。不紧密结合当地实际，以文件落实文件，名为积极贯彻，实为形式主义。对这种形式主义，老百姓早已深恶痛绝。追根溯源，还是某些人没有真正重视。有些人可能错误地认为，改作风不过是一阵风，风头过后又会重归平静。这实在是大错特错。“八项规定既不是最高标准，更不是最终目的，只是我们改进作风的第一步”，这是习总书记在十八届中央纪委二次全会上掷地有声的话语。对改进作风，党中央的决心是鲜明的，那就是以“踏石留印、抓铁有痕”的劲头抓下去，善始善终，善做善成。唯有如此，我们的党才能始终保持与群众的血肉联系，才不会失去根基、失去血脉、失去力量。
    “善禁者，先禁其身而后人。”在转变作风过程中，干部是关键。形式主义之所以滋生，还有一个客观原因，即少数干部脱离群众，疏远基层，对转变作风不适应，不知该从何入手。有的领导念讲话稿口若悬河，一旦即席讲话，则磕磕巴巴；有的下基层调研，张口就是官话、套话，你让他与群众打成一片，他浑身都不自在；有的热衷于奢华排场，追求物质享受，你让他们再由奢入俭，可谓难也。如此等等，不一而足。他们把自己裹在了厚厚的形式主义套子里，从里面走出来，是需要费些气力的。
    转变作风，人民群众是最好的裁判员。作风是否确实好转，要以群众满不满意为标准。群众眼中的好作风，不仅仅是开会不挂横幅、不摆鲜花，更重要的，是真正从感情上与民众亲近，是真正为老百姓多办实事、多办好事。
〖-ZW/正文〗
