〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春花烂漫舞翩跹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗金沐/黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗金沐 黄志凡
    神州瑞气喜迎春，江山多娇万象新。1月30日，中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出在京举行。晚会集歌舞、曲艺说唱、小品、杂技等艺术形式于一体，主题鲜明、情感真挚，突出了全党全军全国各族人民学习贯彻党的十八大精神这一主题，赞颂了全军官兵有效履行新世纪新阶段我军历史使命的崭新面貌，表达了党中央、中央军委对老干部的亲切关怀，全国军民对老干部的崇敬爱戴，抒发了广大老干部永远跟党走、永葆普通一兵本色的坚定信念。
    舞台大幕开启，绣着巨大“春”字的帷幕透着红火与祥和，喜气洋洋过大年的热烈气氛扑面而来。3位主持人热情洋溢的慰问词，表达了军委领导对老干部的亲切关怀和诚挚慰问。
    沸腾激昂的开场歌舞《吉祥新春》铺开了贺岁的喜庆场面，海娃艺术团小演员们先声夺人的拜年欢呼声与喧天动地的鼓乐声此起彼伏，青年男女擂响锣鼓，扭起秧歌，让观众体味到了新春佳节的温馨与祥和。在恢宏舒展的音乐声中，2012年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物代表、军队奥运冠军代表和基层官兵代表上场，向军委首长和老干部拜年，表达了全军官兵对伟大祖国的深情祝福以及满怀信心实现“强国梦”“强军梦”的豪情壮志，将开场节目推向高潮。
    曲艺说唱《科学发展砺雄师》别开生面地把东北二人转、西河大鼓、单弦、山东快书、山东柳琴、音乐快板等表演形式有机地连缀起来，营造出南腔北调赞成就、八面春风唱辉煌的热烈气氛，生动展现了党的十六大以来国防和军队建设取得的辉煌成就，以及广大官兵深入学习贯彻党的十八大精神的新风貌。曲艺演员和第二炮兵战士演出队官兵娴熟的表演、默契的配合，赢得观众的阵阵掌声。
    广州军区政治部文工团演员表演的杂技《春花烂漫》，将晚会推向了一个小高潮。表演将双人柔术与舞蹈融为一体，男女杂技演员在有限的舞台空间中，在一群扮作鲜花的女演员环绕下，用高超的肢体语言，描绘出无限的春意。
    杨洪基、李双江、耿莲凤、吕继宏、巴桑、索朗旺姆、阿斯根等老艺术家、优秀中青年演员和驻京部队陆海空三军老干部合唱团，深情演唱起《当兵就要当红军》《打个胜仗笑哈哈》《谁不说俺家乡好》《歌唱二郎山》《唱支山歌给党听》等耳熟能详、脍炙人口的经典歌曲。这些歌曲把老干部的记忆拉回到革命战争年代那段激情燃烧的岁月里。戏剧化、人物化、情境化的演唱，配以大屏幕画面和多种舞美艺术手段，情景交融地讴歌了我党我军光辉的战斗历程，成为晚会的一大亮点。这个气势磅礴的领唱与合唱节目之后，一曲优美深情的男女声二重唱《我在电视上看到了你》，将戍边军人无私奉献的精神和丰富多彩的情感世界演绎得淋漓尽致。
    接着，数十名女兵在激昂奋发的音乐声中闪亮登场。舞蹈《飒爽英姿》以当代军旅舞蹈语汇，表现新一代戎装女儿坚强的战斗意志、过硬的战斗作风和昂扬的战斗精神；男声独唱《如虎添翼》以军人的阳刚之气，生动展现了多兵种联合作战的恢宏场面。歌唱家戴玉强铿锵有力的歌声，唱出了当代军人一往无前的高昂士气和“能打仗、打胜仗”的“精气神”。
    女声重唱《为了共和国功臣》以载歌载舞的形式，深情歌颂了军队老干部为国家和军队建立的卓著功勋，青年演员刘一祯、兰天、曲丹饱含深情的演唱，深深地打动了观众的心灵。小品《军号声声》讲述了发生在“钢铁三连”荣誉室的一段感人故事：康大爷、麦大娘当年是民兵支前队员，曾在淮海战场上救过一个小司号员。他们在“钢铁三连”与当年的小司号员、离休干部刘胜意外重逢，一把军号、一双鞋垫，留下一段烽火硝烟结真情的佳话。郭达、邵峰、黄晓娟、郭笑精彩的表演，展现了老首长、老前辈们坚定理想信念、奔向美好明天的革命情怀，激起了老干部们的强烈共鸣。
    在激越的乐曲声中，宋祖英演唱了歌曲《旗帜高扬领航程》。伴随着欢腾的歌舞，大屏幕上叠映出祖国建设的崭新风貌和军队现代化建设的壮阔场景，晚会进入高潮：“江山多娇描绘壮美蓝图，和谐家园谱写时代华章；旗帜高扬领航程，我们跟随您走在复兴路上……”这歌声，深情抒发了全国军民在党的十八大精神指引下，万众一心，沿着中国特色社会主义道路阔步前进，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”而努力奋斗的壮志豪情！
    （本报北京1月30日电）
〖-ZW/正文〗
