〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关拖后腿，参谋长主动作检讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/演兵冬训场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月24日 中国军工报
    机关拖后腿，参谋长主动作检讨
    ■张 君
    “在落实站党委冬季军事训练精神上，我们不但没有做好表率，反而走在了基层连队的后面，这让身为司令机关‘领头羊’的我脸红……”1月14日，总装驻豫某基地二站行政例会上，参谋长刘广建主动作检讨。
    如此检讨为哪般？原来，元旦刚过，为落实总装党委提出的“能打仗、打胜仗”的军事训练要求，该站迅速组织召开了冬季军事训练动员会。
    “抓冬季军事训练，必须争分夺秒。”第一时间全面展开冬训的通信对抗试验队教导员刘淑峰说：“紧贴实战练什么，全面打赢缺什么，作为一线带兵人，我们掌握的情况更详尽……”就这样，查弱项、找短板、定方案、再动员，仅仅用了两天时间，通信对抗试验队便迅速投入到全员全装实兵对抗演练之中。在此种氛围的感召下，各基层连队的冬训工作也闻风而起。
    然而，正当各基层连队将冬训工作开展得如火如荼之际，手持《站各专业冬季军事训练指导细则》的相关业务参谋，才姗姗走进训练场。
    同样的时间接受动员令，机关咋就慢了节奏？“作为机关，我们的业务指导细则，针对的不是某个单独连队，而是全站官兵。加之调研、论证、定方案，这都要有一个时间的过程……”各业务参谋似乎慢得有理。
    这种思想并非司令部机关一家独有。“任务未全面展开，不了解参演对手情况，加之官兵思想又瞬息万变，所以战时针对性政工计划一时还拿不出……”“进驻外点具体时间、具体人数还不知晓，物资筹备还是要等正式通知下了再说……”在新年度试验训练任务即将展开之前，该站政治处、后勤处相关业务人员的想法竟是如出一辙。
    机关未动，基层先行，在检讨中，刘参谋长对此反躬自省：作为司令机关，必须要有“敌情”观念，闻风而动，善于捕捉战机，时刻与打胜仗的要求“对表”。而作为机关参谋就该预先思谋，早介入、早调研，落后于基层，根源还在没有用打仗的标准练作风上。“拖拉疲沓的作风怎么打仗，打胜仗需要什么样的作风……”一连串的问话让与会人员陷入沉思。
    有没有用打仗的标准练作风？机关离打胜仗的要求差多远？司令部率先自查，其他机关各部门紧随其上。截止发稿前，该站政治处相关人员积极通过多种渠道，掌握参演对手情况，并结合站官兵特点，认真制定战时政工及教育计划；后勤处营房、战勤、军需人员冒雪奔赴即将进驻的一线阵地，查地形、思所需，积极筹备保障物资。
〖-ZW/正文〗
