〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考出压力与动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区以考促建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭长征/阳宗峰/蔡舒怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭长征 阳宗峰 蔡舒怀
    1月上旬，海南省军区派出3个工作组，分赴21个县（市、区）人武部进行年终综合考评，以考促建，强化官兵能打仗、打胜仗的意识。“今年考评采取的机制，让人武干部感到了压力，催生出动力。”海口市秀英区人武部政委魏和金感慨地说。
    软指标有了硬杠杆
    魏和金提到的考评机制，指的是《海南省县（市、区）人武部全面建设、主官绩效、党风廉政量化考评实施办法》。
    这一考评机制共分军、政、后、装4个方面，具体细化为后备力量组织建设、民兵军事训练、战备及军事设施保护、党委班子建设等26个主项百余个小项，每一项都有具体要求。
    “哪项工作没做到位都会被扣分，扣分多的工作，负责人要当场解释说明，甚至要做检查，且不能评功评奖。”省军区动员处负责人介绍，考评一条一条地过“筛子”，按得分高低排名并通报全区。
    无为就无“分”。某人武部抓民兵政治工作“走过场”，政治工作类300分，一下子被扣了92分。工作组让该人武部政工科长当场说明原因，并要求人武部政委在一周内向省军区作出检查。
    考评不搞一锤定音
    事实上，基层单位一年工作干得好不好，并不是年终考评一锤定音。
    省军区动员处负责人介绍，新的考评办法实施以来，采取平时考评与定期考评相结合、重点工作考评与综合考评相结合的方法，实现了对全年工作的全程指导和科学评定。
    据此，省军区坚持每季度对各人武部进行一次量化考评。考评中，注重听取县（市、区）各级领导、干部和基层群众的意见。年终，将四季度的分值累加取平均值，排名靠前的评为先进单位。
    各单位开展的阶段性重点工作，也会被纳入考评范围，任务完成出色会获得加分。
    陵水县人武部在加强应急力量建设方面主动作为，民兵应急队伍成为抢险救灾、应急维稳、支援驻地经济建设的生力军，多次圆满完成上级交给的任务。年终综合考评时，该部获加90分，与全年4个季度的量化考评平均成绩相加，总分排名第一，成为省军区“全面建设先进旅团”首选单位，人武部政委邢锦程荣立三等功，并被列为后备干部。
    重在查找解决问题
    整个考评过程中，突出查找问题，注重整改提高。
    海南是雷电多发区。在某人武部检查民兵武器装备仓库时，工作组发现该仓库的避雷针老化严重，锈迹斑斑。
    “这还能不能防雷？”
    “能，当然能！”
    “有气象部门的检验报告没有？”
    仓库保管员哑口无言了。经技术人员检测，发现该避雷设施早已失效。
    工作组举一反三，对该人武部工作等进行了全面检查，发现6处安全隐患。工作组在人武部蹲了3天，直到问题一一解决。
    某乡镇专武干部反映县人武部领导下基层调研少，对民兵整组、训练等方面存在的问题缺乏改进招数。工作组当场对人武部领导提出严肃批评，并要求其尽快拿出整改措施。
    考评结束后，工作组还将考评具体情况整理成文，下发各县（市、区）人武部和地方党委书记，督促问题得到有效整改。
〖-ZW/正文〗
