〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团政委雪夜带车上山接人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/马超/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013013100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    济南军区某装甲团士官王宁的孩子深夜突发急性阑尾炎，危急时刻――
    团政委雪夜带车上山接人
    ■张 良 马 超 本报特约记者 梁申虎
    “感谢政委，不然孩子可就危险了……”1月21日凌晨，在6岁半的儿子阳阳成功做完阑尾炎手术后，济南军区某装甲团四级军士长王宁向该团政委李正平表达了感激之情。
    1月20日，该团驻地突降大雪。因大雪道路湿滑，深山中的王宁所在的部队，一时间成了一座“孤岛”。晚23时许，睡梦中的王宁和妻子兰娟被吵醒，发现儿子抱着肚子大哭不止。夫妻俩抱起儿子就往卫生队跑。
    “是急性阑尾炎，需要尽快下山做手术，不然会有生命危险！”卫生队章军医检查后对王宁夫妇说。
    听到有生命危险，王宁夫妇十分着急。这时，崎岖的山路正被厚厚的积雪覆盖，通行困难。
    怎么办？大雪封路，去哪找车？深更半夜，找谁请假？夫妇俩一时没了主意……
    章军医说：“先别急，以前也有类似情况，都是团里派车上山接人。”说罢，他拿起电话，将情况如实汇报给团值班室，值班室又将情况汇报给了当日的值班领导――政委李正平。
    “给越野车装上防滑链，由我带车上山把他们接下来。”接到情况报告后，李政委指示油运股特事特办，即刻协调车辆上山接人。
    23时33分，李政委带着越野车向山上的营区赶去，一路上车子不停打滑，李政委不时提醒驾驶员安全行驶。凌晨1时许，阳阳被顺利送进驻地人民医院手术室，经过近两个小时的手术，孩子终于脱离危险。
〖-ZW/正文〗
