〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点菜式年货”送到心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，记者随三亚警备区机关送年货的工作组登上东瑁洲岛。只见年货中不仅有鸡鸭鱼肉、蔬菜副食、大红灯笼等传统过节物品，还有崭新的架子鼓、投影幕、电子吉他小音箱等。
    “架子鼓、投影幕等文体器材，是我们征求战士们的意见后，发电子邮件报给机关的。”东瑁洲海防连连长余国庆告诉记者。
    临近春节，共建单位准备上岛慰问并提议举行一场军民迎新春晚会。接到电话后，官兵们却有些发愁：岛上高盐潮湿，用来显示动漫背景、节目单等内容的投影幕因腐蚀闹起“罢工”，电子吉他调音的小音箱“哑巴”了，老旧的架子鼓也音色不佳……
    正当官兵为难之际，警备区机关的一个通知让他们欣喜不已――今年实行“点菜式年货”配送，官兵便把这几样最需要的物品列入清单。警备区政治部主任蒋红卫说，让基层提需求，实行“点菜式年货”购置，机关根据官兵需求专门制订采购计划，将点购的年货送到他们手中，真正把温暖送到官兵心坎上。
    晚饭后，连队俱乐部热闹起来。官兵纷纷走进来，有的安装投影幕，有的为联欢晚会出谋划策。上士郑如杰捧起电吉他，唱起了准备在晚会上唱的连歌：“当船离开那港湾，我踏上当兵的路……”
    （本报三亚1月30日电）
〖-ZW/正文〗
