〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修德性育德行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●党的十八大报告指出，要“坚持德才兼备、以德为先”，“使各方面优秀干部充分涌现、各尽其能、才尽其用”。坚持“以德为先”，就要做好德性的培养与德行的培育――
    修德性 育德行
    ■高 莉
    德性，指的是内在道德品性，是人的道德意识、道德观念、道德价值取向等的一种内在综合，内隐于人的自我意识。德行，指的是人对自身内在德性的直接的、外在的自愿体现与实践，它外显于人，社会可对其进行评价。高尚的德性，美好的德行，都不是天生的，而是在长期学习和实践中锻炼培育而成的。
    学以明德。“是非明于学习，名节源于党性，腐败止于正气”。学能使人明理，能使人识道，能使人高尚，只有提高对是非、善恶、美丑、荣辱的辨别能力，才能保持政治上的坚定和道德上的纯洁。所以古人说：“学犹殖也，不学将落。”一些滑入犯罪泥淖的党员干部在检讨堕落原因时，都会提到不注重学习，不注意加强思想改造，这说的是有一定道理的。理想信念是道德形成的基础。理想信念是否坚定，直接关系到能否用科学的眼光认识社会，用健康的态度对待人生，用正确的准则规范行为。可以说，坚定的理想信念是立身之始、立德之道、立志之源。相反，忽视学习、丧失信念，必然导致道德滑坡；见利忘义、是非不辨，必然导致道德蜕变。
    律以修德。个人道德修养、自我艰苦的磨炼是德性形成的一个重要环节。儒家经典《大学》把修身看做是齐家、治国、平天下的前提和基础，强调从天子起，人人都要“以修身为本”。“身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平”。只有“吾日三省吾身”，用正确的道德规范约束自己，养成扎实的道德修养功夫，才能经受住人情关、金钱关、美色关、权力关的考验，不为权势所迫，不为利益所诱，不为美色所迷。
    法以树德。法律法规和规章制度是对道德的强制规范，也是道德的最后底线。明朝初年，明太祖朱元璋曾问官员：天下什么样的人快活？众臣回答各有不同，朱元璋均不满意。后来有位叫万钢的大臣答曰：“畏法度者快活。”此语一出，朱元璋连连称道。“守王法者梦里无惊”，这是唐代文学大家韩愈留下的一句名言，寥寥几字，意境深远，耐人寻味。邓小平同志也指出，制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面。加强干部道德建设的关键，即在于建立一套便利、管用、有约束力的管理和监督机制。
    教以扬德。教，也就是教化。包括对知的教育、行的引导，对美的宣传、善的倡导。《礼记》有“德者，得也”之说，是倡导“德”为“得”之基，有德方能有得。现实中，老百姓总希望身边的好人能够“善有善报”，这既反映出群众朴素的道德观，也表达了美好的愿望：让那些道德践行者得到社会的回报和关爱。试想，因见义勇为受伤后无人理睬，因搀扶老人而惹上官司，当诚实守信者举步维艰，高昂的道德成本之下，还有多少人愿当 “雷锋”？所以，只有大力营造“有德方有得”的环境和氛围，才会推动道德建设的进步和发展。
〖-ZW/正文〗
