〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队联合机动编队离港〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年度首次出岛链远海训练启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛1月30日电 记者丁增义、王凌硕报道：29日上午，北海舰队联合机动编队新年度首次战备巡逻远海训练在大雾中拉开帷幕。
    上午8时50分，青岛某军港浓雾弥漫，能见度不足50米。即将出航的舰员们身着作训服，在舰艇上分区列队。码头上不见彩旗、鲜花，不闻嘹亮的军乐声，更没有送行队伍。战舰蓄势待发，战斗气息浓郁。
    执行此次远海训练任务的舰艇编队由导弹驱逐舰“青岛”舰、导弹护卫舰“烟台”舰和“盐城”舰组成，并随舰搭载3架舰载直升机。3艘军舰均为海军主力战舰，“青岛”舰曾完成人民海军首次环球航行。
    在5分钟的出征动员会上，编队指挥员田中的讲话直击训练要义：“在大洋中练兵，捍卫主权尊严，维护海洋权益，保卫祖国安宁！”
    9时整，随着“青岛”舰一声长鸣，舰艇编队在大雾中解缆起航。按照计划，蛇年春节，舰艇编队将在大洋上度过。
〖-ZW/正文〗
