〖ZQ/总期〗20110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硝烟”弥漫24小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队联合机动编队出航一昼夜训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/王凌硕/李晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 丁增义 王凌硕 通讯员 李 晓
    1月30日上午9时，对于北海舰队航空兵某团团长齐向龙来说，有些特殊意义。此时，他正在我国东海某海域上空驾驶直升机，随北海舰队联合机动编队巡航。这是新年度齐团长第一次驾机出征。
    记者从直升机舷窗俯瞰，我海军“青岛”舰、“烟台”舰和“盐城”舰呈纵向编队，向南驶去。齐团长和坐在副驾驶位置的战术指挥员张科言仔细搜索着舰队周围的可疑目标，频繁与编队保持联络。
    从29日上午9时解缆出港到现在，一昼夜内，编队指挥所已组织开展了多次实战背景下的训练。
    编队指挥员田中告诉记者：“我们常说，仗怎么打，兵怎么练。这一次出岛链远航训练，我们全程组织‘背靠背’的指挥所训练和实兵对抗训练，目的就是通过设置近似实战环境的训练，提高部队攻防作战能力。”
    绷紧战备弦，贴近实战练。不仅是编队指挥员的要求，也成为全体编队官兵的自觉――
    编队出港2小时后，便进入一级战备状态，编队指挥所内“硝烟”弥漫。导航雷达报告： “方位××，距离××链，发现不明中型目标，经识别判明为‘敌’舰。”编队上空警报刺耳，舰员立即冲向战位，“战位1备便、战位2备便……全舰备便！”编队与即将赴索马里、亚丁湾海域执行护航任务的我海军第14批护航编队基于实战背景下的对抗演练，就此拉开帷幕。
    “青岛”舰导弹技师刘斌立即装定导弹参数，短短十几秒钟，“雷达稳定跟踪” “数据诸元结算”，舰舰导弹完成射击前一切准备工作；负责近程防空反导的副炮指挥仪战位上，副炮区队长曹际峰手握操纵杆，将工作方式转为 “交战模式”。随着指挥员下达打击命令，曹际峰按下射击按钮，目标随即被 “摧毁”！
    11时40分，第一轮攻防演练结束。舰员并没有像往常一样去餐厅就餐，而是啃着面包就着矿泉水吃起了战备食品。“现在一级战斗准备部署并没有解除，所有舰员都要坚守战位，只能利用训练间隙吃战备食品。”编队参谋长王大忠告诉记者。
    很快，副炮指挥仪再次接到指令，新一轮抗导射击演练随即打响……
    截至30日11时，编队在24小时内先后组织了侦察预警探测训练、情报信息融合处理等12项训练内容。编队指挥组组长王显峰介绍说，这次出岛链远航训练与以往最大的不同，就是实战演练安排特别紧凑，而且所有课目都是编队指挥所临时下达，官兵面对的是一场场未知的战斗。
    （本报东海某海域1月30日电）
〖-ZW/正文〗
