〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏有个“军娃之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰鹏/常明军/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人子女学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏有个“军娃之家”
    八一学校是西藏部队唯一的综合子弟学校，是西藏边防军人孩子们的家。1983年至今，八一学校先后4次被评为全国、全军“教育系统先进集体”、“儿童少年工作先进集体”，1995年被评为“全军先进子女学校”。
    用汗水编织的军营“摇篮”
    1962年，刚刚完成西藏和平解放大业的西藏军人们，来不及把孩子送回内地，又携儿带女踏上戍边守卡的征程。眼看着孩子长到十一二岁，斗大的字不识几个，军人们的心在流泪。此情此景，深深刺痛了西藏军区第一任政委谭冠三将军的心，将军用哽咽的声音吩咐政治部领导：不能误了孩子，要在高原创办一所自己的子弟学校。
    这年9月，八一学校成立了。校址选在拉萨西郊一片荒滩上，教师是十多名来自内地的青年女知识分子。其中一员便是校长焦爱芝。
    焦爱芝清楚地记得，第一堂课设在露天课堂，灼人的阳光下，50余名孩子席地而坐，面对柳树上挂着的黑板，焦爱芝一字一句教他们读写一、二、三……
    伴随课铃声，八一学校园丁们白手起家。没有校舍，她们自己动手建。几辆平板车，是她们自运土木建材的工具，吱吱的车轮声，每天响至深夜。几年过去，女教师们白嫩的肌肤不见了，取而代之的是脸上两朵抹不去的“高原红”；帐篷不见了，取而代之的是能遮风挡雨的土坯教室。
    35个寒暑，八一学校在创业中成长、壮大。记者今天到八一学校采访，眼前的情景已非昔日可比。占地150亩的校园，处处花红草碧，绿树成荫。高大的教学大楼，同时可容纳30个班级、1300多名学生就读。实验楼、礼堂、旱冰场、文化中心、蔬菜生产基地等教学及生活设施，在拉萨均堪称一流。舒适、温暖的校园，为一批批军娃健康成长提供良好的环境。 西藏军人们不会忘记，创造这举世无双的奇迹的是一群年轻的“园丁”，他们用青春和汗水编织了一只风雪吹不倒、压不垮的军中“摇篮”。
    爱心哺育代代军娃
    焦爱芝是天津人，原在首都一家小学任教。21岁那年，远在西藏的丈夫去信告诉她，西藏部队要创办一所学校，急需一批像她这样的教师。接到信，她放下还在哺乳期的孩子，便上了高原。原定在西藏工作3年，可3年过去，面对孩子们那一双双渴望知识的眼睛，她没有勇气向组织提离藏的要求。
    有一年，墨脱县人武部一位门巴族干部把孩子送进八一学校。孩子名叫红利，当时只有7岁，听不懂汉话，生活也不能自理，夜里还常尿床。 焦爱芝从此肩负起老师、母亲的双重责任。一晃4年过去，红利成了班上品学兼优的好学生。那年寒假，门巴族干部到学校来接孩子，红利怯生生地躲在焦爱芝身后，一个劲地叫“焦妈妈”，却怎么也不肯与亲生父亲相认。见此，这位门巴族干部禁不住热泪盈眶。
    如今焦爱芝从“焦妈妈”到“焦奶奶”，两代高原军娃在她爱心哺育下茁壮成长。
    倪月珍是八一学校幼儿园园长。她长期从事低年级和幼儿教育工作，她以懂得儿童语言多、教学方法灵活、效果好赢得孩子们的爱戴，师生们公认她为八一学校最出色的启蒙老师。
    西藏边防一到冬季就大雪封山。每到假期，许多边防军人不能按时来学校接孩子，倪月珍的家便成了孩子们的家，孩子们的吃喝拉撒睡被她全包揽下来。有时孩子多达10多人，家里住不下，她就干脆搬到学生宿舍去住，每天给孩子们做饭、洗衣、梳头、修指甲、讲故事。为了孩子们不被冻着、饿着，她每天从早忙到晚，直到深夜还挑灯为孩子们缝补衣衫。每月的工资收入，她有80％用在孩子们身上。
    在八一学校，像焦爱芝、倪月珍这样的教职员工有100多位。为了西藏军人的后代，为了戍边军人的希望，她们青丝染霜，无怨无悔，每个人都是一首动人的歌。
    托起高原明天的太阳
    1994年，八一学校爆出一条新闻：全校参加高考37人，考中36人。消息传开，军内外教育界纷纷投以赞许的目光，西藏军人更是无比自豪。
    八一学校创造这一奇迹并非偶然。据西藏自治区教委统计，自1983年以来，八一学校高考平均升学率达87％，最高达97.4％；中考平均升学率达96％，最高达100％；小学升初中，升学率达100％，在西藏100多所中小学校中，始终保持领先地位。其中，单科成绩和总评分数在历年统考中均排名第一。在西藏，八一学校即是名牌学校的代名词。
    边防某部干部庄洪立的儿子庄劲松，生性调皮，加之父母长期不在身边，学习成绩一直很差，还染上打架斗殴的恶习。1989年，庄洪立将儿子送到八一学校。一个学期下来，孩子像换了个人似的。第二年高考结束，儿子考上咸阳民族学院。庄洪立不敢相信，当他接过儿子手中大红的录取通知书，这才确信孩子争了气。兴奋之余，他领着儿子来到班主任老师面前，毕恭毕敬向老师鞠了一躬。
    在八一学校荣誉室，记者还欣喜地看到学生们夺取的奖杯、奖状。几年来，全校有100多位学生有小发明创造，20余位学生著有科学小论文。其中有15名学生的发明创造和科学小论文分别在全国、全军和西藏自治区比赛中获奖。
    ●兰 鹏 常明军 本报记者 刘励华
〖-ZW/正文〗
