〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从传统中走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘树人书法艺术感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应该说，这是一个书画家雨后春笋般涌现的年代，但每当我与南京军区某部军官刘树人一起谈论他的书法艺术时，他总是戏称自己只是一名“书坛票友”。
    书法历史同中国文化的历史一样悠久。深厚的书法传统，是书法家取之不竭、用之不尽的源泉。刘树人将自己的书法艺术之根深植于中国书法的传统之中。他认为，学习书法没有他途，唯有从传统中汲取营养。如果说，其他姊妹艺术还要深入生活的话，书法艺术深入生活就是深入传统。几十年来，无论是当年在农村插队，还是入伍在大别山打坑道，还是调到南京在军区机关工作，他始终坚持临池读帖，老老实实地“师古”，不急不躁、耐住寂寞。书法史上的著名碑帖他多所临习，如柳公权的《玄秘塔碑》、宋代米芾的《蜀素帖》，以及汉魏碑刻《张黑女》、《石门铭》等。
    中国传统文化十分强调艺术境界。王国维在他著名的《人间词话》中指出：“言气质、言神韵，不如言境界。有境界，本也；气质、神韵，末也。有境界，而二者随之矣。”刘树人对书法艺术有着深刻的理解，十分注重作品的“格调”和“境界”。他的书法艺术追求高古、恬淡的自然之气，讲究字字有来历，又注重感悟和灵变。品赏他的书法作品，结构古拙真率，章法斜正多姿，看不到箭拔弩张的故意做作，也没有趋时媚俗的模仿拼凑，而是恬淡中蕴藏着醇厚，野逸中体现着平和，苍于外而秀于内，使人不禁由浮躁而归宁静，弃肤浅而求深沉，很富有艺术感染力。
    书法是中国传统文化之树上的一朵奇葩，对传统文化的学习领会，是提高书法艺术造诣的必由之路。刘树人懂得“功夫在诗外”这一艺术辩证法，他在孜孜不倦地临池读帖的同时，也十分注重下字外功夫。他曾在一首自题诗中写道：“得空不忘临颜柳，工余努力钻书堆”。他注意学习书法理论、书法美学，阅读了大量的哲学、历史、文学著作，尤好中国古典文学，能脱口而诵上百首诗词。较高的文化素养，使他加深了对书法艺术的理解，提高了艺术悟性和艺术创造力，作品的字里行间散逸出浓郁的书卷气。刘树人正是这样经过一点一滴的积累，从书法艺术的源头寻找自己书法艺术发展的轨道，一步一个脚印地走向成熟。
    ●陈 琪
〖-ZW/正文〗
