〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建好精神文明窗口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区文化工作站郑州分站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/为兵服务纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为兵服务/军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为兵服务纪实
    建好精神文明窗口
    ――记济南军区文化工作站郑州分站
    郑州分站是济南军区驻豫影视工作中心站，担负着中原地区部队的影视发行、技术管理及洛阳、信阳、豫西三个分站的影片调配任务。近年来，分站自觉地担当起精神文明建设者和传播者的重任，满腔热情地为基层部队服务，被部队誉为我们的“贴心站”，多次被总政文化部和军区评为先进单位。
    树立窗口意识，把为兵服务作为分站工作的根本职责
    窗口意识，就是高标准地抓好精神文明建设，让基层官兵透过分站这个窗口，感受到首长机关对基层官兵的关怀。郑州分站管辖区域内，分布着100多个部队基层影视队、组，是面对面与基层打交道的前沿阵地。每当与分站的同志谈起基层官兵对精神文明活动的强烈需要，他们都有着深切的感受，有两件事大家记忆犹新：前年中秋节，分站的同志带着新片到某营慰问放映，战士们欣喜若狂，有的竟高兴得在草地上连翻跟头，没有挂银幕的地方，战士们摇起两门高炮挂上银幕，没有电源，战士们开来了供电车，适值佳节，月下观影，思乡情怀得缓解；去年秋天，分站组织服务小分队到部队检查工作，刚跨进部队大门，远远就看见已经摆好几十台待修的电器，服务队不顾路途劳苦，立即展开工作，此间，不时有人搬来机器，一直到服务队整理好工具准备离去的时候，官兵们还拉着他们的手不让走。此情此景，服务队的同志感慨万分，他们深深感到，在军营精神文明建设的宏大工程中，文化工作站的每一个同志都肩负着义不容辞的重任。
    保证部队看足看好规定场次的影视节目，是分站的基本职责。双休日实行后，上级要求加大排片量，魏荣强站长和发行干事六上黄河北，五下黄河南，对所属站区100多个放映点进行了深入调查，根据不同部队的需要和特点，精心调整了原来的传片路线，率先在全军区实行了“计划加专供，活跃双休日”的新发行模式，使放映场次提高到90％，受到基层部队的欢迎，并在全军转发了经验。
    发挥窗口作用，竭尽全力为基层排忧解难
    某师有4个团，分驻在4个县，放映点多线长，交通不便，线路传递不畅。战士们在双休日看电影无法保障。分站的同志帮助传片区调查了全师的传片路线，重新划分了放映区域，成立编外放映组，并把站里最好的实习机送到基层，彻底解决该部队官兵看电影难。去年，按照军区领导下达的任务，7月1日前务必将某部闭路电视全部设计安装好开通使用，时间紧，任务重，人员少，全站同志一齐靠了上去，在几个工地同时展开施工，每天从早干到晚，饭都顾不上吃，几天下来，个个晒得脱了一层皮，仅用了15天时间就把近万米电缆和300多个终端连成一片，圆满地完成了任务。
    分站的同志在做好影视发行工作的同时，发挥自身优势，千方百计地为基层提供各种方便。某炮团一台单放机在地方花了六七百元也没修好，可服务队一来，手到病除，并不收一分钱。某团卫生所有部金星彩电，在地方修理所放了很长时间，就是修不好，见文化站来人，抱着试试看的思想把机器抱了回来，服务队的同志们查找故障一直到深夜，终于找到了故障源，修复了机器。在驻安阳某团服务时，服务队发现有6台录像机的微处理器均有不同程度的损坏，可这种元件市面上很难买到，送厂家修理每台需花费600元，服务队的同志便把机器带回了分站，技术干事宋瑞锋反复查资料、搞测试，找到了一种可以替代的微处理器，每台仅花费百余元，便使机器起死回生，为部队节约了几千元资金。两年来，分站共为部队修复各类电器800余台，从生产收益中先后拿出了几十万元用于为兵服务，受到了部队的好评。金秋时节，在军区组织的“千连万里行，服务到基层”活动中，分站又是雷厉风行，一齐出动，下发彩电，巡修服务同时进行，几百台彩电直接送到了连队，使得官兵们在党的十五大之前看上了新电视，为此，某师还专门给军区政治部写了感谢信，赞誉文化站心向基层，为兵服务做得好。
    黄萍
〖-ZW/正文〗
