〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高奏爱国主义和革命英雄主义颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区文艺创作扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻英华/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区电视艺术工作者，紧紧抓住军区部队地处改革开放前沿的优势，先后创作、拍摄并播出了反映“独秀南疆”的巾帼军乐队――广州医学高等专科学校女子军乐队的电视连续剧《女子军乐队》；记录驻香港部队组建、成长的纪实性电视剧《九七方队》。尤其是歌颂和平时期共和国军人勇于牺牲、无私奉献，自觉把保卫祖国、建设祖国重任担在双肩的23集电视连续剧《和平年代》，受到广泛赞誉，被称为是革命英雄主义、理想主义的颂歌。专家们评价说，《和平年代》代表了当前中国电视艺术的最高水平。在全国第六届精神文明建设“五个一工程”获奖作品中，《和平时代》名列其中。最近，一部再现当年塔山阻击战的电视连续剧《塔山阻击战》已在天津开机。以杂技童星唐彬彬为生活原型创作的电影《世界童星》即将由河北电影制片厂拍摄。
    在近几年话剧不景气的不利条件下，广州军区话剧艺术工作者背水而战，相继推出的歌颂军嫂韩素云的话剧《桃花崮》，博得部队指战员和军人家属们的普遍好评。以“深圳特区精神文明好六连”为创作原型的话剧《都市军号》，去年初进京演出，获得全军文艺新作品奖一等奖，同时又获得编剧奖、导演奖、舞美奖和表演奖。反映香港沧桑历史的话剧《宋王台》，已在首都舞台与观众见面，受到好评，并在1997年全国舞剧观摩演出中获6项大奖。五场舞剧《虎门魂》，国家文化部、总政文化部给予了较高的评价。另外，歌颂基层干部和反映官兵关系的小品《光头连长》荣获戏剧最高奖――文华奖，导演获“文华导演奖”。上述戏剧作品从思想内容到艺术造诣都有新的突破，表现了较强的艺术感染力。
    战士杂技团在近年来排练演出了《我们的队伍向太阳》和《星光灿烂》两台晚会，其中《星光灿烂》晚会出国演出受到国外观众的热烈欢迎；《我们的队伍向太阳》获得全军主题晚会一等奖，第五届解放军文艺奖；杂技《太阳》获摩纳哥国际杂技比赛唯一金奖――金K奖。《女子抖轿子》、《定车登人》、《旋转地圈》三个节目参加第四届全国杂技大赛全部获金奖，其中《女子抖轿子》为金奖第一名。为表彰战士杂技团所取得的成绩，国家文化部继1993年赠给战士杂技团“三年中连续四次获国际艺术比赛金奖”匾之后，1995年又赠给“艺德双馨”的光荣匾。美术创作进入辉煌时期，创作室邓超华在4年中3次获得全国美展金奖。邵增虎创作的两幅风景油画，香港回归期间，入选香港会展中心展出。
    前几年，军区创作室在全国全军文坛打出了“特区军旅文学”的旗帜，在北京召开了专题研讨会。稍后，又出版了报告文学集《新时期带兵的人》。继中篇小说《兵道》获得第三届解放军文艺奖之后，中篇小说《四海之内皆兄弟》、《苍茫组歌》分别获得解放军文艺奖。文艺团体为配合部队中心工作和军区举行的重大活动，创作演出了多台高品位、高水平的综艺晚会。广州军区文艺工作者们始终坚持“上攀艺术高峰，下为基层服务”的宗旨，一方面从部队火热的生活中汲取创作源泉；另一方面，又善于把高质量的文艺作品回到基层官兵中间，成为官兵们的精神食粮。
    喻英华 王洪山
〖-ZW/正文〗
