〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一台好话剧启迪当代人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧《虎踞钟山》在国防大学学员中引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗虎踞钟山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一台好话剧 启迪当代人
    话剧《虎踞钟山》在国防大学学员中引起强烈反响
    本报北京1月8日讯 特约记者景抒展、记者王文杰报道：“掌声不断，笑声不断，眼泪不断”。国防大学一位学员这样描绘学员们观看话剧《虎踞钟山》时的情景。他们称赞这幕话剧是一部弘扬主旋律，具有鲜明时代特色和现实意义的好作品，给人以鼓舞、教育和鞭策。
    昨晚，国防大学学员在京观看了由南京军区前线话剧团演出的话剧《虎踞钟山》。扣人心弦的剧情和深刻的主题思想，立即引起了学员们的强烈反响。基本系学员刘万贵说，去时是一个心情，觉得话剧没什么好看的；回来时又是一个心情，感受特别深，几次动情，几次落泪。多年来没看过这样好的话剧了。可以说，这是一台思想性和艺术性和谐统一的好话剧。研究生院博士研究生陈俨谈到，这幕话剧有三个统一：一是生活逻辑和艺术逻辑的统一。艺术造诣很深，生活的底蕴很足；二是浪漫主义与现实主义艺术手法的统一。塑造了刘伯承、杨震、老甘等一批栩栩如生、性格鲜明的人物形象。有许多神来之笔和精彩的对话，诙谐夸张，给人以丰富联想，却有着坚实的生活基础，令人信服；三是传统寓意和时代主题的统一。该剧截取五十年代的一段历史，距今40多年，但在发展社会主义市场经济的今天，仍给人以启迪和警醒。
    《虎踞钟山》好就好在对现实有着鲜明的提示和比照意义。基本系学员张烈英、赵树础谈到，这台话剧艺术地再现了建国初期刘伯承元帅来到南京，创办新中国第一所军事院校的故事。刘帅弃官办学的高风亮节、严谨治学的学风、宽严有度的领导艺术、宽厚待人的儒雅风范、培养人才爱惜人才的大将之风，都给人留下深刻印象。在跨向新世纪的今天，我们就是要发扬刘帅等老一辈无产阶级革命家留下的好传统、好作风。师团职干部硕士研究生班学员任天佑谈到，五十年代初，军队面临着从小米加步枪向正规化、现代化的转变。今天，我军走过了40多年的历程，情况发生了很大变化。《虎踞钟山》告诉我们，军队建设要不断地跟上时代发展的步伐，解决新问题、新矛盾，不能因循守旧，固守老习惯。这样才能更好地贯彻军委新时期的战略方针，实现江主席提出的“两个武装”和“两个根本转变”，跟上世界军事发展的潮流，不重演被动落后挨打的历史，完成党和人民赋予我军的神圣使命。
    《虎踞钟山》给领导干部的启迪和教育更是深刻的。基本系学员陈伯春谈到，这台话剧对领导干部具有很强的现实教育意义。建国之初，打了胜仗的将军们进城后便站在了灯红酒绿的十字路口，面对的是权力关、人情关、美色关的考验。剧中人物抵制金钱美女诱惑的情节，今天仍然有着很强的震撼力。在社会主义市场经济的大潮中，领导干部面临的考验更为严峻。这台话剧提醒人们尤其是领导干部，无论何时何地，都要注意发扬我军优良传统，保持昂扬的精神状态，这样才能做到拒腐防变、永葆本色。
〖-ZW/正文〗
