〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意味深长引人沉思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观话剧《虎踞钟山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/我军话剧艺术园地的一朵奇葩（大型话剧《虎踞钟山》晋京演出掠影）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗虎踞钟山/话剧艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《虎踞钟山》有深刻的思想底蕴，又有强烈的现实意义，同时又有着相当的情感震撼力。艺术总是要附丽情感之上才能走进观众心里，《虎》剧在这两个方面都取得了相当的成就。很明显，刘伯承和他同时代的领导人经过了艰难困苦的斗争，取得了全国的解放和革命的成功。在这样的时候，刘伯承和他周围的一批老一辈革命家却清醒地意识到了下一步我们的部队怎么走，走向哪里。虽然夺取了政权，但是面临着新的课题，必须清醒地意识到要进行一个伟大的转折。围绕着刘伯承这样一种带着先觉者的感受，围绕着他和他的老部下，和已经走进了我们队伍的老对手，还有他的夫人和其他一些年轻同志，展开了这样一种错综复杂的矛盾纠葛。在这当中，展开了实现这一艰难转折的历程，展开了一系列感人的命运的波折。《虎》剧非常准确地展示了人民解放军在建国之后，所面临的新的选择，也展示了在面临这一选择的关键时刻，我们的将军、士兵走过了怎样的曲折的心路历程。这个戏提出的问题，是我们军队历史上也是我们共和国历史上一个十分重要的问题。编剧把这个问题放在两个背景下，一个是我们的军队取得了辉煌的成就这样一个时刻，是夺取了全国政权的这样一个大背景，我们自觉地意识到了这样一种危机，意识到我们必须有一个新的选择。由于这个背景的存在，使得全剧出现了这样一个题旨，就是要很好地塑造刘伯承先觉者的形象，同时由他也折射出来我们军队所以能够一往无前，在不同的革命历史阶段，永远成为胜利之师的最内在的东西。还有一个背景，就是把刘伯承所意识到的我们部队下一步怎么走的问题，放在抗美援朝的时代背景下。这样一个背景，不仅仅是朝鲜人民的生死存亡问题，也是刚刚夺取政权的共产党人的生死存亡问题，是中华民族的生死存亡问题。把这个问题放在这样一个严峻的背景下，充分地展示了刘伯承所提出来的问题的严峻性。尽管该剧没有用大量的笔墨来展示这一背景，但这一背景的清晰呈现，使得我们所感受到的问题就有了一种历史的厚度，就有了相当的严峻性。《虎踞钟山》提出了一个人的素质问题，现代化意识的确立问题，甚至也超越了部队建设这样的范畴，它实际上将要对全国的各个方面各个战线，也就是对整个的社会主义现代化建设将要发生一种不可估量的影响。我们的社会主义现代化建设和改革开放取得了伟大成就，但是，勿庸讳言，在改革进程当中，还有着一些这样那样的不尽如人意之处，我们也还面临着这样那样的课题，那么，所有的这些问题和这些课题，恐怕都与一个问题有关，那就是我们从事现代化建设的人的素质、人的现代化的观念。因此，在这个意义上讲，《虎》剧所提出来的要提高人的素质、要对人进行不懈的现代化意识培养和教育这样一个命题，对我们社会的各个阶层、各个行业都有着很重要的启示意义。这个戏在这个意义上超越了题材本身的范围，使得每个人都能结合自己的人生命运有所感悟。
    这个戏的命题，完全是通过戏剧方式把它铺陈开来的。这个方式就是紧紧地围绕刘伯承的周围，结构起了一些富有浓烈情感力量的细节。我们看到刘伯承和他的老部下、老战士之间的关系，和有一定才气的旧军官的关系，和妻子的关系，和外国专家的关系。在这些关系当中，我们感受到一种浓浓的情愫，特别是刘伯承向吴觉非敬礼，体现了刘伯承个人的博大胸怀，也体现了我们共产党人博大的胸怀。我们的党之所以能够团结千千万万人一起不断地把革命推向胜利，正是有这种博大的胸怀。这些情感的表达，使得我们这个戏的思想得到很好的体现，它能够真正地走到观众心里去，而不仅仅是一种观念，一种光秃秃的思想。这个戏在体现人物关系的情感色彩的时候，笔力是非常深刻、细腻的。在一个宏大的主题底下，有着这么周到的细节情感处理，是这个戏成功的一个非常重要的方面。如果没有这一方面，很难想象这个戏有这样的情感冲击。
    ●李春喜
    刘伯承元帅（程建勋饰）深情地亲吻鲜红的军旗
〖-ZW/正文〗
