〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威武雄壮的海军风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《驱逐舰舰长》观众座谈摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫星/赵文波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驱逐舰舰长/军事文学/电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反映海军部队当代生活的5集电视连续剧《驱逐舰舰长》一经播出，迅即在海军部队引起强烈反响，不少部队还就此举行座谈。下面便是海军南海舰队和北海舰队部分观众座谈中的发言摘要。
    北海舰队政治部主任贾培铎：《驱逐舰舰长》这部电视剧，是站在跨世纪之交和人民海军运用高科技进行战争准备这样一个基点上进行创作的。该剧以研究新战法、运用高科技为主线，展示了广大指战员学习新装备、运用新装备崭新的精神风貌，也是人民海军现代化主战部队的一次重要展示。《驱逐舰舰长》的播出，定会激起广大指战员进一步学习、贯彻和落实江主席提出的“两个武装”的要求，掀起学习高科技的高潮，对于增强人民群众的海洋国土观念具有重要的作用。
    常德舰舰长江建堂：《驱逐舰舰长》这部片子的故事情节比较真实，对人物的思想描绘合情合理。新老两位舰长在围绕使用旧装备还是新装备的思想认识上不一样。比武中，107舰的老舰长严同山和108舰的年轻舰长高迈展开了诡谲多变的战法较量，既体现了奋发竞争中的战友情，又体现了在高科技的装备面前的复杂心情。
    38002部队通信三连战士薛冰岩：《驱逐舰舰长》所展示的人物使我感到特别亲切，主人公的命运，他们相互之间的竞争，情节的发展都特别抓人，全片体现的舰艇生活，官兵关系，战友关系，高科技知识的学习和严格管理的情节等等，都很有艺术感染力。
    榆林基地宣传处干事肖中文：片子画面、场面很好看，比如舰艇进出军港的礼节，升旗仪式，整齐划一的军礼服装，严整的军容军姿等。江主席检阅海军舰艇编队的壮观场面，海军出访美国，赴南极考察等都使人振奋。它展示了人民海军在国际上的威望有进一步的提高，使我感到自豪和光荣，增强了热爱海军，干好工作的信心。
    38002部队门诊部护士成志芳：片中所讲的海军官兵对高科技知识的追求，对我们技术干部也是一个很大的震动。军事医学也要讲现代化，如果我们不像海军官兵那样去追求和适应高科技的发展，就会被淘汰。我要努力学习高科技知识，以适应高科技发展的需要，完成好工作任务。
    常德舰机电部门班长王先赵：这部片子能唤起我们当水兵的责任感和使命感。在舰上当水兵不容易，舰长要面临现代化素质的考验，我们水兵也同样如此，舰上每个岗位的工作都是一个整体中的一部分，假如一个指令跟不上，一个按钮被按错，就有可能导致未来战争中的舰毁人亡。这使我感到，要做一名合格的水兵，就得练就一身过硬的本领。
    38002部队政委邬华扬：在全国、全军认真贯彻十五大精神，部队上下掀起落实江主席提出的“科技强军”，“加强质量建设，走有中国特色的精兵之路”时推出《驱逐舰舰长》，很及时，很有意义。看完后，我很受鼓舞，感到很振奋，对我们海军广大官兵来说无疑是一部好教材。这部连续剧把海军官兵的军旅生活放在改革开放以及军队现代化建设的历史背景下，瞄准二十一世纪，起点很高。编导巧妙、生动、成功地围绕两名舰长、两艘军舰之间既有竞争、又有协作的情节主线，向观众展现了驱逐舰舰长，尤其是新一代驱逐舰舰长是特殊材料铸成的军人，他们有良好的思想、技术和体魄，有浪漫和自豪，更有艰辛和困难。我想全国的电视观众看了以后，会更加了解海军、理解海军、关心海军建设。
    参加该剧拍摄的107舰舰长魏钢：扮演两艘舰长的演员演得非常成功。演员王庆祥成功地塑造了107舰老舰长严同山的双重性格，既有在108舰舰长高迈面前保持一个老上级、老舰长的威严和尊严，又要掩饰自己内心的落伍感；既要在咄咄逼人的年轻人面前坚守自己的责任，又要在暗中努力学习，不被现代化所淘汰；同时也为年轻一代的进取而感到欣慰，我觉得王庆祥把严同山这个角色演活了。扮演108舰舰长高迈的演员林春放也成功地塑造了一位具有鲜明时代感和责任感的当代海军指挥员的新形象，给观众留下了深刻印象。
    107舰电航兵曹战峰：我看了这个片子觉得它离我们的现实生活很近，教育形式很活。剧中水兵吴友平在舰上把面条撒在地毯上，在非规定地点抽烟，以及因为没有去成驻港部队闹情绪，打靶比武中造成重大失误等，使我看了很受教育。这种教育不是给我们上教育课，而是通过生动的画面和可信的故事情节灌输给我们的。
    108舰信号兵罗宾：当我观看到108舰舰长高迈接到母亲病危的电报时，我差点哭了，这样的例子就像发生在我们身边。再如，片中吴太平犯了错误，走了弯路，作为舰长和政委并没有冷落他，而是积极地关怀帮助他，以理服人地做好深入的思想工作，让他从教训中认识到自己错误的后果。这一点体现了我军融洽的官兵关系，同时这个人物的塑造又不叫我们失望，感到在这个舰上当兵特别温暖，特别有希望。在现实生活中，我们舰上的领导也是这么做的，使我们不把思想问题带到工作中去。所以，我感到非常亲切。
    海军“十佳”青年荣剑：观看了此片，既感到自豪，更加热爱海军；又感到肩上的担子很重，有一种高度的责任感和使命感。两位舰长学高科技知识不是被动地闭门学，而是主动地学，高迈看海湾战争的资料，严舰长出访回来把外军的航空母舰作为课题来进行研究；高迈不局限于老的传统，而是扔掉“拐棍”，利用高科技知识和新装备来比武、训练，对严舰长心理的震动很大等等。我觉得他们这种努力学习高科技、掌握新装备的意识和追求，唤起了我们当水兵的一种责任感和使命感。舰长要面临现代化素质的考验，我认为部门长同样面临着这种考验，我要像片中的两位舰长那样学习高技术，研究新战法，做一名有作为的海军军官。
    （张卫星、赵文波整理）
〖-ZW/正文〗
