〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同唱团结友爱歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首批进藏新兵跟踪采访之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东西南北中，我们来当兵。五湖四海到一起，大家都是亲兄弟……”这是新战士喜爱的一首歌。驻藏某汽车团数百名新兵是唱着这首歌来到雪域高原的，也是在这首歌中领略和感受到崇高的同志情、战友爱。
    从成都上飞机时就患感冒的山西大同籍战士戴文勇，一上高原病情就加重了。这么艰苦的地方，自己万一患了致命的高原病怎么办？班里没有同乡战友，其他战友会不会帮助我？小戴人未到部队，一连串的疑问已浮上心头。
    记者一连两天蹲在新兵连看到：小戴缺氧心闷，连长背着他一天上卫生所输两三次氧；小戴吃不下饭，炊事班的战友端来荷包蛋；小戴晚上睡不着觉，班长整夜陪在他床前，就连洗脸、洗脚也为他代劳了。那天，他刚脱下脏衣服，同班战友林家辉就抢去洗得干干净净。
    小戴流泪了。战友们给予他的这份友情和温暖，是他从未享受过的。第三天，他在给父母的信中写道：“爸爸妈妈，我已顺利到达部队了，西藏气候无情人有情，战友们待我比亲人还亲。”
    在寒风凛冽的训练场，一连战士小代在队列训练时把握不住身体重心，动作总不符合要求。课间休息时，同班战友林家辉主动为他辅导，手把手地帮他纠正动作。
    眼前一幕幕，令记者不禁想起十几年前初入军营时战友们帮助自己的情景。
    ●赵丕聪 本报记者 刘励华
〖-ZW/正文〗
