〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们继续同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《今日边海防》编者新年致读者〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着中越边境第二次大排雷的阵阵硝烟，我们送走了万里边防和平安宁的1997年，迎来了崭新的1998年。在此，我们谨向关心、支持、帮助《今日边海防》的广大读者、作者，表示衷心的感谢，并真诚地希望在新的一年里我们继续同行。
    刚刚过去的1997年，是共和国史上写下辉煌篇章的一年，也是我边海防建设史上具有重要意义的一年。香港回归祖国，彻底洗刷了中华民族的百年耻辱；中俄哈吉塔五国签署边界和平协定，使我国北方长达7000多公里的边境地区形成了一个广阔的安全带和信任带；中越边境第二次大扫雷，为我国与邻邦的友好交往铺平了道路……在新的一年里，为了更好地宣传祖国万里边防线和海防线的新面貌、新成就，我们对栏目的具体设置如下：
    继续办好《新时期边防建设采访录》专栏，着重研究、分析新形势下边海防建设的新情况、新问题，报道边海防建设的新经验、新思路。
    开辟《戍边论坛》言论专栏，主要刊登对新时期边海防建设的意见、建议等。
    继续办好《戍边英豪》专栏，宣传战斗在边海防一线的先进人物。
    开辟《我为祖国守边卡》专栏，以特写的形式，反映戍边官兵卫国戍边的亲身经历和感受。
    此外，反映边海防建设情况的信息专栏《望远镜》将更名为《劳哨》，《两地寄情》将更名为《边防书简》，《边地采风》等小栏目将继续保留。欢迎大家踊跃赐稿。
〖-ZW/正文〗
