〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞动中含坚凝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤鸣/王广安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/书画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已是深夜，外面好大的雪，把挥毫泼墨的张君亮的剪影印在窗上。这个情景成为他苦练书法艺术的一个象征。
    他当战士时，一次部队举办军地书法笔会，会标由张君亮写成。可一些书法家看到会标，毫不讳言地说：“活动开展得挺好，只是会标写得太糟。”这对于刚刚在书法道路上起步的张君亮，无疑是迎头泼了一瓢凉水，他反思以前光练字不临贴的弊端，懂得离书法艺术还有相当的距离。于是，他不管是节假日，还是平时业余时间，一头扎在书房里，认认真真地临写颜、欧、柳等大家的帖子。每当军内外书法家们写字、讲学时，他都认真学习，聆听过启功、欧阳中石等书坛高手的教诲。成功总是伴随着艰辛。他为了字写得苍劲有力，追求“锥画沙”效应，把家中桌子的四条腿锯掉，用来练习书法。
    张君亮在书法艺术上不断追求创新，为了从“形似”达到“神似”，他不光注重勤学苦练，还特别注重加强艺术修养的提高。他像饿汉扑在面包上那样，不断在书籍中吮吸着知识的营养。有春华就有秋实。张君亮在书法艺术上逐渐形成自己的风格。几年来，他的作品入展全国第六届书法篆刻展、全国第二届楹联书法大展、全国第一届扇面书法大展、全军两用人才美术书法优秀作品展，并在纪念毛泽东诞辰100周年全军画展中获奖。110余件作品在《中国书法》、《东方书画》等十余种报刊杂志上发表，在国内外参赛中26次获特等和一、二、三等奖。去年荣获佳木斯首届文学艺术“突出贡献奖”。
    瑞雪纷飞，张君亮正为边防哨所书写着一副对联。上写：龙公行雪占丰岁，燕子因风识旧家。
    张凤鸣 王广安
〖-ZW/正文〗
