〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史与现实的交响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《虎踞钟山》专家座谈会纪要〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗七彩风/我军话剧艺术园地的一朵奇葩（大型话剧《虎踞钟山》晋京演出掠影）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗虎踞钟山/话剧艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年1月7日上午，中国文联、中国剧协在京联合召开话剧《虎踞钟山》专家研讨会。现将座谈纪要发表如下：
    王蕴明（中国剧协党组副书记、著名戏剧评论家）：这个戏充满了人生的辩证法，充满了艺术的辩证法，是一首壮美的抒情诗。写的是刘伯承，但是很抒情、很感人，好多地方催人泪下。这个戏既给人们以无产阶级的人生观的教育，道德情操的熏陶，同时又给人们以震撼心灵的艺术享受。正如我们江总书记说的，这个戏充满了强烈的艺术魅力。
    这个戏一是做到了崇高与平凡的统一。寓崇高于平凡，小中见大。第二，做到了理性与感性的统一。寓理于情，通情达理。第三，做到了赞扬与批评的统一。这个戏赞扬刘伯承为代表的一群英雄人物的高尚品格。但也不回避矛盾，不搞无冲突论。
    廖奔（中国剧协党组成员，著名戏剧评论家）：《虎踞钟山》是近几年来难得的一台成功的话剧。从立意到表现，从设计到表演，各方面都很完满。这是一出弘扬主旋律的戏。它紧紧地扣住了时代的脉搏，抓住了我军向正规化、现代化大转变的过程中，人的素质转变这个根本性的问题。它写的是历史，同时又具有非常强烈的时代精神。但它不是主题先行的戏，完全从生活出发，而不是从意念出发，它的落笔落在塑造人物上，所以塑造出了一系列有个性的生动的人物形象。这个戏给人的审美体验审美感受非常强烈，确实予人以美的愉悦和享受。演员的表演见功夫。在中国话剧舞台上，能够达到这样水平的确实不太多见。看这个戏的时候让人感觉不是在看话剧，观众的心情完全进到情境里去了。整个感觉是看这个戏，让人走向崇高，走向心灵净化，走向一种审美的境界。
    齐致翔（中国剧协书记处书记）：这个戏为什么会取得这么高的成就？我觉得在塑造刘伯承元帅的形象上有重大突破。这个艺术形象既是刘伯承，而又超越了刘伯承这样一个具体的真人，他已经达到了写无产阶级革命家这样一个领袖人物的艺术典型。他是那样的高大，但同时又是那么样的可亲可敬可近，可以走进我们的心灵，可以走进我们的生活，可以成为我们的朋友。在这个人物上，伟大与平凡得到很好的统一。
    霍大寿（中国剧协书记处书记）：《虎》剧是时代的主旋律，这是最有魅力的。这个戏大节小节都写得非常好，但是我觉得它有永恒的魅力的是表现了那种既解放自己又解放全人类的思想。这个是最能调动千百万人情绪的。只有千百万人广泛关心的题材，才具有广泛的动人的力量。
    钟艺兵（原《文艺报》主编，著名评论家）：《虎》剧表现半个世纪以前刘帅伟大的品格和思想风貌，他的表现抓住了一个核心，就是面对新形势、新问题，也是写了一种危机感、紧迫感。这一点已经超越了军事题材范围。建国初期的刘帅并没有觉得我们战争已经结束了，可以安安稳稳地坐天下，而是想到新中国的建设要培养人才，要弥补我们干部队伍在文化科技上的不足，要按照中国的国情来建设有中国特色的军事战略战术。现在，半个世纪过去了，我们面临一个新的伟大而又艰难的转折，50年前刘帅的思考和做法，就使得今天的我们感到如此的亲切和富有针对性。
    王育生（《剧本》杂志副主编）：一部现实主义的话剧如何面临在艺术上的创新，怎么适应今天时代的发展而具有新意，我觉得这出戏给我们提供了多方面的思考价值。写真人真事、写领袖人物、写军事题材，我觉得在这个戏里，都作出了自己的贡献。在写实的话剧里，在现实主义剧作里，最重要的还在于你能不能够塑造出典型环境里的典型人物。
    黄维钧（《中国戏剧》杂志副主编）：这个戏不仅有深刻的主题内涵，而且有历史性，有现实性，还有普及性。它不仅对部队有指导性，对地方也有指导性。面对现代化提高人的素质，这是一个共同的问题。
    何孝充（中国剧协党组副书记、书记处书记）：这个戏在思想性、艺术性、观赏性统一上，取得了重要的成就。把三者统一起来很不容易，不是那种捏和，是融和在一起。戏中所反映出的思想对各行各业都有指导意义，对今天甚至对将来都是有所启发的。而这些思想都是艺术地表现出来的，通过塑造刘帅等人物来表现，调动所有的艺术手段成功地塑造刘帅这样一个典型形象也是艺术形象，这是一个了不起的艺术成就。
    李默然（中国文联、中国剧协副主席）：江总书记说话剧有它自己独特的艺术魅力，是电影电视其他艺术不可代替的。这个评价是对话剧战线话剧队伍的正确评价。这个戏从一度创作到二度创作，紧紧地抓住了话剧独有的艺术规律，这就是写人、演人。这个戏的最大的特点就是塑造了一系列鲜明的艺术形象。最近文联表彰了108位“德艺双馨”的艺术家。我觉得在话剧队伍里面提“德艺双馨”十分必要。为什么在谈前线话剧团《虎踞钟山》具体戏的时候谈这么一个启示呢？就是我们这个团从毛泽东、周恩来到江泽民，一直给那么高的评价，不仅仅是你们拿出了好戏，你们还培养了一代又一代“德艺双馨”的人才。现在《虎踞钟山》这批人才不仅仅艺术上有造诣，思想上道德上也是有赖于部队的培养教育。没有德艺双馨的精神面貌，这台戏是不可能达到这么高的境界的。话剧要积极地去干预社会生活，同时要严格地遵循话剧本身的艺术规律，有这两条，话剧绝不会消亡。我相信我们前线话剧团继《虎踞钟山》之后，会来一个更大的飞跃，会出现更好的局面。
    （刘 聪整理）
    刘伯承元帅和夫人汪荣华（孔庆梅饰）共同学习军事知识
    刘伯承元帅和学员们谈笑风生
    刘伯承元帅帮助学员功克文化关
    学员崔保山（陈国典饰）和杨震（宁晓志饰）发生冲突（本版剧照由前线话剧团提供）
〖-ZW/正文〗
