〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本新在野党结成统一会派
    日本6个新在野党7日晚在东京成立众院内统一会派――民主友爱太阳国民联合（简称民友联），以加强同桥本内阁和执政党的对抗。据日本报纸8日报道，民主友爱太阳国民联合是民主党、友爱新党、国民之声党、太阳党、五人开拓党和民主改革联合党6个在野党的党首、干事长经过会谈并达成协议后成立的。
    以色列国防部长扬言要辞职
    以色列国防部长莫迪凯7日晚在接受以电视台采访时表示，如果政府在3个月内不能完成从约旦河西岸的第二阶段撤军工作，他将辞职。莫迪凯说，现政府有能力在3个月内完成撤军工作，它应该履行其义务，以推进以色列与巴勒斯坦的和平进程。他认为，尽管政府由于外长利维本周的辞职面临一些困难，但政府仍应继续为推进和平进程而努力。
    塞土族拒绝考虑联合国建议
    塞浦路斯土耳其族领导人登克塔什7日说，他目前不会考虑联合国提出的解决塞浦路斯问题的和平建议。据《土耳其每日新闻》8日报道，登克塔什是在会见联合国塞浦路斯问题特使费塞尔后作上述表示的。他表示，如果联合国塞浦路斯特别顾问考多韦斯来塞浦路斯访问，土族领导人将和他交换意见，但不会考虑他带来的和平建议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
