〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻海岛某部军嫂有了称心工作
    驻东海大榭岛海军某部又有4名军嫂放弃在大城市优越的工作环境，自愿随军到海岛支持丈夫的事业。至此，这个部队已有100多名军嫂随军上岛，并都有了较为称心的工作。 （何德生）
    5042哨所用上了“大哥大”
    新疆军区某边防团5042哨所建所以来，打电话难的问题一直牵着军地领导的心。1997年12月，驻地塔什库尔干县委为哨所官兵买了一部“大哥大”，使官兵告别了打电话难的历史。 （邓志林）
    阿盟支队官兵救助失学儿童
    近日，五名失学儿童在武警阿拉善盟边防支队40余名官兵的热心资助下，全部返校读书。（康玉平、苏风岐）
    周村妥善安置复转边防军人
    淄博市周村区各级政府积极创造良好的环境鼓励和支持边防军人戍边守防。近年来，一批在高山、戈壁、雪域、海岛等边防部队服役的干部战士，转业退伍后，都得到优先妥善安置。 （石文敏、徐道德）
    8名退伍水兵就职观光潜艇
    我国自行设计制造的第一艘海底观光潜艇“航旅一号”，日前在海南三亚市投入营运。8名优秀退伍水兵经过严格培训，成为观光潜艇首批艇员。 （张罗灿、郭益科）
    力所边防站科技助民受表彰
    云南西盟佤族自治县的武警力所边防工作站官兵，广泛开展智力扶贫、科技兴农，帮助当地群众脱贫致富，被云南省委、省政府评为“民族团结进步先进集体。” （王应怀）
    251医院连续15年为边防巡诊
    251医院自1982年以来，坚持每年两次组队到内蒙古边防一线巡诊，传授防病知识，热情为边防官兵送医送药，还捎去书籍、报纸、肉菜等，被边防官兵誉为“贴心医院”。（丁顺国、陆君喜）
    广州军区某仓库28年无差错
    驻守在南疆前哨的广州军区某车材仓库，以高度的责任感，从器材出库到保养包装，严格按照三级检验五把关的原则，定人定责，严把质量关，创造了28年优质安全无差错的佳绩。 （黄风华）
    成空拉萨场站用上羊湖电
    1997年12月10日，成空驻藏某场站官兵欢欢喜喜用上了从羊湖电站发送来的电，从而结束了该站30年来马灯照明、油机发电的历史。 （唐国兵、田保学）
    海军被服中心严把军品质量关
    海军秦皇岛被服中心积极为舰艇部队服务，在军品生产中，严把产品质量关，生产出了大批优质产品供应海军舰艇部队，已连续三年获全军被装产品质量评比第一名。（张亚钧、张 鸿）
〖-ZW/正文〗
