〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在国防大学讲课时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现代高技术条件下仍然要坚持人民战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争RW：迟浩田/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月8日讯 特约记者景抒展、记者黄华敏报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在给国防大学学员讲课时强调，人民战争是中国共产党人运用历史唯物主义和辩证唯物主义领导中国人民进行革命战争实践的产物，是人民群众创造历史这一根本原理和党的群众路线在战争中的体现。在现代高技术条件下，仍然要坚持人民战争思想，不断发展的人民战争具有强大的生命力。
    迟浩田以“现代高技术条件下的人民战争问题”为题，全面分析了高技术条件下人民战争的新情况、新特点，并就新形势下如何发展人民战争思想作了系统的阐述。他说，高技术的迅猛发展，世界军事领域的深刻变革，使人民战争面临着许多新情况、新问题，对我们在战争年代创立的一整套人民战争的战略战术，提出了严峻挑战。从作战力量上看，现代高技术局部战争突出表现为技术密集的精兵对抗，仅仅依靠人力密集的数量优势的作战方式面临挑战；从作战空间上看，现代高技术局部战争突出表现为相关空间扩大而主战场相对狭小，利用广大国土分散耗敌的作战方式面临挑战；从作战时间上看，现代高技术局部战争突出表现为节奏紧凑的速战速决，以战略上持久作战转换战局的作战方式面临挑战；从作战形式上看，现代高技术局部战争突出表现为信息化、智能化、一体化的诸军兵种联合作战，传统的运动战、阵地战、游击战等作战形式面临挑战。
    迟浩田指出，现代高技术在提出严峻挑战的同时，也给人民战争注入了前所未有的巨大活力。改革开放以来，我国在高技术领域取得了许多具有世界领先水平的成果，高技术人才队伍越来越壮大，为积聚雄厚的人民战争潜力提供了新的增长点；现代发达的信息技术，为动员和鼓舞人民群众进行反侵略战争，提供了新的有效手段；现代高技术的军民兼容性，为人民群众参与和支持战争，提供了新的方式和途径；现代高技术作战系统对整体和后方的高度依赖性，为广泛开展人民战争，提供了新的思路和对策。
    迟浩田还就创造性地发展现代高技术条件下的人民战争发表了看法。他说，在现代高技术条件下，人民战争既要坚持，又要发展。创造性地发展现代高技术条件下的人民战争，摆在第一位的任务是按照精兵、合成、高效的原则，建设一支面向21世纪的革命化、现代化、正规化的常备军和一支“数量充足、质量较高、动员快速、机制完善”的强大后备力量，实行精干的常备军和强大的后备力量相结合。与此同时，还要适应高技术发展的时代要求，努力建立完善的国防快速动员机制，努力丰富和发展人民战争理论及其战略战术。为此，一定要解放思想，更新观念，正确认识和把握世界军事发展的大趋势，大胆借鉴外军的有益经验，解决高技术条件下我军建设遇到的新问题；重点研究高技术条件下人民战争、国防建设和军事斗争准备的特点和规律，抢占军事理论的时代制高点，积极创造适应高技术条件的人民战争新的战略战术，深入发掘我国的谋略资源。
    迟浩田强调指出，现代高技术战争形态变了，但战争的本质没有变，人仍然是战争胜负的决定因素；不断发展的社会主义市场经济，为我们的军事斗争准备提供了更加雄厚的物质技术保障。在以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的指挥下，我们一定能够在现代高技术条件下，遏制战争、打赢战争，再创人民战争的新辉煌。
    讲课前，迟浩田为新落成的国防大学教学大楼剪彩，并在校长邢世忠、政委王茂润陪同下，考察了这座现代化的教学大楼。
〖-ZW/正文〗
