〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹭岛处处有亲人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗讲文明树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是中国国际航空公司总队的一名飞行员，叫常敬新。1986年一场意外的车祸，使我的右小腿截肢，安上了假肢。去年12月2日，我同老伴从北京到厦门疗养，在离飞机降落还有20多分钟时，因不小心踩空致使右腿扭伤，截肢部位疼痛难忍，站都站不稳。这时，机上许多素不相识的厦门人，特别是鼓浪屿陆军疗养院的官兵们向我伸出了热情的援助之手。
    当飞机降落在厦门机场后，机场两名工作人员用轮椅送我到候机厅。下午，我被送到鼓浪屿疗养院接待室。一位叫刘与秀的工作人员看到这一情况后，马上来到我跟前问：“同志，你的腿怎么了？不要着急，我马上找军医给你治疗。”在刘与秀的协助下，我很快来到了疗养三科。值班护士张新建立即组织科里工作人员将我抬到病房，并请来理疗科推拿医生林龙、临床科医生李秀增进行会诊，很快便确定了疗养方案。晚上，张新建护士一家人来看望我、安慰我，还送来药。林龙医生还为我进行了针灸治疗，使我双腿疼痛渐渐消失。第二天，张新建又热情地邀请我老伴参加休养员厦门一日游活动。她说：“来到疗养院就到了家，这边有什么事有我来顶，你就放心去游览吧。”
    在疗养院期间，给医生、护士添了很多麻烦，特别是林龙医生每天都来给我做推拿、针灸。他说：“你有什么事尽管打电话找我。”每次看到他忙得满头大汗，我和老伴都觉得很过意不去。张新建护士几乎每天晚上都与她爱人来我房间拉家常，问长问短。我右腿扭伤的第二天，她就从其它科室借来轮椅和拐杖，为我们老两口省去了不少麻烦。至于一日三餐，则是由科里卫生员从食堂打好端过来。当他们知道我准备返回北京时，特意提前一天用轮椅推我到鼓浪屿各个景点游览，还讲述了各个景点的美丽传说。
    去年12月9日上午，我离开了疗养院。疗养院很多工作人员来送我和老伴。有的帮助提行李，有的帮助推轮椅，林龙医生特意交待我要注意休息，张护士还送来一些止痛药以防途中右小腿疼痛。疗养院水电组战士徐金鹏本来准备到市里买工具，知道我要走了，一直从轮渡送到机场。
    时至今日，虽然日历已经翻开了新的一页，但我还是常常想起美丽的鹭岛，想起鼓浪屿疗养院那些热心肠的官兵。
    （常敬新口述 王彭华、林国民整理）
    图为疗养院工作人员送老常离去。林国民摄
    讲文明 树新风
〖-ZW/正文〗
