〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白山下“拓荒牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/苏洪义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长白山下“拓荒牛”
    祖国北陲长白山深处，有一座名不见经传的国防仓库，仓库有位被官兵们誉为“拓荒牛”的上校主任――周士家。
    这里曾是日伪时期日军专用于修理坦克、大炮、枪械的检修所。1949年，曾爬雪山、过草地的老红军张长安带领一队人马开到这里，挥锹抡镐辟出30亩荒地……几易寒暑，一座初具规模的仓库落成了，老红军也因劳累过度永远地留在了仓库。按其遗嘱，遗体埋在可鸟瞰仓库全貌的一处阳坡。
    铁打的营房流水的兵。当周士家伫立在老红军的墓碑前时，仓库远景之于他尚属一张白纸。
    “干事业，就得有一股牛的拗劲！”就任当日，他就借口“是来开会的”，一头钻入锅炉房。闲聊中他得知：仓库仅有2台锅炉，竟有16个工人。翌日，他硬是裁减掉8个临时工。1995年，他又解散临时工，由仓库工人自己烧煤，仅此，每年节余工资达5万余元。
    植树节到了，营房助理将一份植树计划报告呈于他的案头。不看则已，一看他的“拗劲”又上来了：“就这样败家，有座金山也得搭里面！”原来，每逢植树，考虑到人手少，仓库便采用雇工的办法，栽一棵树给1元的工钱。为此，库里每年须支出2万余元。他再度挥动大手：“全库官兵、职工、家属一起上，拿出3000元补入伙食灶……”结果，仅用3天就如期完成了任务。事后，有人感慨地说：“这不仅是一笔可观的经济帐，更是一次艰苦创业精神的回归！”
    “干事业，没有老黄牛的韧劲和吃苦精神将一事无成！”他常这样教育官兵。就任后，他发现偌大的库区竟没人种菜，仓库每年都得拿出20余万元到山外的某副食店采购；遇上重大节日，为了购到鲜肉、鲜菜，还得事先到山下的副食店“进香”。为此，经一番市场调查论证，他的大手又举起：“拿出老前辈的南泥湾精神，自己动手，丰衣足食！”
    斯言斯行：1994年冬，仓库在派出文化素质较高的随军家属到山外学养鸡、养鱼、养牛技术的同时，一套现代化的鸡舍驻足仓库。春雨过后，他率领官兵们披星戴月，硬是开垦荒地365亩，并建成了2个暖窑；3月份雏鸡入舍，4月份始，每位战士的早餐便多了一个煮鸡蛋；继之，牛、羊、猪、兔等也纷至仓库“落户”。自此，仓库每年可自产蛋1.5万公斤、产肉1万公斤、产菜10万公斤，战士们早餐顿顿喝鲜牛奶。于是，官兵们自编了如下这首打油诗：“吃肉现杀、吃蛋现捡、吃奶现挤、吃鱼现打”。
    颇富戏剧的是，仍是那家副食店，自从仓库实施“南泥湾”工程后，不但再也赚不到仓库的钱，而且每年还得从仓库采购近20万元的肉、蛋、鱼等副食，当“拓荒牛”端坐军区后勤两业生产表彰大会的讲台，谈及这段“扬眉吐气”的经历时，全场报以热烈的掌声。
    老牛自知夕阳短，不用扬鞭自奋蹄。如今，这位在边陲山沟默默耕耘了25载的“拓荒牛”，面对仓库纷至沓来的军区后勤先进团党委、所属勤务连被军区树为“基层建设标兵连”、荣立集体一等功等殊荣，仍心平如砥地耕耘在祖国北疆的这片沃土上。
    ●王卫东 苏洪义
〖-ZW/正文〗
