〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接新世纪再铸新辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都新闻界文艺界举行繁荣话剧艺术研讨会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉琴/单三娅/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗话剧艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接新世纪 再铸新辉煌
    首都新闻界文艺界举行繁荣话剧艺术研讨会
    据新华社北京1月8日电（人民日报记者刘玉琴、光明日报记者单三娅、新华社记者曲志红）新年伊始，中国话剧90年纪念活动，不仅使首都文艺舞台更加多姿多彩，也使“话剧”再次成为广大观众和各界人士关注的话题。今天，我国部分知名话剧艺术家、戏剧评论家聚集一起，就如何进一步繁荣话剧问题各抒己见。
    艺术家们对江泽民总书记日前观看话剧《虎踞钟山》后，对话剧艺术给予的充分肯定和理解感到很受鼓舞。许多与会者说，江泽民总书记把话剧称为其他艺术形式不可替代的、对观众具有相当吸引力的文艺样式，说出了大家的心里话。的确，中国话剧从产生之日起，就以反映时代，贴近时代赢得了千百万观众。与会人士深情回忆了话剧90年所走过的辉煌而又不平凡的历程。大家认为，中国话剧在各个历史时期都以一批批反映现实斗争生活的创作和演出，给了人民以巨大的教育鼓舞和启迪，一批杰出的艺术家和闻名中外的优秀剧作至今仍对人们产生着深刻的影响。90年来，中国话剧始终坚持走民族化的道路；坚持以现实主义为主的多样化的创作方法，成就卓著，已经成为中华民族文学艺术不可分割的重要组成部分。
    但是，大家也清醒地看到，目前，由于时代的飞速发展，观众的审美趣味不断提高等诸多原因，中国的话剧事业从总体来看面临着一些困难：优秀话剧剧目少；受影视艺术等多元化文化市场的冲击严重，话剧人才在流失，话剧观众在减少，话剧阵地在缩小；尤其是在建设有中国特色社会主义新文化格局中，话剧面临着如何在新世纪求得更大发展和争得自己应有地位的严重挑战。
    与会人士强调，话剧的振兴是一个系统工程。它的进一步发展固然离不开党和国家的扶持和关怀，离不开社会的理解与支持，但关键是话剧界本身要做出自己“挖山不止”的努力。话剧工作者应该一如既往地贯彻“二为”方向，坚持“双百”方针，进一步关注时代，深入新的生活，在改革开放、现代化建设实践中努力反映出生活和时代的本质，继续创作出震撼人心的作品，不断涌现出话剧界的艺术大师。在继承传统、探索创新的基础上，建构多姿多彩的话剧新格局。
    在市场经济形势下，话剧界还应眼睛向下，自己动手积极开展话剧新的普及与提高工作。与会人士指出，开拓市场，培养新的观众，扩大话剧艺术的影响，是一个具有战略意义的措施。面对激烈竞争的文化市场，话剧工作者必须具有强烈的竞争意识，必须拿出掷地有声的好戏，以重新赢得观众、赢得市场。
〖-ZW/正文〗
