〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹协调上下携手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团抓经常性工作促进团队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把经常性工作落到实处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统筹协调 上下携手
    某团抓经常性工作促进团队全面建设
    本报讯 特约记者谭军、郭凯报道：近年来，空降兵某团扎扎实实做好经常性思想工作和经常性管理工作，保持了部队的高度稳定，促进了以军事训练为中心的各项任务的完成，连续3年被军评为先进团党委和行政管理先进单位，1996年荣立集体三等功。
    这个团党委把“两个经常”工作摆上重要议事日程，每年制定工作计划，每个时期抓什么、怎么抓，都认真研究，统一布置，提出明确要求。部队出现薄弱环节时及时组织人员研究对策，并把解决问题的具体责任落实到领导和机关部门。团党委定期对机关指导帮助基层和为基层服务的情况进行检查讲评，发现问题，及时整顿。
    为把“两个经常”工作贯穿于军事训练的全过程，他们精心计划组织，经常预想预测危及训练安全的各种因素，依法治训。与此同时，充分发挥思想政治工作的服务保证作用，坚持用条令条例规范生活秩序，把教育管理和丰富多彩的文化活动结合起来，营造紧张有序、健康活泼的内部环境。近年来，他们先后12次执行抢险救灾、跨区演习等重大任务，始终做到工作再忙也不忽视“两个经常”工作。
〖-ZW/正文〗
