〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献爱心倾注真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某场站场务连指导员钟世涛被树为“优秀基层主官标兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范海松/王维忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把经常性工作落到实处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奉献爱心 倾注真情
    某场站场务连指导员钟世涛被树为“优秀基层主官标兵”
    本报讯 范海松、特约记者王维忠报道：广空某场站场务连指导员钟世涛任职3年来，坚持以情带兵，用爱心滋润战士的心田，把连队凝聚成一个坚强的战斗集体，连队连续3年飞行保障场次优质率达100％，连续3年被上级评为基层建设先进单位，他本人也被广州军区空军树为“优秀基层主官标兵”。
    钟世涛认准一个理：只要倾注真情，献出爱心，就没有带不好的兵。广西籍战士徐永福因父母不和情绪低落，在原来的连队是有名的“闷葫芦”。调入场务连后，钟世涛待他像亲兄弟，带他踢足球、下象棋，教他识谱、唱歌。小徐父亲被车撞伤，钟世涛为小徐请好假，买好车票，走前还把自己的200元钱塞到小徐手里，经过一年多耐心细致的思想工作，小徐的父母和好了，小徐也变得开朗起来，工作积极主动，年底被评为优秀士兵。3年来，钟世涛先后转化了13名后进战士，其中3人入了党，5人当了正、副班长，3人被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
