〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持五项制度防止时冷时热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湛江军分区基层经常性思想工作成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄连/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把经常性工作落到实处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持五项制度 防止时冷时热
    湛江军分区基层经常性思想工作成效明显
    本报讯 黄连、记者刘声东报道：湛江军分区制定实施《基层经常性思想工作五项制度》一年来取得明显成效。近日，总政工作组和广州军区工作组到该分区检查工作时称赞：让基层经常性思想工作制度化，是防止时冷时热、抓而不紧的一条好经验。
    去年底，湛江军分区政委杜春富带领工作组在基层进行了一个多月专题调查，发现基层经常性思想工作年年都在抓，但工作一直徘徊不前。之所以效果不佳，一个重要原因就是没有规范机制和约束措施，谁有兴趣谁抓，什么时候有热情什么时候抓。为解决这一问题，军分区党委召集所属部队各级政治主官，研究制定出《基层经常性思想工作五项制度》：党团员每月在小组会上汇报一次思想；战士每周日在班务会上汇报一次思想；外出20天以上的，一律寄回书面汇报；坚持干部“五同”制度；要求官兵结合学习、工作、生活实践，坚持写日记。
    这五项制度虽然都是老做法，但一经制度化，却带来意想不到的好效果。一年来，这个分区所属部队通过干部与战士实行“五同”，发现处于萌芽状态的问题318个，解决突出问题157个，事故案件比往年下降了一半以上。
〖-ZW/正文〗
