〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好位置留给优秀基层干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉善盟边防支队重要岗位的干部全部来自边防一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世文/康玉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警阿拉善盟边防支队把稳定干部队伍，作为加强队伍建设的重要工作来抓，取得显著成效。
    这个边防支队位于边远落后、条件艰苦的阿拉善沙漠中心，全支队辖区边境线长711公里，边境管理区11万余平方公里，所属基层单位全部分散在条件异常艰苦的茫茫沙海之中。为了稳定干部队伍，阿拉善盟边防支队从建设起就确定了一条不成文的规定：凡是年轻有为的干部，必须放在最艰苦的基层培养、锻炼，凡是提拔使用到重要工作岗位上的干部，必须是来自基层最有作为的干部。为了提高干部队伍素质，边防支队为基层优秀干部的培训大开绿灯，先后把数十名官兵送入部队院校深造，又把70多名基层干部推荐到部队各级院校函授学习，从而大大提高了干部队伍的素质。目前，这个支队有80％以上的警官达到了中专以上文化程度，60％以上达到了大专以上文化程度，提拔到重要岗位上使用的干部95％以上来自基层最艰苦地区，现任领导班子成员全部来自最艰苦的一线部队。这一传统有力地激发了基层官兵戍边热情，安心基层，扎根基层，无私奉献现象蔚然成风，支队已连续多年被上级评为“边境管理工作先进单位”，并涌现出了一批爱国奉献的优秀官兵。
    （刘世文、康玉平）
〖-ZW/正文〗
