〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣获无偿献血金杯奖的军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某坦克师后勤部政工科干事金正洪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/刘茂雪/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★ 1997年10月29日，北京，人民大会堂。
    第五届全国无偿献血表彰大会在这里隆重举行。14位登台领取我国无偿献血最高奖――金杯奖的代表中，唯一的一位军人格外引人注目。他就是坦克某师后勤部政工科干事金正洪。据在场的中国红十字总会的官员透露：这是连续五届的全国性无偿献血表彰活动中，人民解放军行列里涌现出的第一位金杯奖获得者。
    一次不寻常的示范
    1989年12月的一天，金正洪到街上办事，看到驻地血站的工作人员正在路边宣传无偿献血。尽管演讲人说得口干舌燥，可在场群众仍半信半疑，百十号人中竟无一人主动上前献血。金正洪怀着军人的一份责任感，捋起袖子便要献血，欲为观望的人群做个示范。“请抽我的血吧！”随着一声招呼，血站的工作人员如逢“救星”，看的人也越聚越多。短短的3分钟过去了，金正洪身上200毫升殷红的鲜血汩汩地流进了针筒。周围群众目睹解放军战士镇定自若的神情，马上鼓起了勇气，纷纷踊跃上前报名献血。一转眼，就有30多人经体检合格后献了血。时至今日，血站的工作人员对那天的情景仍记忆犹新。他们兴奋地向笔者介绍说，金正洪的一次成功示范，对当地的无偿献血起到了星火燎原的作用。
    这件事对金正洪影响也很大，他感到身为军人，应当身体力行为群众作表率，带头去促进祖国的血液事业健康发展。从那以后，他就成了血站的常客，不仅一次又一次地无偿献血，还经常为血站作义务宣传。
    军人献血要真正做到无偿
    一则电视报道牢牢地吸引了金正洪的目光：我国年需血液量约为1000吨，其来源90％以上依靠个人卖血和有一定补偿的义务献血维持，病菌血、劣质血在经济利益驱动下，严重地影响着受血人的身体健康。出于人道主义动机的无偿献血，全社会真诚地呼唤你……随着播音员动情的画外音，金正洪的心被深深地打动了。
    第二天，他赶到血站要求献血，并把一次献血量由200毫升提高到400毫升。抽血的医生劝他：你以前献得少，别一次献那么多，要慢慢来。金正洪摆手谢绝：不行，想想西方发达国家90％以上的用血来自无偿献血，而我国才不到10％，我心里急呀！此后，他每次都要献血400毫升，并且从一年一次增加到三四次。
    金正洪如此多的献血量，让人们有理由猜测他的金钱收入。地方一些单位组织无偿献血，多数都要给予经济补偿，个别的甚至超出献血价值本身的几倍或十几倍，有人问金正洪得了多少经济补偿？金正洪表示：我是军人，参加无偿献血，就要做到真正意义上的无偿。
    有次部队组织集体献血时，发给机关干部每人30元营养补助费。金正洪推辞不掉，就把钱捐给了安徽灾区。1993年，金正洪得到无偿献血铜牌奖，血站按规定发给他200元奖励金。金正洪把这笔钱加上当月170元工资，寄给了他长期资助的一所小学，为小学生购买了百余册课外读物。一年后，他获得无偿献血银牌奖的当天，就把奖励金寄给了自己的母校――浙江义乌市前店中心小学。不久前，他又把金牌奖的奖励金寄给了中国青少年发展基金会，帮助宁夏西吉县城关学校失学少年张伟复学。时至今日，金正洪已无偿献血5800毫升，超出了一个成年人的总藏血量。
    为战备储血鼓与呼
    金正洪在一份杂志上看到：南方某城市医疗用血严重不足，只好动用战备储血以解燃眉之急。
    何谓战备储血？金正洪就此请教血液专家。对方告诉他：血液存活期一般在20天左右，难以长时间存贮。但国际上流行的做法，除保障医疗用血外，可保留部分进入社会大循环系统，在不停的周转中以备战时急需。而现在我国医疗用血尚且不足，战备储血当然也就难以为继了……专家的一声叹息，使金正洪以更加深远的目光看待无偿献血。
    金正洪调到机关以后，一次部队组织献血，有名干部担心身体吃不消不敢报名参加，金正洪不厌其烦地为他讲解，并带那位干部到血站观看自己献血的全过程，使这名干部渐渐打消了顾虑，愉快地献了血。每次下连队检查工作，他总忘不了了解无偿献血的情况，宣讲有关无偿献血的常识。平时，他还经常从血站带回资料广为散发、宣传，使越来越多的官兵认识到无偿献血的意义。
    在他的积极鼓动和宣传下，该部队已有数千人参加了无偿献血，上级下达的无偿献血任务次次圆满完成。据徐州市中心血站的万主任介绍：该市已连续9年无偿献血超万人次，多年被国家卫生部和红十字总会表彰为“无偿献血先进城市”，其中军人献血是该市在全国名列前茅的特殊优势，功不可没；金正洪作为部队的杰出代表，贡献最大。到目前为止，金正洪和他所在部队的战友们已无偿献血数十万毫升，开始进入医疗用血循环系统，也成为战备储血的重要组成部分。
    采访快结束时，金正洪告诉我们，1997年春季，全国各大报纸相继刊发了这样一条消息：我国首部《献血法》将颁布。我国将实行无偿献血制度，从根本上改变输血工作的落后状况。并称无偿献血的重点先放在国家公务员、在校大学生以及现役军人三种人群中。军人无偿献血正在走向法制之路，金正洪希望全军更多的战友走入无偿献血的行列。
    ●周朝权 刘茂雪 倪敏芝
〖-ZW/正文〗
