〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部要走进放映场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化论苑
    干部要走进放映场
    日前，笔者在某团礼堂放映场见到了久违多年的场面，礼堂内座无虚席，场内官兵军容严整，情绪激昂，连队的歌声此起彼伏，拉歌声、赛歌声一浪高过一浪，所有观众都被这高昂的士气所振奋、所感染。放映什么大片，这么让人激动？不是大片，而是首长们回归放映场带来的效应。团里作出规定：“今后凡是部队集体活动，不论哪级首长也不得借故不到！”
    首长回归放映场能带来如此的效应，确是不容置疑的。近年来，受电视、VCD等众多文化娱乐媒体的冲击，加之人们兴趣爱好多样化的转移，影院再不像过去那样受到人们特殊的青睐了。特别是当一些电影的娱乐性逐步增强的时候，基层干部再也不用像从前那样，把看电影当作寓教于乐的集体活动，作为政治任务而必须参加了。此外，有些同志不愿进放映场，原因也是多种多样的。比如夏季，人多天气热，冬天礼堂没暖气，看场电影冻得手脚发麻，不如在宿舍守着炉子看书、打扑克。再有就是一些领导片面地认为看电影只是个人的兴趣爱好和消闲。如此一来，不仅放映场上冷落观众稀，久而久之，还会无形中加大基层的离兵现象，淡化部队的组织纪律观念和作风养成意识。
    在地方，看不看电影对于个人来说是无关紧要的小事，但具体到高度集中统一的基层部队却绝对不能小视。部队是个战斗集体，战斗力的提高是通过平时的严格训练、强化管理、点滴养成等多种途径实现的。如今看电影虽说是一项娱乐为主的活动，不是每一部片子都具有强烈的教育和政治色彩，但作为影视艺术作品本身所具有的潜移默化的影响力并没有消失，作为一项集体活动，它也并没有因此而弱化活动自身对人们思想行为所起的规范影响作用。请首长回归放映场这既是近年来战士们的普遍呼声和愿望，也是新时期管好部队、带好兵的客观要求。
    干部只有走进放映场，才能对影片有个全面的了解和认识，从而能够及时有效地用正确的政治标准和道德规范有针对性地组织战士对影片论优劣，辨良莠，结合实际因势利导搞好影评，以提高自身的免疫力，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀，保持我军官兵政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。干部经常深入战士中间，也能亲眼看到战士们的喜怒哀乐，从中感受到他们的心声，以便增强管理工作的针对性和经常性。干部把自己融进战士中间，才会成为战士的知心朋友、心中的靠山，激发出战士心中崇高的集体荣誉感和勇于争先创优的高昂士气，并在长期的实践中，培养出过硬的作风和严格的组织观念。因此，请各级领导回归放映场，不仅是战士的心声，也是干部应尽的责任。
    王永新
〖-ZW/正文〗
