〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优秀话剧征服观众艺术精品魅力永恒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《虎踞钟山》受到各界普遍赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志方/赵秀娟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗虎踞钟山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀话剧征服观众 艺术精品魅力永恒
    《虎踞钟山》受到各界普遍赞誉
    据新华社北京1月8日电 （记者周志方、赵秀娟）江泽民等中央领导同志日前充分肯定了话剧《虎踞钟山》。这台以建国初期刘伯承创办军事院校为背景的大型话剧，在首都文艺舞台上掀起波澜，把异彩纷呈的纪念中国话剧90周年新剧目交流演出推向高潮。这台话剧也得到广大观众的普遍赞扬，南京军区前线话剧团的艺术家们以精湛的演出证明了高雅艺术的永恒魅力。
    根据同名电视文学剧本改编的话剧《虎踞钟山》，是南京军区前线话剧团在新时期推出的又一部力作。它通过描述建国初期刘伯承在南京创办军事学院这一段鲜为人知的故事，表现了人民解放军在历史转折时期更新思想观念、重视学习军事理论和科学文化知识、提高各级指挥员素养的战略远见，提出了面对一个科学技术高速发展的时代，我军如何永葆胜利之师本色的深刻主题。
    《虎踞钟山》创作排练用了将近半年的时间，去年5月在江苏省纪念话剧90周年活动中首次演出，即得到南京军区领导的重视和一批话剧界知名人士的好评。1997年10月，《虎踞钟山》参加全军优秀话剧晋京演出，中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林观看了演出，并给予了很高评价。
    之后，这台话剧又先后在广州、上海等地巡回演出，都引起了强烈反响。半年多来，前线话剧团带着这台戏深入农村、工厂、部队，为普通农民、工人和士兵演出，到目前为止，已演出40余场，场场爆满，观众达6万多人次。在演出的过程中，前线话剧团以精益求精的精神，虚心听取各界意见，不断精雕细镂，先后大改12稿，并进行了多次小的修改，做到了演一场戏，上一层台阶。
    《虎踞钟山》全剧风格厚实凝重，大气磅礴，既突出了严肃而深刻的思想性，又注重戏剧冲突和人物个性的刻划，震撼着不同年龄不同阶层的观众的心灵。一位观众连续看了13遍，次次都流下热泪。一位名叫钟德鲁的知识分子看完演出后，一夜未眠，给剧团写来一封4000字的长信，称赞这部戏使他真正感受到了话剧的魅力。刘伯承元帅的一位老部下在看完演出后，激动不已，将刘伯承在南京军事学院时期使用过的放大镜捐赠给剧团，成为剧中一件极为珍贵的道具。江苏省江宁县一位平生第一次看话剧的农民，被剧情深深地打动。当话剧团在江宁县第二次演出时，他又来到了观众席上，演出结束后，还找到剧团领导，对个别细节提出修改意见。
    《虎踞钟山》站在世纪之交的高度，将建国初期的历史大变革同今天改革开放联系起来，找到了时代的共鸣点。南京军区所有团以上单位都有领导看过这部话剧，从基层士兵到高级将领都从中得到了启迪。某集团军政委赵太忠说，我军建设面临着伟大而艰巨的转折，《虎踞钟山》告诉我们要以创新的精神，积极推进部队的建设和改革，完成党和人民赋予我们的神圣使命。华东五省一市的省市长们在看完演出后说，《虎踞钟山》对地方的改革和建设事业也富有昭示意义，我们要高举邓小平理论的伟大旗帜，不断开拓进取，努力开创建设有中国特色社会主义事业的新局面。在刘伯承身边工作了13年的一位离休干部三次到剧场观看《虎踞钟山》，这位老兵打电话向艺术家们表达了深深的敬意。他说这不仅仅是因为对刘帅的深厚感情，更因为这部话剧蕴含着重要的现实意义，起到了教育群众，鼓舞群众的作用，是我们的文艺应该坚持的方向。
〖-ZW/正文〗
