〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对这个项目签字表示祝贺。他说：“中国煤层气资源丰富，有计划地开发利用煤层气，可以取得巨大的综合效益。这将有助于改善中国的能源结构，加速发展洁净的气体能源产业，有助于减少大气污染，保护环境。开发淮北煤层气更有其特殊的意义，因为淮河流域人口密集，城市众多。煤层气的开发对这一地区人民的生活和环保都有好处。”
    李鹏说：“我希望，中美双方密切合作，使这个项目早日投产，投产后还要加强管理，提高效益，并搞好新技术的开发和推广。”布莱克说，德士古公司同中国有着很长的合作历史，希望今天签署的项目成为美中双方在煤层气合作的良好开端。他保证美方将为此项目的成功竭尽全力。
    会见后，中国中联煤层气有限责任公司同美国德士古公司签署了有关中美合作开发淮北煤层气项目的合同，共同开发安徽省境内2663平方公里的煤层气资源。这是中国政府首次正式批准的煤层气对外合作项目。
    中联煤层气有限责任公司成立于1996年5月。江泽民主席和李鹏总理分别为公司题词。江泽民主席的题词是：“依靠科技进步，发展煤层气产业，造福人民”。李鹏总理的题词为：“突破煤层气，开发新能源”。
〖-ZW/正文〗
