〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吹灯信”的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢兴勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化金嗓子杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吹灯信”的由来
    近日，我收到了和我“恋爱”18年的表妹写来的“吹灯信”。看着来信，一份惊喜掠过心头。
    表妹和我都出生在四川巴中的一个大山沟里。由于穷，人们戏谑这里的“重工业”是打石头，“轻工业”是打油饼，“特产”是山多石头大。我和表妹从小形影不离，6岁那年，父母买了5斤猪肉作为彩礼和姨妈给我俩定了娃娃亲。姨妈为了我这个“女婿”有出息，在表妹读完初二就让她辍学，专心支持我读书。后来，我从书本上知道自己和表妹的“婚事”是违法的，便斗胆告诉了表妹，而她却认为我是“薄情郎， 陈世美”。
    1991年冬天，我参军入伍了，在军营里，我常给表妹寄一些有关法律知识的报刊、书籍，希望她能醒悟过来，但表妹仍然“痴情不改”。
    我当兵的第二年，表妹到珠海打工去了。她白天上班，晚上上夜校学习文化知识。经过一年多的锤炼，表妹的钱袋虽没鼓起来，脑袋可“富”了。不久，表妹告别珠海回到家乡，办起了鸡、猪、鸭、鱼综合饲养场。由于经营有方，第二年就盈利3000多元。眼界大开的表妹在辛勤劳作之余，不忘文化学习。终于，表妹意识到近亲结婚的危害，对我的误解也冰释了，并开始做双方父母的思想工作。但生性倔犟的父母却执拗地认为，表妹手头上有了几个钱，就看不上自己那当兵的儿子了。
    怎么办呢？看着富裕起来的农村文化生活渐渐活跃，表妹灵机一动，办了个“普法文艺宣传队”。她拿钱买了道具、器材，并从县剧团请来老师，很快便排出一台普及法律常识的文艺节目。乡亲们从中增长了见识。一旦思想上转过弯来，村里好几对近亲“情侣”就都分了手。就这样，在不久前我收到了表妹写来的“吹灯信”。我将永远珍藏这封“吹灯信”，因为它是家乡巨变的有力佐证。
    （作者系桂林陆军学院学员）
    ●鄢兴勇
〖-ZW/正文〗
