〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零点时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    零点时刻
    寒夜，一阵急促的哨音惊醒了新兵营地，于是我和战友们就有了第一次紧急集合的体验。
    那是21年前的元旦。当时的连长告诉我们，他正是在1976年与1977年相交的时刻吹响了哨子。连长说这话时，我们已经绕着晋北那座小小的古城跑完一圈，坚硬的脚步和粗重的呼吸声仍萦绕于耳，我眼前似还有一行行背包如波浪般起伏。站得笔直的连长说完话，喘息未定的队伍瞬间声息全无，继而，有人发出了低沉的欢呼――那哨声把我们带进了新的一年。
    其实，所有从军的日子都很像出操的列兵：稍息，立正，向右看齐……然后屏声静气，听着下一个口令在耳边炸响。总在等待什么，又总在执行什么，军人的使命在一个个口令中实现。
    我还曾在一个通信连队的小总机台前迎接新年。
    连队在太行山纵深的偏狭处，连队下面还有沿通信线路而设的哨所，几十公里一个，哨所里一至三人不等。在所有的夜班里，我们要按时给各方向的十几个哨所振铃，并要求他们回铃，以这种方式与他们保持联系，避免发生诸如煤气中毒这样的意外事故。尽管回铃是如此重要，在深夜一两点钟被吵醒、爬起来摇那种笨拙的电话机，显然也是件尴尬甚至是“痛苦”的事，因此，常常在一次次振铃后，我们这些女兵还要听电话里嘟嘟囔囔的抱怨。
    那个小夜班快结束的时候，我准时将塞子插入塞孔，开始小心翼翼地振铃。出乎意料地，我听到了对方迅速的应答：“新年好！”一个清晰的声音传入我的耳中。我突然意识到，新的一年已经开始！对一个阅历尚浅的战士来说，在自己的哨位上迎接新年已不平常，更何况还有这样的问候！它让我在自豪中感受到又一份温暖，我有些激动了。接下来的其他哨所，几乎无一例外地全没了往日的困倦含混：“新年好！”“你们辛苦了！”耳机里传出不同口音，仿佛他们都在守候着同一时刻。就这样，在那个飘着雪花的深夜，千里银线把我们这些白天翻山越岭、夜晚孤独寂寞的年轻战友连结在一起，电波把我们互致的问候传得很远很远……
    在后来的岁月里，也曾经用各种各样的方式、以各种各样的心情迎来新年，但真正能铭刻于心的，却只有那个响着急促哨音的零点时刻和耳机中那一声声新年的问候。日子像水一样流淌，在岁月与岁月之间能留下痕迹的，往往是那些生活额外的赠予。我珍惜并永远留恋这样的时刻，它们是我生命中幸福的因子。
    房 英
〖-ZW/正文〗
