〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官称为何不言“副”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/军人称谓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★ 人有人名，官有官称，不过是一种记号。如果留心就会发现，社会上各种级别的官称中，很少能听到带“副”字的。是没有副职吗？不，据说这是一种“忌讳”。不幸的是，这种“忌讳”也传到了部队，特别是在一些军分区、人武部等单位表现更为突出。这就有议论一番的必要了。
    官称为何不言“副”？这不能不说与一些人根深蒂固的“官本位”意识有关。在称者看来，官称不仅是职务的代号，还是权力的象征。职务越高，权力当然就越大。对副职不言“副”，既表示了对他的尊重，又无形中抬高了他的身价，何乐而不为？一些被称呼者，由于虚荣心作怪，对不带“副”字的称呼，也来者不拒，心安理得，个别人甚至对别人称他副职很反感。因此，官称不言“副”也就成为一种“时尚”。
    官称作为一种职务定位，应该是准确、严肃的，正职就是正职，副职就是副职，职务不同，责任也不一样。人为地混淆二者的界限，不仅搞乱了隶属关系，使设立正、副职失去应有的意义，还会影响到一些干部的角色认定，造成工作上的职责不清和管理混乱。有一个单位政委、副政委都姓郑，由于平时都被称为“郑政委”，工作中便经常出现“张冠李戴”的现象。一次地方上召开一个会议，邀请“政委”参加，结果闹出了两个“郑政委”都出席的笑话。还有一个单位军事正职和副职同姓，按规定长途出车由军事主官批准，但由于基层“正”、“副”不分，请示电话经常打到副职那里。有时副职也不客气就批准了，但批准出车的电话记录上却没有“副”字。一次，上级在追究一起车辆事故的责任时，便出现了不该发生的推诿和扯皮。
    军队在称谓上历来是很讲究的。尤其是在正、副职问题上，不能有丝毫的含糊。古人曾把分管军事的部长称为兵部尚书，把副部长称为兵部侍郎，把筹集军粮的军官称为“授粟都尉”，自然不会发生正副不分的问题。但我们现行的职务以正、副定位应该说更科学、更简明。关键是要按条令条例和规章制度办事。这就要求喜欢不言“副”的同志，多一点实事求是之心，少一点“媚上取宠”之意，是什么职务就称什么职务，不要随便给人戴高帽。也希望身为副职的同志警惕“精神贿赂”，不要接受下级或同事为你“转正”，使“精神送礼”者失去存在的市场和条件。
    范保顺
〖-ZW/正文〗
