〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域动人心弦的演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区文化服务队赴藏演出纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周天白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化战旗杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪 域
    动人心弦的演出
    ――成都军区文化服务队赴藏演出纪实
    西藏边关哨所的冬天越来越寒冷了。然而，成都军区战旗歌舞团、战旗话剧团、文化工作站联合组成的赴藏文化服务队的到来，却给这里带来了一片暖意。
    服务队在雪域边关巡回奔驰，一路慰问，一路服务，行程充满了风尘艰险。演员们经历了苦与乐、生与死的严峻考验。
    1
    青藏高原的高孕育了它美丽的蓝天白云和它具有神性的雪山、明净透彻的河流湖泊。享受这种美的代价是承受高山缺氧的痛苦。翻越海拔5200多米的亚堆扎拉山，在海拔4886米的地方，有个只有3名战士的通信维护哨。演员们立即将自己带的水果、饮料、杂志和录音磁带送给这3位战士。歌唱演员拉着战士的手，唱了一曲又一曲。战士们感动得泣不成声。临别了，演员们和3位战士依依惜别，激动的心情久久不能平静。谁也没有注意到，高山上潜伏的危险，正悄悄降临。
    女演员车永莉就是在这时候不行了。她只觉得头痛欲裂，呼吸困难，连吸氧的力气都没有了。大家七手八脚地将她抬下车，在一个斜坡上紧急输液。总算抢救及时，车永莉保住了性命。
    第二天夜晚的演出是动人心弦的。本来，服务队的领导决定让一部分同志不上台，以便调整和休息，但演员们哭着要求上，在病床上躺着两天没有进食的车永莉也坚决要求上。可是医生警告她一定要好生休养，说她的病情是绝对不允许登台演出的。车永莉不顾医生的劝告，终于用她的诚心打动了卫生队长。他决心冒险让车永莉上台演出。他把小型供氧机搬到后台让车永莉吸氧。车永莉在小品《军嫂情》中饰演一个感人至深的高原军嫂。演这个角色累心累力，每演一场，她都要撕心裂肝地痛哭一回。后来，车永莉只得背着氧气袋上场，边吸氧边演戏。但是，随着剧情的发展，车永莉把氧气袋丢在一旁，全身心投入到角色之中。
    2
    西藏地域辽阔，部队驻地高度分散。早上天不亮出发，晚上很晚才能到达目的地。尤其是从林芝到皮康，正在修路，只得走便道，车颠簸十分厉害，演员们的行李包颠破一道道裂口。130公里路程，硬是走了17个半小时，行车的疲劳是不言而喻的。
    但是，为了让沿途官兵能看到节目，不论多累，一上台，演员们便全身心投入到演出中。官兵们强烈要求演出队尽量为他们多演，所以每场演出都在两个半小时以上。声乐、器乐、小品、四川谐剧、男女相声轮番上场。著名谐剧演员邓涛已经50岁了，每场演出，他得演十几分钟，累得上气不接下气。但他总是精益求精，演的四川方言谐剧《猪倌情》、《中秋节》，总是赢得官兵们阵阵掌声和喝彩。
    话剧演员黄珊患有心脏早搏，一到拉萨就晕倒了，但她执意要到最艰苦的地方去为战士们服务，她说西藏边防的战士们太可爱了，一名部队演员，只有面对这样的观众，才最能体现自己的价值。话剧演员王品、袁宏常常一天要演四场，累得头昏眼花，可她俩演每一场都非常投入，一场比一场演得好。
    为了把真正的艺术献给广大官兵，演员们不断地总结和提高服务质量。歌唱演员白云、李鹤飞边行车边排节目，赶排了男声二重唱《一二三四歌》，受到了战士们的欢迎。每到一地，演员们怕漏掉一个战士，常常是白天为站岗值班的同志演，晚上为大部队演。哨兵的哨位，医院的病房，连队营房前的空地，沿途兵站的饭堂都是演出的舞台。哪里有报修的文体器材，“维修站”就设在哪里。在西藏高原缺氧条件下吹小号是件辛苦活儿，演奏员刘立国吹得嘴唇溃疡还坚持上场。只要时间允许，演员们都放弃难得的休息时间为各单位辅导乐理知识，为部队培训文艺骨干。
    3
    服务队到达林芝军分区的那一天，正是被中央军委命名的“墨脱戍边模范营”的退伍老兵即将从墨脱走到林芝的日子。得知这一消息，文艺服务队的领导当即表示，一定要等等墨脱退伍老兵。根据分区领导的估计，老兵们能在晚7点半赶到剧场。可是，7点半过去了，老兵们才赶到。服务队的同志们说，让老兵们吃顿热饭，暖暖身子再看演出，时间么，我们等。
    8点过5分，一身尘土，一脸疲惫的墨脱老兵们进场了。这一天的演出，演员们的情绪最饱满，观众的情绪最高涨，演员和观众的情感交流最炽烈。吴雪梅为官兵们带来了《兵哥哥》；周彦青代表远离家乡，远离亲人的官兵们为妈妈唱上一曲《送给妈妈的茉莉花》；孙晓岚把《英雄赞歌》献给长年驻守在边关的英雄战士们；邓涛的谐剧《猪倌情》，演绎了一名墨脱老兵一心为连队养猪，事业重于成家的事迹，以幽默风趣，轻松活泼的形式，抒发了边防战士爱国、爱军、爱边防的高尚情怀，引来满堂喝彩。凭着多年为兵服务的经验，进藏之前，许寒松专门为退伍老兵写了两首歌。一首《老兵》，讲述了当兵三年没有下过山的老兵退伍前逛山下县城的动人故事，寄托了对退伍军人的深情怀念和祝愿；一首《最后的军礼》，唱得老兵们潸然泪下，唱得老兵们斗志昂扬，充满对人生新征程的渴望。演出结束，《咱当兵的人》的歌声在剧场激荡，全体观众戍边卫国的豪情在心中激荡。
    这次赴藏慰问服务，行程近2000公里，演出25场，直接观众近20000人次，维修各种电器144台（件），修复并调试闭路电视天线2部。当松多兵站的官兵看到久违一年多的电视上出现13个台的节目时，高兴得手舞足蹈。
    ●周天白
〖-ZW/正文〗
