〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向现代化的“空中警察学校”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军空中交通管制人员培训中心侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬/常青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空中交通管制/航管训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★ 人们常把空中交通管制人员喻为“空中警察”。偌大的天空倘若失去了这些“警察”，将会怎样呢？
    1992年的一天。中国台北桃园机场。20多个停机坪上塞满了飞机。候机大厅里，众多乘客无奈地反复听着广播小姐温柔的声音：“所有航班无期限推迟……”湛蓝的天空中，一架架得不到引导的航班只好不停地沿着固定的航道向桃园机场飞来，驾驶员们耳机里茫然的沙沙声代替了平日清晰的指令，两架在同一航线、同一高度上迎面飞行的客机，幸好天气状况良好，才避免了空中相撞……
    “这是怎么啦？”所有乘客都愤怒地发出了质问。
    10个小时过去了，人们才终于明白：原来是航空管制设备出了差错，致使管制中心与各方的通讯全部中断。换句话说：那一片天空失去了“空中交警”的管制与指挥，才造成了如此混乱不堪的局面。
    当今世界，空中如同陆地大城市，没有交通管制不行，没有先进的交通管制系统更不行。
    据空军航管部航行处邢书元处长介绍，目前世界上发达国家已由程序管制进入了现代化的雷达管制。所谓雷达管制，就是由高精确度的雷达设备直接获取飞机的位置、高度、航行轨迹等信息，管制员在显示屏幕上根据这些动态信息适时对飞行活动实施指挥，而目前我国绝大部分地区的航空管制仍停留在手工程序管制的水平上。这种手工作业，难以适应我国航空事业迅猛发展的客观要求。
    据统计，我国民航至今已有40多家航空公司，约1200条航线，700多架飞机，100多个机场；1995年的运输总周转量达71.4亿吨公里，年均增长率为20.5％，世界排名上升到第11位。以首都机场为例，目前每天有400多架次的航班起落，最高时几乎是每分钟起落一次。预计到2014年，我国民航客、货运周转量年均增长率仍将分别达到11.8％和11.4％。如此大流量、高密度的飞行，加之军航飞机速度不断提高，必然要求先进的管制设备与高素质的现代化管制人才为其服务。
    空司航管部傅有云部长对笔者说，近年来，民航系统航管设备不断更新改善，作为负责统一组织实施全国飞行管制工作的空军航管系统，水平自然不能落后，否则军民航管制便难以协调，达到整个系统的综合平衡。在这一背景下，国务院、中央军委决定组建空军空中交通管制人员培训中心，并把它列为国家“八五”建设重点项目。
    从1992年8月起，由空军司令部航管部具体负责，经过几年艰苦努力，我军唯一一所现代化的航管人员培训基地终于在北京建成。1997年9月1日，经过考核与选拔，首批来自陆、海、空三军的20名学员开始接受培训。
    元旦前夕，笔者来到这所现代化的“空中警察学校”。培训中心主任弓增祥上校介绍说，面向现代化、面向世界、面向未来，这是办学的目标。
    为此，他们把有限的经费用在刀刃上，引进了具有国际先进水平的教学设备，把部分教员送到发达国家的专业院校进修深造；并结合我国军、民航实际情况，与地方科研部门共同研制开发应用教学软件；空司航管部门集中力量自己动手编写了18本、150万字的教材，使整个教学工作顺利运转。
    最让人感到新奇的是雷达管制模拟训练大厅。在这个大厅里，传统概念中的讲台、课桌、黑板、幻灯投影仪等教学设施全无踪影，取而代之的是有20套训练系统的计算机平台。每套训练系统均由雷达管制员席位、助理管制员席位和模拟飞行员席位构成。只见坐在飞行员席位上的“机长”根据管制员的指令，不时地敲击着键盘，不断地改变飞机的航行诸元；助理管制员不停地将飞行计划、航行数据实时地一一输出，并及时提供给管制员；所有的飞行信息资料经计算机处理后，综合显示在管制员席位的屏幕上，包括管制航线、机场、重要地标点、进出航线和每一架飞机的航迹及其航空公司代码、航班号、高度、速度等。在管制员屏幕上还有若干个微表格，显示出飞机起降的气象信息和地面准备起飞及空中飞行动态等。管制员据此十分清晰、准确地对空中飞行实施及时的指挥引导。培训中心徐德津副主任说，模拟训练既可模拟近似实际的空中交通环境，又可模拟实际工作中无法人为设置的特殊情况的处置，十分先进。
    走着走着，笔者还发现学员间的通话全部使用英语。徐副主任介绍说，为了和国际惯例接轨，中心还按照国际民航组织规范的陆空通话用语，进行英语强化训练。据了解，从1998年1月1日起，我国航空系统包括空军部分航线运输机的飞行指挥，都将统一用英语进行陆空通话，所以英语不学不行。
    该中心的另外两个专业是飞行情报编辑和空管技术。由于飞行情报数据信息的传输和处理将全部实现自动化，因此，培训中心在教学设备和规模上都力求达到国际先进水平。谈到这一点，培训中心张文杰副主任自豪地说，我们这个培训中心在亚洲都属领先地位。
    首批来自陆、海、空三军的学员，都具有大学本科以上学历和两年以上管制工作实践经验。他们带着新世纪的重托，汇集到这所现代化的培训中心，加班加点学习，一丝不苟地训练。来自济空航行处的学员李忠杰，因年龄较大，一开始练习用英语指挥，脸红心跳手出汗。他和别人结成帮学对子，双休日也钻进语音练习室，晚上说梦话也是英语单词，终于顺利完成了学业。
    培训中心的教员们也付出了极大的心血。干了30年空管自动化的老教员金援朝，每天上下班都是骑自行车再倒班车，途中需3个多小时，但从未迟到早退。教员乔文炳和吴明功，家属临时来队，晚上照样加班加点。教研室副主任耿志才和教员祖刚，课程紧时，干脆将孩子送回了老家。许多教员每天要坐在荧光屏前工作8个小时，眼看，耳听，口说，手敲，脚还要踩着部件，对20多种型号飞机模拟动作进行操作，精力高度集中，经常是哑着嗓子，忍着酸痛的双眼，坚守在工作台上。
    经过3个半月的精心培训，1997年12月15日，我军第一批跨世纪的高层次“空中交通警察”，带着沉甸甸的收获，走向各自的岗位。
    ●孟庆彬 常 青
    设备齐全的语音教室。
    具有国际先进水平的雷达管制模拟训练大厅。 孟庆彬 摄
〖-ZW/正文〗
