〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位女护士的荣耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季文豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位女护士的名字叫林范洪，其经历颇有点传奇色彩。她8岁就当地下交通员，常常化妆成要饭的或者是小伙计，给区政府和八路军传送信件。1943年5月，13岁的林范洪光荣地加入了中国共产党，成为山东新泰地区当时年龄最小的一名党员。她常常组织村里的妇女一边学习，一边为八路军和游击队战士织布、做鞋。抗战胜利不久，她穿上军装，同千千万万热血儿女一起，加入人民解放军战地救护的行列，成为一位令人羡慕的“白衣天使”。
    入伍后，林范洪被分配在华东野战军第八纵队第一卫生所工作，先后跟随部队参加了攻克孟良崮、解放大上海和渡江作战等12次战役、战斗的救护。在抗美援朝战争中，她又参加了第二、第四、第五次战役的救护工作。参战期间，她荣立一等功4次，二等功7次，三等功8次，被朝鲜民主主义人民共和国授予“二级人民英雄”称号，并受到了金日成主席的接见。
    谈及往事，年近70的林范洪老人记忆犹新。
    1947年4月23日，蒙山阻击战后，66名重伤员被转移到蒙山脚下一个名叫牛栏庄的地方，由林范洪和11名刚刚入伍的十六七岁的女战士看护。不料，第二天一早，大股敌人便向牛栏庄方向扑来。林范洪迅速组织伤员转移，别的护士两人抬一个伤员，她一人背一个，终于抢在敌人到来前将66名伤员全部转移到安全地域。
    1950年11月19日，不到20岁的林范洪又踏上了抗美援朝的战场。第二年年初，洗浦战斗结束后，上级命令她和另一名护士，在晚上9点前将9名重伤员撤离出洗浦地区。当时唯一的运载工具就是一辆马车。由于白天有敌机侦察和轰炸，运送伤员只能在天黑以后进行。冰天雪地，夜间又不许照明，任务之艰巨，不言而喻。下午2点多，4架敌机突然对阵地进行了报复性轰炸。马车起了火，两匹马被炸死，另一名护士的腿也被炸断。林范洪急忙打开救护包给那名护士止血包扎，并利用就便器材做好固定。天近黄昏，敌机不再来轰炸，她把伤员一个一个地背到了山下靠近公路的一个隐蔽处。
    下一个转移地点距公路约有1.5公里。这别说是个姑娘，就是个小伙子，要把9名重伤员一个一个背过去，也非易事。伤员们没有一个愿意先走。时间在一秒一秒地逝去。林范洪不容分说，背起伤员小李就走。走出不到半公里，她额上的汗珠就一个劲地往下淌。她停下来，用右手腕擦了擦额头。突然，她似乎想到了什么，于是，她把伤员轻轻放下，从背包中取出雨布铺在雪地上，让伤员躺在上面，然后简单地一包，拉着伤员又继续向前走去……当她最后一次返回转移王排长时，她觉得两条腿软软的，一蹲下再也没有站立起来。第二天，在朝鲜老乡们的协助下，她终于将9个伤员安全送到了医院。
    1951年11月，林范洪受命回国出席了华东军区在南京召开的英模代表大会。从1954年起，她又连续参加了第二、三、四、五次全国政治协商会议。这期间，她先后13次见到了毛主席，多次见到了敬爱的周总理和邓小平同志。最令她难忘的是那次作为特邀嘉宾到毛主席家作客的经过。
    1953年4月15日，第二次全国妇女代表大会在北京召开。林范洪作为军队代表从山东来到了北京。这天下午，毛主席接见了全体与会代表。正当林范洪还沉浸在幸福的回忆中时，一个更让她兴奋的消息不期而至：“林范洪同志，毛主席今天晚上要请你、黄妈妈（黄继光的母亲）、刘妈妈（刘胡兰的母亲）和那位女飞行员到中南海他家中作客。你赶快准备准备。”一名大会工作人员微笑着对她说。
    当夕阳在大地洒下最后一抹余晖的时候，23岁的林范洪和其他3位客人已坐在开往中南海的专车上。轿车驶进中南海，穿过幢幢古老的建筑和美丽的园林花草，最后在颐年堂旁一个便门前停了下来。下车后，一名工作人员引导她们穿过走廊后门，来到了毛主席起居工作的丰泽园。
    小客厅内，当时的北京市市长彭真和全国妇联主席蔡畅已等候在那里。林范洪一进门，便举手行了个军礼。彭真市长和蔡大姐同大家一一握手后，招呼大家坐下喝茶。
    “等毛主席来了之后，大家与毛主席握手、谈话的时间不要太长……”蔡大姐简单交待了有关注意事项。说话间，门外传来了稳健的脚步声，毛主席来到小客厅的门口，客厅内的人都站了起来，林范洪忙举手给毛主席行了个标准的军礼。毛主席握住她的手说：“哟，你就是那个志愿军白衣战士啊！”她激动得一时不知如何回答，只是频频地点头。接着，毛主席又与其他3位代表一一握手。毛主席俯身握住战斗英雄黄继光母亲的手说：“老人家，你养育了一个英雄的儿子，人民感谢你啊！”停了一会，毛主席又转移了话题：“到我这里来，大家都要随便点嘛，啊！”
    晚饭在院内不远的一个小餐厅进行。桌上摆了八个菜，另有大枣米饭。大家落座后，毛主席笑容可掬地走进来落座。他拿起筷子指着桌上的菜风趣地说：“来嘛，到我这里来作客，没什么好吃的，都是些家乡饭菜，你们可以尝尝嘛，啊！”毛主席说完，大家才拿起筷子夹菜。林范洪拿筷子的手颤抖得特别厉害，筷子伸出去不知道夹什么菜好，好几次都把空筷子送进嘴里。吃饭时，毛主席又问起大家会议上吃得怎么样，都有什么反映。最后他对蔡畅同志说：“你们是半边天嘛，要好好照顾她们这些有功之臣，国家建设还需要她们出力啊！”
    ●季文豪
〖-ZW/正文〗
