〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓经常性工作促战斗力提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师‘杜凤瑞大队’造就一批新一代优秀飞行员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝剑衷/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把经常性工作落到实处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师‘杜凤瑞大队’造就一批新一代优秀飞行员
    抓经常性工作 促战斗力提高
    本报讯 蓝剑衷、特约记者陈汉忠报道：南空航空兵某师“杜凤瑞大队”坚持把“两个经常”工作贯穿于以战备训练为中心的各项工作全过程，培养和造就了一批又一批“杜凤瑞式”新一代飞行员，促进了大队战斗力的提高，连续19年被评为先进，31年保证了飞行安全。
    该大队在“两个经常”工作中，注意把培养“四有”军人作为根本着眼点，打牢飞行人员立身做人的思想基础。将杜凤瑞的“四种革命精神”同当前大队建设的需要、飞行员成长的需要结合起来，用杜凤瑞精神激励一批批飞行员。每当新飞行员来队后，第一课就是组织他们参观大队荣誉室和杜凤瑞事迹展览馆，向他们介绍杜凤瑞烈士成长史和大队发展史，鼓励他们学英雄事迹，增强荣誉感和使命感。每年10月10日杜凤瑞烈士牺牲纪念日，都要开展一系列纪念活动。每次执行重大任务，都要组织飞行员到杜凤瑞塑像前宣誓，使大家牢记自己是英雄大队的一员，时时事事以英雄为榜样，为大队建设争光添彩。
    他们把经常性思想工作和经常性管理工作作为大队建设的“两个轮子”，同时驱动，协调前进，为战斗力的提高提供了有力的保证。一是做好跟进鼓动工作，激发参训热情。平时坚持做到“三勤三不忘”：有了问题勤教育、发现缺点勤帮助，棘手问题勤指点；执行任务不忘动员，飞行现场不忘提醒，取得荣誉不忘勉励。多年来，大队飞行人员求飞积极性比较高，参训率始终保持在100％。二是严格要求，狠抓训练质量。大队专门成立了训练指导组、课题研讨组、质量监控组、训练安全组，平时采取日练一题、结对互助、队前提问、小指标竞赛等方法，抓好岗位练兵，坚持依法施训，从严要求。三是把好关口，确保飞行安全。针对飞行人员新老层次不一、飞机设备老旧、训练任务繁重、高难课目连续集中等特点，注意抓好经常性的安全形势教育。去年10月，大队奉命参加带实战背景的长途奔袭中，战鹰途经3个陌生机场，全部到达指定空域，准确实施攻击，取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
