〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵人人成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吉林省军区教导大队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王/勇/徐晓鹏/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教导大队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说饮马河畔有个军中“状元摇篮”，迎着纷扬的雪花，我们来到了吉林省军区教导大队。走进队部，黑板上的一组数字引起了我们极大的兴趣。只见上面写着：“1995年战士报考军校录取率为65.5％，1996年录取率为68％，1997年录取率为70.4％；1997年，军区第一、第二、第四名均出自这个教导队。1997年的学员入校后，有35名当上了正副班长或区队长；复试淘汰率在军级单位中连续三年最低。”
    创造成才环境
    这个教导大队驻在一个荒山坡上。1994年以前，教导大队没有一条像样的路，没有一棵长青的树；官兵都抱着混日子的态度在这里“苦熬”。大队长李长志上任以后，同原任政委刘国忠形成共识：只有创造一个拴心留人的环境，才能把队里的各项工作搞上去。队长、政委带头干，从治理大院面貌做起：修出一条中环路，一条外环路，把原来参差不齐的老树全换成四季长青的松树，把破旧的营房推倒重新规划。
    为了能给官兵自学创造条件，党委“一班人”又筹集资金，相继建起了图书馆和文化活动室。图书馆建成以后，大队长、政委多次跑到省图书馆与他们取得联系，在教导大队建立了一个省图书馆的流动图书站，解决了官兵和学员们查资料的困难。
    建立激励机制
    那是1995年1月，官兵中发生了一起打架斗殴事件。经调查，4人中，引起事端的竟是省军区一位领导的亲属，当时，他已被推荐参加军校招生考试。怎么处理？有的说他是省军区首长的亲属，处理重了，就把首长得罪了，那样对工作不利，批评教育一下就行了。大队领导却认为：这起事件情节严重，如果不严肃处理，不好向官兵交待。不能让一粒沙子坏了一锅粥。大队党委顶着说情的电话取消了这位战士报考军校的资格。
    严格的成才机制为教导大队的发展带来了活力。他们在选拔士兵报考军校、选拔班长等时坚持群众评议、支部推荐、营团审定的程序，并严把政治思想关、军事素质和组织能力关、文化素质关、身体检查关和档案审查关等“五关”。1997年春节，已被推荐参加军校考试的独立营战士小刘，因为回家探亲超了5天假。虽然他文化课和军事素质都很全面，留下来一定会考上，但大队领导认为，如此纪律性不强的人考上军校，将会给我军培养一个次品，果断地取消了他的报考资格。
    在每年的预提班长培训班上，教导大队针对预提班长的不同工作性质，进行共同训练和专业训练，哪项弱就磨练哪项，使这些预提班长一上任，就能个顶个。政委陶秀春说：“只有把班长选准了、配强了，才能带出高素质的战士。”教导队还注重发挥大学毕业干部的作用，让大学毕业干部指导官兵自学。1997年，就有1名大学毕业生干部因辅导战士参加军校考试成绩突出而立功。
    着眼未来发展
    按理说，教导大队取得今天这样的成绩也该知足了，能保持下去也就无可非议了。可大队长李长志和政委陶秀春却说：我们觉得教导队的工作才刚刚起步，我们应该站得更高一些，看得更远一些。
    为了培养适应未来战争的官兵，教导大队在资金十分紧张的情况下，先后购置了两台微机和十台“小霸王”学习机，专门开设微机学习课程，并到校外请老师给官兵授课。
    以前请地方教师一直是个挠头事，大多数教师都不愿来。为了改变这种状况，教导队领导多次与驻地政府、教育局协调，通过多种途径与他们协商，教育局一次性派来6名教师。为调动教师教学的积极性，把感情真正投入到教学中去，凡是教师家中遇有困难，大队领导都亲自登门帮助，教师提出的合理要求，大队都尽量满足。
    为让官兵个个成才，大队领导不留死角，使每个官兵都积极投身到学习之中。有个叫陈宇的干部，在另一个单位受处分后被上级机关调整到教导队，刚开始，他以为别人会看不起他，抱着熬日子、等转业的念头，没想到，一到教导队，大队领导就主动与他交心，并发挥他在军校里学过计算机的特长，让他当教员。一年来，他不但没被安排转业，反而因成绩突出而调入机关。大队陶政委对笔者说，我们就是要让官兵没有一个次品，人人成为部队建设的有用人才。
    ●王 勇 徐晓鹏 本报特约记者 徐建平
〖-ZW/正文〗
