〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界游泳锦标赛第一天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国跳水健儿披金挂银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子双人跳台的比赛是第一次列入世锦赛，本届共有7个国家的选手参加。在前两轮角逐中，孙淑伟和田亮分别处于第2和第3位。在第三轮的比赛中，他们发挥出色，跳出72.90分，超过其他选手暂居第一。在第四和第五轮比赛中，他们越跳越勇，尤其是最后一跳，得了83.16比赛最高分，稳稳地登上冠军领奖台。德国和俄罗斯选手分别取得银牌和铜牌。
    女子3米板今天可谓群芳争艳，成为跳水新秀们竞争的舞台。参加比赛的选手都是各国近年成长起来的新星，水平不相上下。虽然郭晶晶发挥稳定，但在预赛和半决赛中一直落后于俄罗斯的帕卡哈琳娜，位居第二。在决赛中，郭晶晶最后一跳与帕卡哈琳娜一样，取得69.60分的好成绩，由于先前落后，终究无力回天，以6分之差屈居第二。
〖-ZW/正文〗
