〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理把好“三关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丹东某场站汽车连46年保证行车安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把经常性工作落到实处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格管理 把好“三关”
    丹东某场站汽车连46年保证行车安全
    本报讯 特约记者张农科、郭凯报道：空军丹东某场站汽车连把保证行车安全作为经常性思想工作和管理工作的重点来抓，连队连续46年保证了行车安全，去年被空军树为“基层建设标兵单位”。
    他们把提高司机业务技术作为安全工作的关键环节来抓，还集中组织牵引飞机、冰雪路面和复杂路段的强化训练，坚持开展岗位练兵活动。
    多年来，他们始终坚持谈心、思想形势分析预测、思想骨干情况反馈、与战士家庭书信联系和思想汇报等5项制度，注意把握官兵在岗位调整、家中来信、探亲休假前后、外出执行任务等10种时机的思想变化规律，及时发现和解决现实思想问题。由于把住了人员思想关，连队从未因思想原因导致安全问题发生。他们坚持把规章制度落实到每个人、每台车、每个工作岗位和车辆派遣使用的每个环节。为加强对外出执行任务车辆的安全监控，他们坚持两台车以上执行任务派干部跟车，单车外出定任务、定路线、定里程、定油料，并由用车单位填写“用车情况反馈单”，定期到主要用车单位征求意见，了解司机执行任务情况，较好地杜绝了外出执行任务违章违纪问题的发生。
〖-ZW/正文〗
