〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力奉献无愧于时代的精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《虎踞钟山》观后〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗虎踞钟山/军队文艺/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由南京军区前线话剧团创作演出的大型话剧《虎踞钟山》，在首都舞台上演后引起了强烈反响，被广大观众誉为近年来话剧艺术舞台上的一部精品。该剧的公演，给中国剧坛带来了新的生机。
    1月6日，江泽民主席聚精会神地观看了话剧《虎踞钟山》，对该剧的创作和演出给予了充分肯定。他说，中国话剧到今天有了很大的发展，话剧是其它艺术形式不可替代的，它对观众具有相当的吸引力，许多优秀的剧目扣人心弦。他指出，在新的历史时期，我们高举邓小平理论伟大旗帜，开创建设有中国特色社会主义的道路，面临着新的情况，新的课题，优秀的艺术作品可以给人们以启发、教育和鼓舞。江主席的这个重要讲话，是对广大文艺工作者的巨大鼓舞和鞭策，也对新时期文艺工作提出了更高的要求。我们要努力实践这个要求，向人民奉献出更多的无愧于时代的精品。
    文学艺术创作要弘扬主旋律，关键是要把握好时代精神。《虎踞钟山》剧情并不复杂，它向广大观众展示的是建国初期刘伯承元帅在南京创办军事学院时一段真实的故事。该剧编创人员站在世纪之交的高度，将建国初期的历史大变革同今天改革开放的大变革联系起来，找到了时代的共鸣点，从而使这部剧作有了鲜明的时代特色和强烈的现实意义。当前，我们面临着从计划经济向社会主义市场经济转变的伟大变革，面临着许多新情况新问题。在这场艰巨的变革中，我们怎样永葆人民军队的革命本色？怎样在复杂的环境当中拒腐防变，进行反腐败斗争？怎样去适应不断发展变化的新情况？这是我们每个同志不可回避的现实课题。在这个重大课题上，话剧《虎踞钟山》给了我们深刻的启示，这也是这部作品备受观众关注的原因所在。
    艺术源于生活，同时又要高于生活。创作出无愧于时代的精品，作家、艺术家们不仅要有深厚的生活积累，更要有执著的艺术追求和高尚的精神境界。《虎踞钟山》的成功，是前线话剧团的剧作家、艺术家们坚持长期深入生活，坚持革命现实主义的优良传统，坚持执著的艺术追求的结果，反映了他们具有高尚的精神境界。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，我们的作家、艺术家要创作出无愧于时代的精品，就必须时刻保持清醒的头脑，自觉抵制拜金主义的影响，战胜名利的诱惑，做到淡泊明志、乐于奉献。建国以来，前线话剧团从当年《霓虹灯下的哨兵》饮誉剧坛，到今天的《虎踞钟山》脍炙人口，说明他们继承和发扬了我军文艺工作的优良传统。他们长期的执著追求，为我国话剧艺术的繁荣和发展提供了宝贵的经验。
    近几年来，江泽民主席对部队文艺工作作过一系列重要指示，要求军队文艺工作者发扬人民军队的光荣传统，努力讴歌部队建设中的新人、新事、新风尚，创作出既有教育意义，又为广大官兵喜闻乐见的优秀作品，为加强社会主义精神文明建设、提高部队战斗力作出应有的贡献。党中央、中央军委对我军文艺工作者寄予厚望，部队官兵也热切地期待着文艺工作者为他们提供高质量的精神产品。每一个有使命感、责任感的作家和艺术家都应该从《虎踞钟山》的成功经验中得到启示，以昂扬的斗志投身创作，向人民奉献出更多的艺术精品。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
