〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣与使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《虎踞钟山》晋京演出花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/我军话剧艺术园地的一朵奇葩（大型话剧《虎踞钟山》晋京演出掠影）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗虎踞钟山/话剧艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南北征战
    《虎》剧自去年5月12日在江苏省举办的中国话剧90年纪念活动中首演时，即引起广泛关注。9月，该剧以最高票数夺得江苏首届戏剧“茉莉花奖”；10月，被总政调进北京向军委首长汇报演出。11月，在第五届中国戏剧节上，《虎》剧得到来自全国的数百名专家和广州观众的热情赞扬，经26名评委三轮投票，该剧每轮均获满票，荣获首届曹禺戏剧奖、优秀剧目奖，并囊括优秀编剧、导演、演员等单项奖。12月初，作为唯一受邀的军队文艺剧团，该剧参加上海举办的中国话剧90年纪念活动的首场演出，再次引起广泛好评。八个月来，《虎》剧先后演出40余场，召开各类座谈会50余次，广泛征求意见，共10易其稿，小改不计其数，边演边改，边改边演，愈改愈精。
    真、善、美
    去年12月17日，中国文联党组书记、副主席高占祥专程赶到南京观看《虎踞钟山》。演出结束后，他兴奋地接见全体演职员，称赞“这是一台难得的好戏！”并当场挥毫“真、善、美”赠予剧组。1997年的最后一天，高占祥与大家相聚北京，共同辞旧迎新，向剧组赠送了由他编著的《处世歌诀》和拍摄的“荷花”挂历，给每个人签名，希望话剧艺术像荷花一样清新高雅，长开不衰。
    无言的凝视
    去年12月30日晚，刘伯承夫人汪荣华在女儿的陪同下兴致勃勃地观看《虎》剧。演出前，汪荣华向团里领导、主创人员赠送了由她主编的回忆刘帅治军、治学、治家的《情深意远》一书和《青年刘伯承》录像带。当舞台最后一束追光熄灭时，全场千余名观众起立长时间鼓掌。80高龄的汪荣华走上台，紧紧拉住刘伯承的扮演者程建勋的手，眼里闪动着泪花，久久凝视。霎时，热情的剧场静了下来，这无言的凝视所包含着的深厚的情感、无尽的思念和绵长的寄托，令全体观众动容！
    战前抒怀
    接到要为江主席演出的通知，剧组全体同志激动不已。元旦清晨，大家来到天安门广场参加升旗仪式，当《国歌》响起，大家庄严地举手敬礼，目光追随着国旗冉冉上升，每个人都寄托了同一个心愿。2日晚，大家聚在招待所会议室你一言我一语，畅谈心情，直抒胸臆。男主角程建勋表示要把这次演出当作向刘帅学习的实际行动。汪荣华的扮演者、一级演员孔庆梅感慨道：“光荣呵光荣，幸福呵幸福！”导演潘西平坚信：“只要我们全神贯注地去演，江主席一定会被大家的艺术创造所感染的！”大家一直谈到晚上11点仍意犹未尽。
    刘 聪
〖-ZW/正文〗
