〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“火针王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋/张兴礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军中“火针王”
    一位中尉军官忐忑不安地趴在床上，病房里异常安静。几双眼睛紧盯着主任医师由福山手中那根烧红的火针。突然手起针落，火针直刺中尉军官的颈部，不到5分钟，“手术”完毕。中尉试探着转动脖子，接着，他猛地抓住由主任的手，热泪盈眶。这位叫刘平的副连长患颈椎骨质增生好几年，曾两次手术都未根治，没想到由主任的一根火针使自己的顽症当即见效，实属罕见。
    中国针灸术早已闻名海内外，然而，大多数人熟悉的仅仅是针灸中常见的一种毫针，历史上曾造福万民的火针疗法却渐渐失传。值得庆幸的是兰州军区某部医师由福山，经过20多年的不懈努力，使火针疗法重现勃勃生机。
    1969年冬，16岁的由福山带着一包银针走进了军营。在他决定当兵的日子里，爷爷对他说：“孩子，我一生擅长火针疗法，总希望有个接班人。爷爷把它传给你，一定要发扬光大！”为此，凭着几根祖传火针，新兵训练刚结束，由福山便被卫生队“抢”走。为了解决祖传钢针加热慢和太粗的弊端，他找来钨钼合成的优质钢，制做出第一枚自己的火针，大大减轻了患者治疗时的痛苦。与此同时，他还根据人体穴位深浅，研制出长短不一、形状不同的三头火针、锋钩火针、梅花针等10多种火针。为了证实这些火针的疗效，他反复在自己的腿上烧了扎，扎了烧，双腿留下了数不清的针眼。如今，他研制的火针不仅可治风湿病、骨质增生、痔疮等20多种不同的常见病，而且对腋臭等顽症都具有独特疗效。几年来，他用几根银针和一剂中草药，给数万名军内外患者治好了疑难病症，他自己被人们称为“中国第一火针王”。
    在由福山的眼里，患者没有贫富之分，只要求在自己门下，一律一视同仁。罗淑章老人是西路军的女战士。当年敌人的枪林弹雨没能把她击倒，病魔却使她几经生死。她年近8旬，患有神经麻痹、半身不遂、面瘫等多种综合性疾病，先后在上海、北京等大医院治疗均无显效。一天，她抱着试试看的心理来到由大夫的火针研究所。望着这位令人敬重的老红军，由福山心里沉甸甸的，他用了两天时间仔细翻阅了这位老红军的病历，精心拟定治疗方案。火针治疗一周，老人能够行走，治疗十天后，老人能上下楼梯，治疗一个月，老人的畸形症状消失，竟恢复了正常，有人说这是“奇迹”。
    1996年盛夏的一天，由福山的研究所来了一位蓝眼睛、黄头发的病人。他自称是乌克兰的一位工程师，患有严重的腋臭病。如今他已三十而立，可憎的疾病害得他连伴侣都觅不到。望着小伙子满脸痛苦的神情，由福山笑了，他说：“别急，很快就能给你治好！”随后，他将烧红的三头火针刺进小伙子腋下的毛囊基部，挤出囊内臭液，然后用红霉素软膏涂于针孔并用敷料包扎。仅仅几分钟，“手术”结束。“这就好了？”外国小伙带着满脸疑虑告别了由福山。
    一年后，由福山收到了小伙子的来信，信中除了盛赞他是中国第一神针外，还告诉由福山他已经找到了女朋友。
    是的，经由福山改进和创新的中国火针疗法，不仅引起国内针灸界的重视，同样也引起了国外一些医学专家的关注。每年他都要收到数百件来自俄罗斯、瑞士、挪威、日本、韩国、香港等十几个国家和地区的感谢信和邀请函。1993年，由福山应邀赴北京参加海峡两岸世界华人针灸研讨会，并做了现场表演。看着中国如此高超的火针医术，在场的外国贵宾赞不绝口。会后，南非针灸联合会主席波瓦德・布莱姆先生专程率团到由福山的研究所考察，并郑重地邀请由福山去该国开办“中国火针研究所”，但被他婉言谢绝了。一位被由福山从死亡线上救回来的新加坡女记者，为了感谢救命之恩，曾多方奔走，要为他办出国定居手续，也被他制止。由福山说得好：“我是国家和军队培养的人，我的事业在中国！”
    王 锋 张兴礼
〖-ZW/正文〗
