〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海空军官兵盛赞《虎踞钟山》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示要认真实践刘帅教诲努力掌握现代化知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗虎踞钟山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚的演出自始至终洋溢着热烈的气氛，剧场里掌声不断。海军政治部一位干事对记者说，这出戏写的虽然是50年代刘伯承元帅办校的事，但有着强烈的现实意义。剧中骑兵旅长崔保山进城后思想发生变化，刘帅对他进行教育的情节告诉我们，胜利之师在和平年代要始终保持清醒头脑，永远保持人民军队的本色。空军直属部队的一位战士激动地说，这出戏成功地塑造了刘伯承元帅的光辉形象，他那勤俭办学、呕心沥血培养我军高级指挥员，把军队教育事业视如生命的崇高精神，将激励我们不断努力学习现代科学文化知识。没有文化的军队是愚蠢的军队。我军只有不断加快现代化、正规化建设的进程，才能永远立于不败之地。
    许多官兵表示，要努力实践刘帅的教诲，加强学习，掌握国防现代化知识，为我军的革命化、现代化、正规化建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
