〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥带兵骨干的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团机务大队连续6年被评为优质安全单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生/张农科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把经常性工作落到实处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗祝生、特约记者张农科报道：近年来，北空航空兵某团机务大队紧密结合机务部队干部、志愿兵多的实际，让带兵骨干在“两个经常”工作中唱主角，有力地促进了部队战斗力的提高和各项任务的完成。大队连续6年被空军评为优质安全机务大队，被军树为精神文明建设和基层建设先进单位标兵，先后荣立集体二等功1次、三等功3次。
    干部、志愿兵在该大队占总人数的一半以上，党员占60％。过去，他们往往仅靠大队、中队干部抓“两个经常”工作，对骨干队伍自身建设和作用的发挥有所忽视，结果尽管整天忙得团团转，效果也不是很好。实践使他们认识到，做好“两个经常”工作，必须建立一支素质比较好的骨干队伍。近年来，他们从“选、训、管、用、留”五个环节入手，努力把骨干队伍搞坚强，对骨干进行集中培训，并通过实际工作中的传帮带，提高他们处理问题的能力。大队的每一个干部、志愿兵和党员，都与战士结成帮学对子，围绕“帮学习、帮思想、帮工作、帮技术、帮助解决实际问题”，开展帮教互助工作，对问题比较多的战士，由干部和能力强的骨干专人负责，帮到底，不让一个战友掉队。特别在补兵退伍、评功评奖、入党考学等时机，组织骨干及时找有关人员谈心。“一帮一”活动的开展，先后使36名后进战士得到转化，56名战士家庭的各种纠纷和一些实际问题得到较好解决。现在，这个大队已连续23年无案件、无事故。
〖-ZW/正文〗
