〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血铸雄关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记牺牲在缉毒第一线的烈士尹铭志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨金高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在生与死、爱与恨、得与失的人生课题上，一位普通战士用21岁的青春年华，作出了令人信服的回答。
    他叫尹铭志，云南武警边防总队的下士副班长。
    1
    1997年8月2日17点30分，正在陇川大队参加比武训练的尹铭志从训练场上被召回站里，参加一项特殊的缉毒战斗。
    8月2日那天晚上，天黑沉沉的，国境线上一片宁静。尹铭志和一名群众假扮毒贩，到约定地点与境外毒贩接头。23时10分，毒枭派的两个“马仔”先后过来验钱、交货，尹铭志正要向埋伏在外围的同志发出抓捕信号，突然，从周围冲出五六名手持尖刀的凶犯，疯狂地向上前接货的群众扑去。黑暗中，在界桩我方一侧的开阔地上，那名群众在凶犯的围攻之下，处境十分危险。尹铭志勇敢地冲了上去，使出擒拿格斗本领，拼死掩护身中数刀的群众，不幸被残忍的毒贩用尖刀刺中腹部。外围的战友急奔而来，毒贩仓皇逃窜，尹铭志一个前扑，抱住身背毒品的罪犯不放，又被砍了几刀，晕倒在地。
    战友们火速将尹铭志和受伤的群众送往章凤医院抢救，群众脱险了，尹铭志却因腹腔内器官多处被刺烂，失血过多再也没有醒过来。
    看勇士搏斗的现场，在一片开阔地上，北边几米外是茂盛的甘蔗地，南边是一排空置的货棚，东边20米处是设埋伏的战友，在当时的条件下凭尹铭志的身手完全可以自己脱身。但他没有向左、向右、向后，而是毫不迟疑地向前跨了一步！
    8月6日，陇川县为他举行了隆重的追悼会。“缉毒斗顽敌赤心可鉴，青春献边关精神永存”――这是人民群众给予他的高度评价。
    云南边防总队党委迅速发出通知，号召全区官兵向尹铭志学习。
    9月初，德宏傣族景颇族自治州党委政府授予尹铭志“缉毒英雄”称号，全州掀起学英雄热潮。
    2
    1994年12月，尹铭志入伍到武警云南边防总队，政治思想、军事技术、业务技能进步很快。入伍后不久，同学来信告诉他，家中几位朋友，因吸毒成瘾，有的被劳教，有的家破人亡，他痛恨不已。尹铭志多次递交决心书，强烈要求调到云南缉毒第一线，参加缉毒斗争。
    1996年8月，调到章凤边防工作站后，为了尽快熟悉边防业务，他利用空余时间，学习边防执勤的法律法规，了解毒品知识；他经常缠着业务水平高的老兵学习查车验证的要领，记录心得体会。每次外出巡逻堵卡，他都积极报名参加；他还学会了傣语、景颇语、缅语的一些日常用语，并鼓励班里的同志一起学。他在日记中写道：作为一名边防军人，不掌握缉毒知识，不了解国际制毒贩毒的情况，不掌握边境地区的贩毒新动态，便守不牢边关。
    为练就缉毒的硬功夫，他给自己定下了严酷的训练标准。尹铭志牺牲后，战友们为他清洗遗体，看着他在训练倒功等军事动作时背上留下的块块血斑、乌青的关节，个个泪流难禁。
    3
    到章凤工作站后，尹铭志的服役年限一天天临近。同学们聚会，他谈到自己的理想说：“我退伍后就想干公安，干一辈子。”大妹尹铭霞在7月份与尹铭志通过一次电话，电话中妹妹劝他想干公安太危险了，尹铭志激动地说：“坏人抓一个就少一个，谁都不去抓，坏人就更多。”
    自古忠孝难两全，尹铭志想的是：“待到立功时再回家呀，再来看望好妈妈！”
    一间20多平方米的简易房被隔为客厅和睡房，睡房里又被布帘分为两半，旁边是一小间木板搭的厨房，没有一件像样的家具，连电视机也没有，因为这房子没有通电――这就是我们看到的尹铭志的家。年迈退休的父亲，没有工作的母亲，3个上学的妹妹，一家人的日子过得很艰难，这个家对长子尹铭志寄予着重重的期望。
    初中毕业不上高中的尹铭志为的是这个家。他在叔叔办的商号里上班，月收入近千元。可干了3个月他便报名参军，当时他对家人说，3年服役期满后我好好地孝敬爸爸妈妈，你们太辛苦了。
    一位地方“老板”看了他的军事训练后，非常欣赏他，请他提前退伍，开月薪1万元聘请他做保镖。同学也劝他：“我三五天出一趟车就可以挣几千元，比你三年的津贴还多。”他一口谢绝了老板和同学的好意，他说：“我的成长是部队培养的，本领是部队教会的，我要对得起部队。”
    4
    陇川县烈士陵园，青松无语迎忠魂，这里，安息着尹铭志和“缉毒英雄”赵麻成、“见义勇为民兵英雄”石勒干，缕缕英魂，守护着祖国的疆域。
    英雄走了，面对英雄为之献身的严酷的缉毒斗争，无数的后来者更加无所畏惧，在云南的八千里边防线，在所有缉毒的武警官兵心中，铭记着这样一个对人民的神圣誓言：毒品一日不绝，禁毒一刻不止。
    ●杨金高
〖-ZW/正文〗
