〖ZQ/总期〗14609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平卫士友谊使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区边防部队做好边境管理工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宁刚/张年春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边境管理工作/报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平卫士 友谊使者
    ――新疆军区边防部队做好边境管理工作的调查
    牛年岁末，记者从中吉边境了解到一件趣事：邻国吉尔吉斯斯坦一边境牧场不慎走失了3头良种奶牛。20多天后，中国边防会谈会晤站人员不仅主动找上门来送回这3头奶牛，而且还多了新出生的两头欢蹦乱跳的小牛犊。牧场主感激地掏出一笔草料费，但被中国边防军人婉言谢绝。
    这只是西北边境地区安宁和睦景象的一个小镜头。自从1996年4月中、俄、哈、吉、塔五国领导人共同签署《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》后，在我国新疆与上述4国接壤的万里边境线上，过去那种紧张对峙、对抗的气氛已不复存在。和睦相处、友好协商处理边境事务，成了双方边防军人的共同行动，边境纠纷、涉外事件大幅度下降，边境地区日趋安宁、繁荣。新疆军区领导感慨地说：“这种和平稳定的周边环境来之不易，作为边防军人，我们更应加倍珍惜，既要恪尽职守，严守国界，又要以实际行动为进一步发展睦邻友好作出贡献。”
    记者在对南、北疆一些边防哨卡和开放口岸的调查中看到，新疆军区边防部队各级领导和机关顺应形势的发展变化，积极转变思想观念，突破传统的边防工作思维模式，形成了做好新形势下边防建设的一些新思路、新举措。
    一是坚持原则与维护、发展睦邻友好相结合。由于长期以来的紧张对峙与对抗，不少官兵对边境上悄然而至的和平友好氛围一开始并不很适应。针对这一情况，新疆军区领导注重引导官兵从政治的高度和全局的利益来审视和思考问题，把处理好每一件具体事情，与服从服务于国家政治外交需要、巩固和发展睦邻友好关系挂起钩来，使官兵把既坚持原则，又讲究策略和友好变成自觉行动。1997年正逢中俄、中哈之间根据边界协议进行勘界立柱的重要时刻，各边防部队把协助地方政府搞好这件事关边界长期稳定的大事，作为边防工作的头等大事全力以赴。无论是冰峰雪岭，还是万丈深渊，担负勘测调查的官兵始终到点到位，确保界标所竖的位置分毫不差，充分体现了祖国利益高于一切的爱国主义精神。各边防部队普遍对官兵进行了边防政策和执勤纪律的教育，巡逻途中遇到邻国的边防军人，主动友好致意，不采取任何非礼行动。驻守开放口岸的哨卡，把“建设文明窗口，当好国门卫士”作为哨卡建设的重要内容，长年坚持，一以贯之。“国门仪仗队”、“迎宾小乐队”、“对外开放哨卡”等一大批对外开放的新事物，在边防部队不断涌现。在每一个开放口岸，训练有素的国门哨兵，几乎都成了口岸上最为亮丽的人文景观，哨兵们以自己的威武形象、文明举止，赢得了中外游人的广泛赞誉。在保持边境稳定、发展睦邻友好关系中，一大批边防会谈会晤工作者，恪尽职守，默默奉献，他们通过成百上千次的会晤交涉，积极稳妥地处理了所有边境事务，为维护国家主权、尊严和领土完整，保护我国边民的合法权益，积极发展与对方的睦邻友好关系发挥了桥梁纽带作用。边境地区各族军民自豪地称他们为“穿军装的外交官”、“和平友好的使者”。
    二是防外与管内相结合。长期的和平环境，使部分公民国家意识、国防意识、领土意识有所淡漠，有的为了追求物质利益，私自越界捕鱼、打猎，有的甚至走私、贩毒，组织他人偷越国界。为了维护国界的尊严、边境的安宁，边防部队把过去那种单一的防御外敌入侵的职责观念，适时转变到防外与管内相结合上，在搞好对外反侵略的同时，自觉做好对内的边境管理工作，最大限度地减少边境涉外事件的发生。他们根据边境乡村、农牧团场实行生产责任制后的特点，对传统的军民联防模式进行了大胆变革，在联防的形式上，由过去的只与单位集体联防，转变为既与单位集体联防，又与沿边单独住家、生产户进行联防，采取签定联防承包协议的形式，把所承担的生产地段任务与应承担的边境管理任务一致起来，使边境管理的责任由部队和生产区内的群众共同承担。与此同时，还建立了一批民兵哨，使那些长年生活在边境、对边境地形熟人员熟的优秀青年民兵，成了部队执勤中的得力助手。吉木乃县萨尔梁村过去人畜越界频繁，民兵斯拉木担任户哨执勤以来，连续5年没有发生一起人畜越界问题。
    三是管线与管面相结合。守边防，首先要守好边界线，保卫好祖国的每一寸领土，这是边防军人的使命所在，也是国威、军威的具体体现。新疆军区围绕提高对边境的控制能力，实施了一系列配套工程：依据边防部队所担负的特殊任务组织有针对性的勤务训练，突出边防巡逻的组织实施、识图用图、乘骑、捕俘、观察、快速封锁边界等技能课目，使训练与运用相一致；在执勤手段上不断改革出新，采取空中、地面和乘车、乘马相交叉的巡逻方法，巡逻、潜伏、选点观察相结合的执勤方式，最大限度地消除边境观察、控制盲区，提高执勤效能；修建横向车用巡逻道，架设沿边铁丝网、通信线路，不断完善边防基础设施，改善边防执勤条件。在控制好边防线的同时，不断加强边境地区的军政军民团结，在边境地带建立和完善了军、警、兵团、民“四位一体”的联防体系，使万里边防、巍巍国门时刻装进边疆各族人民的心中，维护国家尊严、边防安宁，正逐步成为广大边境军民的自觉行动。
    ●赵宁刚 本报特约记者 张年春
〖-ZW/正文〗
