〖ZQ/总期〗8964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡量下连成效大小要看解决问题多少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师机关干部认真改进作风受到连队欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/常志彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻福州部队干部改进作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，福州部队某师召开了今年第一季度下连机关干部汇报会，八个工作组汇报了他们分别为连队解决了三十五个问题的情况，并对十三个尚未解决的问题拿出了具体的办法和意见，请党委研究决定。
    机关干部下连蹲点回来都要汇报，汇报重点是：“你为连队解决了什么问题”，这是师党委去年3月针对机关作风上存在问题提出的要求。机关干部下连工作有了压力，指导思想明确，下到连队都紧紧围绕“你们这里有什么问题需要解决”这个中心，进行调查，扎扎实实地工作。
    某团八连新配了一挺高射机枪，需要垒建枪棚，过去曾多次向上反映，但有关部门推来推去，一直没有解决。去年8月，侦察科钱科长到八连蹲点，了解到这一情况，主动把这个没着落的“皮球”接过来，几次到阵端察看地形，组织连队干部战士将一个旧野炮工事改建成了枪棚。
    师步兵独立营是新组建的单位，在政治思想、军事训练、生活管理等方面都存在不少问题。今年2月下旬，师机关联合工作组来到这个营，立即分头下到各个连队，对存在的问题逐个进行调查了解，然后“三堂会审”，研究解决办法，对口分工抓落实。全营缺少五部电话单机，通信科许参谋就回师里背了来；连队远离城镇，吃豆腐不方便，营房科马副科长上上下下跑了六趟，把小电磨送到了连队。不到两天时间，工作组的同志就为这个营解决了十一个问题。
    师政治部杨主任在炮团一营蹲点时，发现部分战士服役态度不够端正，就和营连干部一起分析产生这些思想问题的根源，研究制定教育方案，并亲自为连队讲了一堂“为人民尽义务最光荣”的课，不仅使战士受到很大教育，也使广大政治干部学到了搞好教育的方法。（陈宝安、常志彪）
〖-ZW/正文〗
