〖ZQ/总期〗8964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为纪念建军五十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《时代的报告》出版特辑〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《时代的报告》出版特辑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为欢庆人民解放军建军五十五周年，《时代的报告》月刊今年8月号将出“纪念建军五十五周年特辑”并发表社论：《用浓墨重彩描写解放军英雄形象》。社论强调，人民解放军英雄辈出，那里有作家、艺术家取之不尽的创作源泉。我们应该努力塑造各种有教育意义的典型，为社会主义精神文明建设，为加强国防教育多作贡献。建军节特辑里，刊有莫文骅的回忆中国工农红军大学的文章，有描写朱老总高尚品格的散文《兰花赋》，有《彭老总的性格》的专文，有反映新的历史时期革命军人面貌的《活雷锋李俊甲》，有颂扬崇高理想的《我为何不信上帝信马列？――一位老年女军医的自述》，以及反映军民深厚友谊的《三幅军民友谊画》，还有纪念建军节的书法篆刻专页等。
〖-ZW/正文〗
