〖ZQ/总期〗8964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在茫茫夜空里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳学顺黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，不少人觉得色彩单调，冷落寂寞；可是，在被人们称为“夜猫子”的夜航飞行员眼里，却是那么富有魅力，充满着诗情画意。
    “元宵”观灯
    副中队长崔立乾刚到夜航大队时，听老飞行员们讲，元宵之夜，当你驾机在空中巡航时，看一眼地下的万家灯火，红红绿绿，千姿百态，真是其乐无穷。
    崔立乾的第一次元宵夜飞行，却没能领略到这一美景。初飞夜航，茫茫夜空显得那么神秘。他小心翼翼地握着驾驶杆，紧紧跟在长机后面。糟糕！飞机怎么扣过来了？顿时，崔立乾觉得前面的飞机直往地面钻，自己象是头朝下吊在座椅上；再“低头”一看，天地线不见了，四周全是星星。待认真检查一下标志飞机状态的几个仪表，一切都正常。这是他发生了错觉，只好提前返航。任务没完成，他哪有心思看元宵节的灯火！
    为攻克夜航飞行错觉这一关，崔立乾开始了刻苦的锻炼。滚滚轮，打旋梯，增强自己的平衡机能；天上飞行，他认真观察机场周围的灯光特点，它们互相间的关系位置和与机场的方向距离，作为帮助自己在空中判断飞机方位和状态的地面标志。
    又一个元宵节到了。崔立乾出航巡逻。放眼望去，亮闪闪的灯火好似银河撒落地面。临近市区上空，看那高楼上映射着灯光的窗口，象一串串摞起来的灯笼。
    “七七”会星
    七夕的夜幕拉上了，机场上又亮起排排标志灯。
    相传这一天是牛郎织女一年一度相会的日子。这时，夜航飞行员们却急匆匆飞上天去会那天边的一颗“流星”――进行搜索发现敌机的训练。
    星星，跟夜航飞行员结下了不解之缘。什么大熊星座、神女星座……他们记得一清二楚，星星常给他们指示方向，帮他们辨别天地。但星星有时也捉弄这些飞行员们。飞行员冯善军就曾为星星伤透了脑筋。小伙子在夜间目视搜索发现目标上卡了壳。他觉得那“敌”机航行灯微弱的亮光，跟天边的星星一个样，要在繁星满天的夜空里找到这个小灯泡，真比大海捞针还难。有时“敌机”就在眼前，小冯却把它当成星星，错过了战机；有时自以为发现了目标，加大油门追上去，却怎么也追不上――原来是一颗星星；有时真的咬上了“敌机”，又被一闪一闪的星星引到另一个方向，丢掉了真目标。
    空中两机交战，谁先发现对方谁就能赢得主动。为了提高夜间目视搜索发现能力，冯善军开始数起星星来：这是什么星，那是什么星，它们周围有什么星；飞行间隙，他不时地闭上眼睛，然后突然睁开，去寻找某一颗最小的星星，练习快速准确地捕捉目标；战友的飞机起飞时，他紧紧盯着尾灯，观察其光亮特点，比较与天边星星的差别。终于，他练出了一双“火眼金睛”。大队进行“夜间多方向多批路截击”时，冯善军每次成绩都在四分以上，平均首枪命中率超过80％。 （柳学顺 黄日飞）
〖-ZW/正文〗
