〖ZQ/总期〗8964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥青年突击作用推动精神文明建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部召开全军青年工作会议，总结经验，研究加强青年工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘代文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军青年工作会议从7月23日开始在北京召开。这次会议的任务，是研究部队在建设精神文明中，如何充分发挥共青团组织的助手作用和团员青年的突击作用，加强青年工作建设。
    总政治部主任韦国清，副主任梁必业、黄玉昆、颜金生、华楠等同志出席了会议。
    黄玉昆副主任在会议开幕时讲了话。他说，这次会议象去年召开的全军青年工作会议一样，是一次很重要的会议。去年的会议，研究了新时期军队青年的努力方向和青年工作的方针、任务，提出开展以“四有三讲两不怕”为主要内容的建设精神文明活动。经过一年零三个月的时间，我们再次召开青年工作会议，以今年全军政治工作会议提出的“鼓干劲，抓落实”的精神，检查去年青年工作会议以来部队青年工作的情况，总结交流经验，进一步加强军队青年工作建设。
    各大单位组织部的负责同志在会上汇报了部队青年工作的情况。普遍认为，去年全军青年工作会议确定的新时期部队青年工作的方针、任务，对全军的青年工作，以至对整个部队的政治工作产生了较大的影响。部队的青年工作出现了多年来没有的好形势。各级党委、政治机关普遍加强了对青年工作的领导，许多大单位的主要负责同志都把培养教育青年作为一项重要工作来抓。各单位普遍调整和充实了青年工作干部队伍。采取各种方法对青年工作干部和共青团骨干进行了培训。在去年试建团总支的基础上，现在已普遍在营建立了团总支。随着青年干部队伍和团组织建设的加强，青年工作更加活跃。特别是各单位把培养“四有三讲两不怕”的革命战士作为青年工作的中心任务，取得了明显成效。广大团员青年思想觉悟有了新的提高，精神面貌发生了较大变化。关心国家大事，注意政治学习，积极要求进步，正确对待革命分工，安心服役尽义务的越来越多。公而忘私、艰苦朴素、见义勇为、助人为乐、拾金不昧、遵纪守法等好人好事大量涌现。广大团员青年胸怀革命理想，做好本职工作，在完成作战、训练、施工、执勤、生产、抢险救灾等各项任务中发挥了突击作用，为建设现代化、正规化革命军队作出了新的贡献。
    会议交流了经验。有积极支持和关心青年工作的团、营党委和连队党支部，有先进团工委、团支部和优秀团支部书记等十六位代表在大会上发了言。他们分别介绍了抓好“有理想”这个核心，在保卫边疆的斗争中发扬“两不怕”精神，反腐蚀教育，学雷锋、学英模，树新风，以及发挥团组织助手作用，推动部队精神文明建设等方面的经验。
    参加这次会议的有各大单位组织部的负责同志、青年科长和军的青年干事、先进单位代表共二百三十多人，其中三十岁以下的同志占三分之一。会议充满了朝气，开得生动活泼。
    会议在继续进行。
    （本报记者 刘代文）
〖-ZW/正文〗
