〖ZQ/总期〗8964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树苍翠花锦簇固如磐坚如铁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄法卡山更显英雄色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光雄标谦忠明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻守法卡山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 建军节前，我们登上法卡山，再次访问了一年前取得对越自卫还击作战胜利的阵地。
    展现在眼前的法卡山，满目青翠代替了昔日焦土一片的景象。陪同我们的干部边走边告诉我们，部队在敌炮火下抢时间，完成了工事构筑，引来了山泉水，在山坡上种菜，还养了几十头猪。他们从山脚、山腰到山顶，种上了太阳花、马蹄花、四季米兰、桂花、芭蕉、菠萝、龙眼、扁桃、油桐、蓖麻、木薯、剑麻和仙人掌等，把法卡山装点得郁郁葱葱，丰姿多娇。在建设法卡山中，有一百三十人次立功受奖，十八名同志光荣入党，三十二名光荣入团，六十八名被评为“优秀哨兵”，单位成为本部队精神文明先进单位。
    鲜花开放的阵地上，充满着火药味。陪同我们的干部指着越方昆绢村左侧敌415高地告诉我们：一段时间来，越军不是发射冷炮就是打冷枪。仅5月份越军共向我法卡山阵地开枪开炮三十三起，射弹一百多发，其中向我法卡山上的一个目标就射击十六起七十四发弹。
    这时，新战士黄茂忠下哨回来。我们问他：“小同志，在越军枪口下站岗怕不怕？”他自豪地笑着说：“越军瞎打枪壮胆，是怕我们！我原来在靠后一点的哨位执勤，是经我再三要求，才调到前沿哨位来的，到法卡山前沿当兵才有意思哩！”
    说到这里，陪同我们的干部突然问我们：“你们懂得‘法卡’是啥意思吗？”我们摇摇头。他说：“壮语里‘法’是‘雷’的意思，‘卡’是‘杀’的意思。‘法卡山’，用普通话来说，就是‘雷劈山’。”这意味着，搞侵略扩张的越军胆敢碰一碰法卡山，就必将受到我军铁拳的严厉惩罚！
    越军时而通过高音喇叭恶毒咒骂我党三中全会后实行的农村经济政策，时而通过发射宣传弹，装着一副菩萨心肠进行反革命煽动。但是，我们正气凛然的战士最了解越南小霸的丑恶行径。越军向我阵地发射的宣传弹，除收集几张提供上级机关了解情况外，其余的集中送到炊事班作为引火纸。在各班排的“赞家乡”会上，战士们运用亲人来信和收到地方政府的优抚通知书，驳斥了越军的谎言。同志们说：“别作梦了，在军事上捞不到的东西，在政治上你们同样捞不到！” （光雄 标谦 忠明）
〖-ZW/正文〗
