〖ZQ/总期〗8964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意气风发地奔赴战斗岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈情〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着暑期的来临，又有一大批学员完成了自己的学业，从我军的各级各类院校走向四面八方，奔赴各个部队的不同战斗岗位。从学校走向部队，由普通学员而上任带兵，这是何等重大的转变，又是何等庄严的时刻啊！当你打起背包，行将告别母校的时候，是否意识到了“毕业”所包含的严肃意义？
    毕业，意味着学员生活的结束，也意味着指挥员、政治工作人员和技术骨干工作的开端，肩上的担子更重了。如果说，在此以前，我们每个同志自己管好自己就行了，那么从现在起，你所要管的，就不仅仅是自己，而是要带领更多的战友去学习、去战斗，去完成各项工作任务了。从现在起，不仅自己在校所学的要直接贡献于部队的各方面建设，而且就连一举一动，也都将或好或差影响于周围和部属了。这个重大的转折，显然决不仅仅是个工作职称的改变，更是革命责任的加重。“今天是桃李芬芳，明天是社会的栋梁”，《毕业歌》中的这两句话，不但是学员们的自勉自励，更是社会的期望和要求。这个要求，同样适用于我们军校毕业的同志。我们只有时时意识到这一点，处处严格要求自己，在未来的岗位上做忘我工作的标兵，当精神文明的模范，才不辜负党的培养和部队对我们的期望。
    毕业，意味着从学校的小课堂走向部队的大课堂，学习的课题更多了。不少同志说得好，在军校毕业了，学习的任务并没有结束，还要在工作实践中进一步学习和提高。学海无涯。就人的一生来说，在校学习不过是一个小小的阶段。要掌握不断发展的现代科学技术和军事指挥艺术，只能靠坚持不懈的努力，绝没有一劳永逸的事情。许多军事技术固然可以在军校学习中打下良好的基础，但带兵的能力，做人的思想政治工作等等许多活的学问，却是必须在毕业后的工作实践中，经过多方面锻炼和虚心体察才能掌握的。因此，不待说，立志把自己的青春献给我军现代化正规化建设的同志，走向工作岗位后，只应该更加谦虚谨慎，在努力工作中进一步学习，在进一步学习中努力工作，而决无任何自满自足的理由。
    肥沃的土地呼唤良种，战斗的岗位期望良材。建设现代化正规化革命军队的伟大任务，期待着千千万万有理想、讲道德、有文化、守纪律而又年富力强的革命战士。寄语即将走上工作岗位的军校毕业学员们：高飞吧，展翅的雄鹰！
〖-ZW/正文〗
