〖ZQ/总期〗8964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都治安稳定好转出现七大变化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗首都治安稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月26日讯 目前首都社会治安状况稳定好转，出现了喜人的局面。这是自去年5月下旬贯彻全国五大城市治安座谈会精神和五届人大常委会第十九次会议通过的三个法律文件取得的显著成效。
    首都社会治安状况稳定好转，概括起来有七大变化：
    一、刑事案件减少。去年上半年以前，各类刑事案件一度持续上升，犯罪分子气焰嚣张，广大群众深感不安。从下半年开始，首都公安、司法机关严格依照法律办事，狠狠打击了各种犯罪活动，从而控制了刑事案件上升的局势。据统计，去年下半年全市发生的刑事案件比去年上半年下降了17.5％。今年上半年的刑事案件发案数继续下降，比去年下半年下降6％。其中特大案件下降的幅度更大，下降了20.8％。
    二、破案率提高。去年下半年所破获的案件总数比近三年任何一年破案总数都多，其中特大案件全部破获，罪犯无一漏网。今年上半年各类刑事案件的破案率比去年同期又提高了5.6％。
    三、犯罪人员悔过自新的增多。自去年下半年以来，首都公安、司法机关依法从重从快地打击了一批严重危害社会治安的现行犯罪分子，打掉了一批犯罪团伙，取缔了非法组织及刊物，注销了三百二十多名重新犯罪人员的城市户口，震慑了坏人，从而有力地促使一大批犯罪分子分化瓦解，走上了自新道路。从去年下半年以来，仅九个城区和近郊区投案自首的犯罪分子就有二百五十七人。有不少犯罪人员还主动把赃物、赃款送到公安机关或失主的家门口，并附上了赔偿费、折旧费等。
    四、改造秩序好转。去年上半年以前，一些劳改、劳教场所的改造秩序比较乱，特别是劳改、劳教人员逃跑现象比较严重。去年下半年以来，改造秩序有明显好转，逃跑人员的总数下降了76.6％，现在有半数以上的改造场所基本上没有发生逃跑现象。
    五、社会治安秩序有了明显好转。一年来，北京市公安机关收缴了大批凶器，以及反动、淫秽性物品，收容了危害治安秩序的人员，消除了不安全因素。在精神文明建设中，北京市公安机关与有关部门密切合作，重点整顿了二十条街、十个重点地区的治安秩序，同时加强了农贸市场和旅游区的治安管理，使首都的市容面貌大为改观。
    六、敢于同违法犯罪人员作斗争的人增多了。据统计，今年上半年由群众扭送到公安机关的违法犯罪人员达九百八十一名，灭了坏人的威风，长了人民的志气。一年来，全市涌现出一大批治安保卫积极分子。受到市一级表彰奖励的治安保卫积极分子就有二百二十五名。
    七、交通事故减少。今年，首都的交通秩序有了明显好转。今年上半年与去年同期相比，事故起数下降15％，受伤人数下降14.5％，死亡人数下降25.6％。
〖-ZW/正文〗
