〖ZQ/总期〗8964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可“东施效颦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗科长崔福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学改革中，同兄弟院校交流经验，取长补短，很有必要。但是学习别人的经验与成果，一定要结合自己的实际，不能照搬照套，否则，可能弄出“东施效颦”的蠢事。前不久，有一所兄弟学校在教改中突出了打好基础的指导思想，编出了新的专业教材，我校一个教研室看到后感到很好，认为把这个经验拿过来使用，我们的教改工作也能前进一步。于是，向这所学校订购了新教材，准备用于教学。
    当收到新数材后，仔细一研究，就发现这些教材编得虽好，却和我校的实际需要距离较大。这所兄弟学校是四年学制，培养对象是具有大专学历的大、中型舰艇部门长。而我们学制为二年，培养对象是中专学历的小型舰艇艇副长。由于培养目标和学员基础都不相同，如果套用人家的教材，学员必然难以掌握。这个教研室经过讨论，认为学习别人的教改经验应当着重学指导思想，然后结合自己的实际加以运用。这样，他们决定吸取兄弟院校教改中抓好打基础的思想，根据自己的学员基础、培训目标等实际编写适合自己的教材，结果，教学质量进一步提高了。
〖-ZW/正文〗
