〖ZQ/总期〗8964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应总政治部邀请参加建军五十五周年纪念活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军内外四十名新老英模代表到京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部庆“八一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月26日讯 今晚十时左右，来自广西边防前线和西北高原的代表分别走下飞机和火车。至此，应总政治部邀请，前来参加建军五十五周年纪念活动的部队新老英模代表和地方拥军模范代表全部到京。
    这次应邀来京的代表共四十人，是近几年来参加建军节纪念活动人数最多的一次，具有广泛的代表性。他们中有出席过1950年全国战斗英雄代表会议的老英雄，也有近几年在现代化、正规化革命军队建设中涌现出来的新一代英雄模范；有六十年代就闻名全军的先进连队的代表，也有粉碎“四人帮”以来在守卫祖国海边防和建设社会主义精神文明中成绩卓著的先进集体的代表；有在打击经济领域严重犯罪活动的斗争中取得重大成绩的民兵先进集体的代表，也有热爱子弟兵的拥军模范代表，还有热心支持子女和丈夫安心部队工作的好妈妈、好妻子。
    代表们在京期间除参加纪念活动外，还将向首都军民介绍他们的先进事迹，瞻仰毛主席遗容，参观老一辈无产阶级革命家光辉业绩展览。
    （本报记者）
〖-ZW/正文〗
