〖ZQ/总期〗8964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队不断打击敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡7月25日电 据阿富汗新闻社报道，6月下旬以来，阿富汗游击队接连在加兹尼、帕克蒂亚和坎大哈等省打击、消灭敌人。
    报道说，7月4日，苏军、卡尔迈勒政府军进攻距加兹尼市十公里的游击队据点科赫塔尔甘，动用了武装直升飞机二十架、米格战斗机四架、一千名左右地面部队和数十辆坦克、装甲车。游击队战斗了一整天，挫败了进犯之敌，击落直升飞机一架、击毙击伤敌人一百余人。
    在坎大哈省，游击队于7月12日分别在沙赫瓦利科特和德哈瓦贾两地打击敌人，毙敌十五人，击毁敌坦克五辆。
    据新华社伊斯兰堡7月26日电 据阿富汗新闻社今天报道，阿富汗自由战士7月16日伏击了一支由赫拉特开往坎大哈去的苏军和阿富汗政府军的车队，击毁了三十七辆运载车，破坏了九辆坦克。
〖-ZW/正文〗
