〖ZQ/总期〗8964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴班斯基论十大教学原则
    苏联教育科学院院士巴班斯基，是苏联教育界的权威人物，他先后提出了一些新的教学思想，在国内影响很大。下面是他提出的十大教学原则。
    一、教学的目的性原则。教学的目的在于促使学生个性全面而和谐地发展。具体包括教养、教育和发展三项任务。教养任务是使学生获得多方面的知识和技能；教育任务是把学生的德育、智育、体育、美育紧密结合起来，以影响学生世界观的形成；发展任务是发展学生的注意力、记忆力、辩证思维能力。
    教师的每一节课，都要促进这三项任务的“最优结合”，并为这一总的教学目的服务。
    二、教学的科学性以及与生活实践相联系的原则。教学的科学性不仅要求给学生介绍科学事实，而且要求发展他们从事科学探索的能力，使学生懂得脑力劳动的科学方法。要达到这一目的，要在教学中运用问题研究法，开展科学实验，进行实践性作业，教会学生如何进行观察和分析观察结果，发展他们进行科学争论、证明自己的观点、合理利用书籍等能力。
    由于科学正变为直接的生产力，与社会生活和生产实践的联系越来越密切，所以教学的科学性原则必须同教学与生活、生产实践相联系的原则紧密结合起来。
    三、教学的系统性、连贯性原则。教学要使学员有系统地获得知识、技能和技巧，教材的各个部分要有逻辑上的联系，使学员对教材的识记更广更牢。
    系统性连贯性原则应贯穿在教员和学生的全部教学活动中。
    四、教学的可接受性原则。该原则要求教学应建立在学员现实的脑力水平上，根据学生智力发展的水平来确定课堂教学的内容和方式方法。一方面不可使学生因负担过重而损害身心健康；另方面，教材应尽量有难度，才有利于学员的发展。
    五、教学的激发学生兴趣和知识需求的原则。这个原则涉及学习动机（兴趣动机和责任动机）。教员要激发学生的兴趣动机，可引用新事例，把教材讲得引人入胜，组织学生开展学习争论与探索，进行比较和类推，引导学生自己克服认识领域的困难。此外，还必须使学生对学习具有义务感和责任感。（下期登完）
    南北明辑
    北京高教研究会研讨外国高教经验
    前不久，北京市高等教育研究会召开座谈会，结合北京高等院校教育改革，讨论了外国高教的先进经验：①重视培养大专和中专生，使大学、大专、中专比例比较协调。②准确估计各个时期对干部的需要，制定高等教育培养计划，使大学、系、专业设置及招生人数安排比较合理。③各类学校的各种专业培养目标各不相同。④教学、科研互相促进，密切结合。⑤专业设置的面较宽，适应性较强，既注意设置新兴技术专业，更注重基础工业专业。⑥重视实践环节。参加座谈的同志在讨论的基础上，对一些可借鉴的经验提出了落实措施。（高文）
    重视课间十分钟
    课间十分钟，对于学员来说具有十分重要的意义，切莫小看它。
    一、科学用脑，提高记忆效率。学习有张有弛，才能取得好的记忆效果。如果用脑过度，不但记忆力降低，还有可能引起神经衰弱症。课间开展适量的体育娱乐活动，是科学用脑的好方法。
    二、调节空气，保持精神饱满。一节课，几十名学员坐在教室内，室内二氧化碳不断增加，容易使人精神疲乏。课间十分钟可以走出教室呼吸新鲜空气，还可以打开门窗调节室内的空气，使人精神为之一振。
    三、回味所学内容，增强“消化”能力。我们常看到运动员利用“暂停”求得教练的指点。课间十分钟也一样，接受能力快的学员可以边活动，边回味所学内容；接受能力较慢的学员可以求得教员进一步讲解，也利于教员继续讲好下一节课。
    四、保护眼睛，防止脊椎变形。课间做做眼保健操，对于防止近视有积极的作用。青年学员长时间坐在教室，再不注意坐姿，容易引起脊椎骨骼畸形。课间做做操，可以防止脊椎变形。 （雷德胜）
    教坛拾珠
    给学员以现成的答案，象沙滩上留下的印痕；经教员点拨，让学员自己寻求而得到的成果，如巨石上的雕刻。
    手艺精湛的玉匠善于根据每块玉的形状、色泽和纹理，雕琢出各不相同的精美艺术珍品；经验丰富的教员善于根据每个学员的素质、爱好和专长，培育出各具特色的指挥科技人才。 （殷绍天）
〖-ZW/正文〗
