〖ZQ/总期〗8964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨少岭/张育颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某导弹技术学院胡宝成讲师组织指导十六名学员，克服数十道技术难关，修复一套价值八十万元的弹测专业训练器材。经过试用，达到了教学训练的要求。学院党委给胡宝成记三等功，其他同志也受到奖励和表扬。（杨少岭、张育颖）
    国防科技大学七九级学员胡斌给学校领导写信，提出加强学校建设的十三条建议。这些建议包括提高新学员质量，加强学员品德教育，改进政治课教学，以及丰富学员课外生活等。每个问题都有分析，有改进措施。学校领导把他的信印发全校，并参考所反映问题找出差距，改进工作。（杨俊维）
    成都部队军医学校张志金、周留河等五名党员学员，毕业时带头报名去西藏工作，学校党委批准了他们的申请。（范夕舟、刘发兴）
    装甲兵技术学院八一级学员，今年暑假将分编到本院教练团各坦克连队去生活，并安排了坦克和汽车驾驶课目。学院已决定今后新学员的第一个暑假都这样过。（傅振中）
〖-ZW/正文〗
