〖ZQ/总期〗8964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一张鉴定表一副明镜台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团请连队评议机关作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣/张向持〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻济南部队/军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团发动连队干部战士填写“机关干部工作作风鉴定表”，促进了机关作风的转变。
    这个团采取这种作法，是从今年年初开始的。鉴定表中有优点、缺点和对机关的意见栏，连队干部战士根据自己对机关干部耳闻目睹的事实，进行填写。团机关每月收一次鉴定表，从中了解掌握机关干部的工作情况，作为改进机关作风，开展表扬与批评的依据。
    在第一次收回的鉴定表上，有十个连队分别表扬了政治处干事肖志恒、司令部参谋于文龙、后勤处股长江可恒等十二名同志热心为基层服务的事迹，团里便及时在机关干部中进行宣扬。对连队意见大的个别同志，领导进行了严肃批评和热情帮助。有个机关干部下连蹲点作风漂浮，不注意为连队解决实际问题，有三个连队在鉴定表上填写了批评意见，他看后受到很大触动，到连队做了诚恳的自我批评，以后转变很大，鉴定表上常有表扬他的段落。有的连队在鉴定表中反映机关干部业务能力差，不适应工作需要，团里就采取办业务讲座等措施来提高机关干部的工作能力。（李景荣、张向持）
〖-ZW/正文〗
