〖ZQ/总期〗8964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“那个时候”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗参谋曹应龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教改笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在院校领导和教员队伍中，有相当一部分同志是执教多年的“老院校”。每当教学工作中出现棘手事时，刚入教坛的同志总喜欢请教老院校“‘那个时候’是怎么搞的？”于是，回顾一下“黄金时代”的一二三，认识很快就统一了。这，自然是一件好事，但是，事情总有限度，一旦过了线，真理会转化为谬误。如“那个时候”的教材体系是三大段，现在也得照切三大块；“那个时候”拟制战斗命令、标绘决心图是一天时间，现在也得安排八小时。似乎，“那个时候”成了统一认识的“法典”，谁也不能越雷池半步。
    我军院校从“红大”、“抗大”发展到建国以后的军事学院、总高级步校以及各军（兵）种院校，积累了丰富的教学经验，形成了我军办校的传统。特别是五十年代到六十年代初期，我军院校的现代化正规化建设更是井井有序。可以说，“那个时候”是我军院校发展史上光辉的一页，是“黄金时代”。我军院校在经历了一场劫难之后，所以能尽快恢复并迅速走上轨道，是与“那个时候”的经验、传统分不开的。
    但是，我们还应当看到，无论“那个时候”怎样光辉，随着武器装备、作战对象和培训目标的变化，院校教学的眼光不能老是停留在过去，而是要瞄向未来。美军高等指挥院校专门设立了一门“预测科学”课，已经研究出美陆军到1990年的发展状况，以及与此相适应的武器装备、作战思想和指挥原则。我军老一辈的无产阶级革命家，既是院校的创始人，也是院校教学改革的倡导者。毛泽东同志在《论新阶段》中就指出：要“改订学制，废除不急需与不必要的课程，改变管理制度，以教授战争所必需之课程及发扬学生的学习积极性为原则”。刘伯承同志当年在军事学院时，从院校体制到教材内容，从教学手段到教学制度，都大胆改革过。这说明“那个时候”所以昌盛，本身就包含着改革。
    就许多院校当前的实际状况来说，创新不足的问题可以说普遍存在。这里的一个重要原因，就是对“那个时候”缺乏一个正确的认识和态度。以至于有的“新院校”一味仿效“那个时候”，而有的“老院校”又自觉不自觉地把经验当作“框框”，不敢大胆放手地在新的条件下进行教改。这就从另一个方面告诉我们，要深入进行教学改革，就必须看到过去的经验既有应该学习、继承的一面，也有需要改革、进一步创新的一面。
    要改革不适应现代战争需要的教学内容，不仅要靠“新院校”，更要靠“老院校”。在“那个时候”工作学习过的同志，积累了丰富的教学经验。许多同志虽然年已花甲，但仍在兢兢业业地为我军教育事业作出贡献。他们对“那个时候”的实践具有丰富的感性知识，哪些需要改革，哪些仍应继承，他们有较多的发言权。只要新老院校都把“那个时候”当作财富而不当作包袱背起来，携手并进，就必然会使教改工作出现新局面。
〖-ZW/正文〗
