〖ZQ/总期〗8964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语言的量与质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李有文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗提高语言质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “与君一席话，胜读十年书”。话的质量可谓高矣。教员讲课重在“讲”。有的教员辛辛苦苦讲了一大通话，学员却不得要领；而有的只消几句话却能使学员恍然大悟。可见，语言的质量不同，教学效果就会大不相同。
    当然，一定的质要由一定的量为基础。但是，量多却未必质高。对教材内容吃不透，拿不准，讲出话来自然隔靴搔痒，不着边际。有的教员一次讲不清再讲一次，名曰“反复讲”；讲稿象雪球，越滚越厚，不仅长，而且杂。话的数量增加了，但仍然是旧量的重复，并不出新意。弄得教员学员都疲惫不堪。可见，语言的繁杂是以思想的不自由为前提的；教员的思想丰富了，在选择语言上就会更自由，更准确。
    语言的质量也不能理解为华丽乖巧。有的古人作诗，过分偏重辞藻，结果语多义少，即所谓“瘦义肥辞”。我们有的教员讲课也有这种毛病：形容词、俏皮话一大堆，课堂上搞得很热闹，但学员过后一琢磨，脑子里并没有留下什么。华而不实的语言，不仅无助于反映深刻的思想内容，而且会以语害义，把学员的注意力引到别处，这是应当引起注意的。
〖-ZW/正文〗
