〖ZQ/总期〗8964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学传统学英模促“双先”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红一师领导干部深入基层抓纪念建军节活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉/侯保和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“双先”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部“红一师”将师史中近百个战例、二百二十多个英雄故事打印下发部队，并组织三十多名师团领导干部深入基层作报告、进行辅导，以学传统促“双先”的实际行动，纪念我军建军五十五周年。
    去年以来，这个师党委组织人员查访了四十多位本师老战士，搜集了五百多万字的师史资料，三百多张文献照片，在团、营、连建立了荣誉室，请了几十位本师老前辈给部队讲传统。这次结合纪念“八一”建军节活动，他们把传统教育进一步引向深入。他们紧紧围绕建设社会主义精神文明这个主题，运用典型战例和英模人物的典型事迹，集中回答坚定革命意志和信念，为共产主义理想而奋斗，陶冶革命情操和品德，争当精神文明标兵等问题。
    通过广泛深入的学习战史和战斗英雄，指战员受到了生动深刻的精神文明教育，增强了历史荣誉感，促进了教育训练和各项工作。导弹连干部战士发扬大渡河勇士一往无前的精神，努力学习钻研，提前熟练掌握了手中武器，先后发射导弹十二枚都命中目标。7月上旬，上级对该师十五个单位的军、政、文进行抽考，全都获得良好以上成绩。干部战士还自觉学习了前辈们的高尚品德，成立了学雷锋小组和服务队，为群众做好事，仅近一个月就收到一百一十多封群众的表扬信。（孟祖眉、侯保和）
〖-ZW/正文〗
