〖ZQ/总期〗8964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一件难忘的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军政治学校三队黄升明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地我爱军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，我因病住进学校休养所。当时，队里正在学习军事课后勤专业。正在我担心学习掉队的时候，高银坤教员来到我的病床边，关切地对我说：“你安心治病吧，耽误的课我来给你补。”说着，他打开随身带来的讲课稿，安装好幻灯机，在病房里给我讲起“飞行四个阶段的后勤保障”知识。他在病房里讲，同他在课堂上授课一样认真细致，讲到难懂的地方还重复讲几遍。他家乡口音浓，就把一些发音不准的词写在幻灯片上打出来。讲完一章，他还给我留下思考题。后来分队的一位学员告诉我，高教员近来教学任务很重，每天早起晚睡。听到这些，我想，可不能给教员忙上加忙，我的课想其它办法补吧。我让这位同学向高教员转告了我的想法。可是，第二天中午高教员又来了。他对我说：“正课时间确实没有了，但休息时间可以挤一点。”说完又讲起课来。我听着他那沙哑的声音，看着他那双发红的眼睛，心头不禁一热，眼泪夺眶而出。后勤专业学习了十天，高教员一共来医院五次，用了十三个小时讲完后勤专业课的全部内容。考试那天，他提前半小时来到休养所，用自行车把我接去参加答卷，我的成绩获得了优秀。
    我就要离开学校走上工作岗位了。作为一个政治工作者，我一定要用高教员这种“一心为学员”的精神来对待每一个战士，用革命的心去温暖战士的心，架起息息相通的桥梁。
〖-ZW/正文〗
