〖ZQ/总期〗8964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不等不靠自己闯奋发图强创先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连发挥主观能动性半年初步改变后进面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许王/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗32361部队/基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “只要脚踏实地苦干，摘掉后进帽子不难”。三二三六一部队九连干部战士年初发出的这个誓言，现在已经实现。
    九连过去是全团挂了号的后进连队。“双先”活动开始，部分同志信心不足，认为创“双先”是那些先进连队和试点单位的事，九连没有首长来蹲点，没有工作组来指导，即使创上去了，也难以得到上级承认。党支部发动全连开展了“创先进靠什么”的讨论。分析了两件事：一件是春节前夕，营里组织拔河比赛，九连干部战士一条心，一股劲，终于第一次战胜了素有名气的“大力士”八连；一件是团里组织卫生大检查，干部战士一齐动手，洗猪圈、冲厕所、擦门窗、整内务，出了大力，在评比检查中获得好分数，全团放电影时，九连的名字第一次被打上银幕受到表扬。干部战士从这两个“第一次”受到启发和鼓舞。大家满怀信心地说：谁说九连不行？只要全连上下充分发挥主观能动性，创先进连队是可以办得到的。
    上半年在没有上级工作组指导的情况下，他们不等不靠，坚持把“双先”活动同各项具体工作结合起来，逐个突破薄弱环节。干部首先振奋精神，以身作则。副连长陈木云看到连队任务重，今年以来先后三次推迟婚期，一心扑在工作上，被党支部树为干部标兵。指导员周永辉坚持做好思想工作。指挥排长简爱华在指挥干部集训中，取得优异成绩，受到团嘉奖。全连干部参加上级组织的军事考核，总分获得全营第一名。
    在干部的模范作用带动下，战士们自觉发扬集体英雄主义精神，努力做好本职工作，处处为连队争光。有一段时间，全连排以上干部都到营里参加集训。只留下司务长华根宝在家。战士们在开荒种菜、植树和营建施工中，自觉吃苦耐劳，各项任务完成得又快又好，多次受到上级表扬。5月中旬，团里进行单炮实弹射击考核，九连在瞄准镜换装、基础训练时间减少一半的情况下，共参加七个班（含一个干部炮班），发射三十四发炮弹，发发命中目标，成为全师唯一弹无虚发的连队。（许王、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
