〖ZQ/总期〗8964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应青年学员特点改进教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京陆军学校温子春/李连永雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改进教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在南京陆军学校了解青年学员的情况。这个学校的青年学员经过学校的培养教育，军政素质有了显著提高。1979年入学的地方学生，毕业前到部队实习，表现很好，思想、作风、军事技术都过得硬，受到部队的热烈赞扬。学校同志在谈到对青年学员的培养教育问题时说：“经过这几年的实践，我们体会到，初级指挥学校的教学工作要努力适应青年学员的特点，教学内容和方法都应该有所改革。”
    这个体会是符合教育规律的。学校是培养人的场所，培养人就要研究人，了解培养对象各方面的情况及其特点，做到量力适度，因材施教。这是教学工作的一个基本原则。现在，各院校都在讨论研究教学改革问题。研究培养对象特点，根据培养对象的实际情况实施教学，应该是教学改革的一个重要指导思想。拿初级指挥学校来说，它的培养对象主要是青年学员，同五十年代、六十年代的学员相比，他们有了许多新的特点，例如：一是具有高中毕业的文化程度，领会问题快，接受能力强；二是上进心强，不少学员有抱负，立志在部队干一番事业；三是求知欲望强，具有一定的钻研问题的能力，具备了自学的基本条件；四是思想活跃，喜欢思考问题，不满足现成结论；五是缺乏军队生活锻炼，组织纪律观念比较淡薄，艰苦奋斗精神稍差，等等。学校的教学工作必须适应这些特点。南京陆军学校在这方面做了一些工作。
    （一）满足青年学员的求知欲望，让他们的学习潜力得到充分发挥。
    青年学员的求知欲望很强，学习兴趣也很广泛。这个学校有的学员自学高等数学，有的钻研军事理论，有的博览文学书刊……一些学员队干部说：这些小青年学习劲头真大，他们订阅的各种各样的杂志，就不知道有多少！这个事实说明，青年学员的学习潜力很大，现在的教学内容不能完全满足他们对知识的需求。学校领导应当看到青年学员的这个长处，热情鼓励和支持他们的学习积极性，引导他们围绕所学专业学习更多的东西，使他们的学习潜力得到充分发挥。这是有利于青年学员成材的。
    南京陆军学校从今年2月开始，举办了战例、战史、军事理论和古代兵法等业余讲座，计划一年讲完九课。截止5月，他们已经讲授了三大战役和陕北三战三捷。学校还推广了十一队五名学员自发成立学术研究小组开展学术研究的经验。这个小组活动一年，写了二十多篇体会文章，每人记了二十余万字的学习笔记。学员们通过学术研究，加深了对所学课目的理解，提高了分析思考的能力，战术水平也有提高。他们的经验推广以后，许多学员队都相继成立了学术研究小组，有组织有计划地开展学术研究活动。学校不定期组织他们召开学术交流会，校刊注意刊登他们的学术文章，校领导经常表扬他们的学习钻研精神。领导的热情扶植，使学员研究学术问题的空气逐渐浓厚起来。除此以外，各学员队还利用业余时间开办了语文知识、通讯报道、文学创作、摄影技术和乐谱知识等讲座。
    这些做法学员们很高兴也很欢迎。许多学有余力的学员，象本报7月19日介绍的苗春，因学习成绩出色而被誉为“常胜将军”的叶燕生，今年毕业被评为优等生的李红，以及王凯、王垣和嵇托尧等，他们不仅各门功课都获得优良成绩，还攻读了几十本以至上百本军事著作，记了大量的读书笔记，写了许多学术体会文章。
    （二）精讲多练，注意提高学员的实际操作能力。
    这个学校的射击教员向我们讲了这样一件事：过去，他们讲射击学理用四个小时，许多学员还听不懂。在给青年学员讲这一课时，教员根据以往的经验，由四小时增加到六小时。谁知，学员越听越烦。因为这些学员在中学都学过物理，对射击学理中的许多问题，如弹道、风向修正等自己看教材就懂了。教员们说，青年学员文化程度高，理论课目学得快，对战术技术的理论讲解都容易领会。但他们也有弱点，实际操作能力差，“一学就懂，一做就懵”，理论和实际脱节较明显。因此，这个学校在教学中强调精讲多练。现在，他们讲授射击学理，一般让学员先看教材，提出问题，然后由教员解答，这样，射击学理的理论教学两个小时就够了，更多的时间可以用在学员的实际射击技能训练上，对一些战术课目，教员也只进行必要的讲解和简单的提示，而让学员在实际训练中探索，碰到疑难问题时，教员在现地与学员共同研究解决。这样做，不仅有利于调动学员的学习兴趣，而且可以使理论教学和实际训练更好地结合起来。在讲和练的时间比例分配上，这个学校有的同志提出，技术课目，理论部分约占25％左右，练动作应占75％；单兵、班战术课目的野外实际训练时间应不少于95％。这样的安排是否科学，当然有待于实践检验。他们的基本精神是让学员多进行实际操作训练。
    （三）在训练中练思想，练作风，培养学员吃苦耐劳的精神和顽强的战斗作风。
    青年学员许多人是在“蜜罐”里长大的，骄娇二气比较严重，缺乏吃苦耐劳的精神。但是，作为未来的基层指挥员，没有吃苦耐劳的精神和顽强的战斗作风，是不能胜任带兵打仗重任的。因此，对青年学员不仅要加强艰苦奋斗的思想教育，在平时训练中也要有意识地练思想，练作风，这是一项重要的教学内容。今年2、3月份，南京陆军学校几个青年学员队的野外战术训练，都遇上下雨下雪，但他们不改变计划，坚持按原计划实施训练，有意识地让学员在恶劣条件下摔打。他们有时还安排野营拉练、野外宿营和野外生存等课目的训练，以锻炼学员的吃苦精神。这个学校有一个距离校址五十多里路的战术训练场，以往战术训练都是乘车往返。从去年开始，他们改为步行，往返路中还进行带战术背景的组织指挥、战术动作等训练，以锻炼学员顽强的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
