〖ZQ/总期〗8964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对照英雄事迹振奋革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师开展学习连史活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世伸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻沈阳部队/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”建军节前夕，沈阳部队某师普遍开展参观荣誉室和学习连史活动。
    这个师在历史上有一万七千二百七十九人立功和被授予荣誉称号，涌现出梁士英、郑起等全国闻名的战斗英雄。干部战士通过参观记录英雄事迹的图片和实物的展览，看到了英雄们的远大理想和高尚品质，进行了“你怎样为人民尽好义务”的讨论。干部战士对照英雄人物、检点自己的思想、工作，写出大量心得体会，刊登在黑板报上和在广播中播出。全师响亮提出“热爱军从，热爱连队，热爱本职，为人民尽好义务”的口号。曾被中央军委命名为“抗震救灾爱民模范连”的师直侦察连，最近在野外训练的半个月时间中，帮助当地群众铲地一百五十多亩，受到人民群众称赞。“红七连”“八一”前夕参加所在军举行的军事体育项目选拔赛。赛前八班长尚福堂忍住两个脚趾头骨折的伤痛，在比赛中发扬红军连队的顽强作风，夺得五项全能个人第一名，被师党委树为“硬骨头标兵”。（赵世伸）
〖-ZW/正文〗
