〖ZQ/总期〗8964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四○火箭筒训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖华山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四○火箭筒训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火箭射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请技术尖子当教员
    本报讯 八三二三二部队一营在进行四○火箭筒夜间射击训练中，专门请在上级举行的四○火箭筒实弹射击比赛中获得第一名的七连一班的同志来进行教学指导。他们对射手逐个检查，严格把关，提高了训练质量。全营在实弹射击中发弹四十三发，命中四十一发，创造了好成绩。（肖华山）
    开展迎风射击难题研究
    本报讯 南京部队某团针对四○火箭筒在有风天气里射击的难点，发动群众探索了当地十多种常见植物在风作用下摇晃偏斜角度与风速的关系。依据这种偏斜度判断风速值，从而能够准确判定射击修正量，使训练效果显著提高。（益隆明）
    摸索滩头射击规律
    本报讯 东海前哨某部二连认真搜集潮汐推动气流运动，影响轻武器射击的有关资料，研究了本连四○火箭筒滩头射击记录的大量数据，从中摸索潮汐影响四○火箭弹弹道的规律，初步掌握了初潮、平潮、退潮时修正弹道的方法。6月29日，该连十二名射手在潮汐情况下进行四○火箭筒第一练习实弹射击，取得优秀率100％的好成绩。（廖化）
    组织干部射手班投入训练
    本报讯 成都部队某团一连从今年4月份开始，由九名干部组成了四○火箭筒射手班，采取和内行结对子的方法，投入训练。九名干部刻苦练习，个个成为四○火箭筒射击训练的行家里手。在最近一次带战术背景的山地射击考核中，他们全部取得优秀成绩。（陈炳生）
〖-ZW/正文〗
