〖ZQ/总期〗8964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耿飚会见杨得志宴请乌干达军事代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中乌两军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月26日讯 国务委员兼国防部长耿飚今天下午在人民大会堂会见由乌干达民族解放军司令蒂托・奥凯洛少将率领的乌干达军事代表团，宾主进行了亲切友好的谈话。
    晚上，中国人民解放军总参谋长杨得志为代表团举行了欢迎宴会。
    杨得志在宴会上首先祝酒。他赞扬乌干达人民和军队为捍卫国家的独立和安全、恢复和发展民族经济所取得的可喜成就。他说，近年来，中乌之间的友好关系在政治、经济、军事等方面都有了新的发展。杨得志表示相信，代表团的来访必将对两国人民和军队之间友好合作关系的进一步发展作出新的贡献。
    奥凯洛少将在祝酒时指出，乌中两国同属第三世界。多年来，两国之间的合作得到了稳步发展。中国已宣布并实际上执行一项与第三世界国家进行合作的政策，乌干达得益于其中。他赞扬中国人民解放军在现代化、正规化建设中取得的成就。
    中国人民解放军总参谋长助理徐信，乌干达驻中国大使乌福尤鲁等参加了会见和宴会。
    乌干达军事代表团是应我国国防部邀请，于今天上午到达北京的。
〖-ZW/正文〗
