〖ZQ/总期〗8964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着全市人民的深情厚谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海党政领导同志慰问子弟兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗上海拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海7月26日电 在庆祝人民解放军建军五十五周年前夕，中共上海市委、市人大常委会、市政府、市政协的负责同志分七路走访慰问驻沪陆、海、空三军部队。
    今天上午，上海市委书记、市长汪道涵，市委书记、副市长韩哲一等负责同志，冒着高温酷暑，带着上海人民的深情厚谊，分别来到上海警备区、空军驻沪某部、海军驻沪部队、第二军医大学、参加宝钢建设的基建工程兵某部以及消防、边防、武装民警部队等单位，热情慰问子弟兵。在一个个洋溢着鱼水深情的座谈会上，军政领导同志欢聚一堂，互致问候，气氛十分亲切、热烈。
    在上海警备区领导机关，汪道涵赞扬驻沪部队为支援上海各项工作作出了很大贡献。他说，上海的军民、军政关系是亲密团结、密切合作的鱼水关系。在“八一”建军节到来的时候，我们向驻沪部队表示慰问和感谢。上海警备区司令员王景昆、政治委员章尘等领导同志，向市委领导同志汇报了部队在军事训练和精神文明建设中取得的成绩，衷心感谢上海市党政机关、各界人民对部队的大力支持和关心，表示要进一步发扬拥政爱民的光荣传统，加强军政军民团结，加强部队的革命化、现代化、正规化建设，为建设和保卫上海作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
