〖ZQ/总期〗7251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东帝汶人民克服重重困难坚持英勇斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对外来侵略 捍卫民族独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东帝汶/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年十一月十六日讯 综述：近两年来，东帝汶人民在东帝汶独立革命阵线和东帝汶民主共和国政府领导下，克服重重困难，为反对外来侵略，捍卫民族独立和国家主权进行了英勇的斗争。
    东帝汶人民同葡萄牙殖民主义者进行了长达几个世纪的英勇斗争。一九七五年东帝汶人民建立了东帝汶民主共和国。几天之后，印尼派出陆海空军数万人，入侵东帝汶，企图吞并新生的共和国，受到了世界许多国家和人民的谴责。一九七六年八月，在科伦坡召开的第五次不结盟国家和政府首脑会议通过《政治宣言》，坚决支持东帝汶人民维护民族独立的斗争。联合国大会、安理会和联合国大会第四委员会先后三次通过决议，要求印度尼西亚政府无条件从东帝汶撤出它的一切入侵部队。
    近两年来，东帝汶人民反对印度尼西亚入侵和吞并的斗争取得了重大的胜利。在军事上，印度尼西亚入侵部队龟缩在主要交通线上一些较大的据点里。东帝汶独立革命阵线控制了全国领土的百分之八十，控制区一直达到首都帝力附近。印度尼西亚入侵部队发动的攻势或“扫荡”常常以失败告终。东帝汶爱国武装力量却愈战愈强，过去只能进行小规模活动，歼击小股敌人，现在的活动规模比以前大了，歼灭敌人的能力也有了提高。在政治上，东帝汶独立革命阵线今年九月粉碎了前总统沙・多・阿马拉尔及其同伙执行的投降主义路线，纯洁了内部。在改组了领导机构之后，东帝汶独立革命阵线巩固了后方，加强了对敌人进行斗争的力量。在外交战线上，东帝汶民主共和国积极宣传东帝汶人民反对印度尼西亚侵略，捍卫民族独立的正义主张，得到许多国家的支持，并使得印度尼西亚政府要在国际上孤立东帝汶人民的企图未能得逞。十一月十日联合国大会第四委员会再次通过谴责印度尼西亚侵略、支持东帝汶人民获得自决和独立的权利的斗争的决议，就是最好的证明。
    东帝汶人民为了捍卫他们的主权和民族独立，他们决心坚持进行英勇和胜利的斗争，把印度尼西亚强加给他们的这场战争打到底。
〖-ZW/正文〗
