〖ZQ/总期〗7251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联对索马里的所谓“友好”与“合作”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联索马里关系/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索马里民主共和国位于非洲东北部“非洲之角”，具有十分重要的战略地位。它扼红海的出口，是欧洲经苏伊士运河到亚洲的必经之地，历史上就是帝国主义激烈争夺之地。老沙皇从十九世纪下半叶就企图插手“非洲之角”，派遣形形色色的“考察团”、“教会团体”和“军事使团”等到这一带活动，处心积虑地要取得立足之地。二十世纪初，末代沙皇尼古拉二世曾同侵占索马里的英帝国主义狼狈为奸，反对索马里民族英雄穆罕默德・本・阿卜杜勒・哈桑领导的反英武装起义。
    近几年来，继承老沙皇衣钵的苏联社会帝国主义加紧向印度洋和红海地区侵略扩张，把黑手伸进了“非洲之角”，与另一个超级大国展开激烈争夺。它或在非洲国家之间挑拨离间，制造对立，以便浑水摸鱼，或打着非洲人民的“天然盟友”的旗帜，乘机扩张。它在一九七四年七月十一日与索马里签订了一个所谓“友好合作条约”，共十三条。条约满纸是“友好”与“合作”的字眼，实际上是欺骗，是为它在索马里进行渗透、侵略和颠覆打掩护和取得“合法”地位。苏联先后向索马里派遣了数千名军事“顾问”和“专家”，在索马里领土上修建军事设施。显然，这一切都不是为了维护索马里的独立和安全，而是为了苏联全球战略的利益。苏联还在物资供应方面对索马里施加压力。据英国《每日电讯报》今年五月二十七日报道，苏联“已使索马里的石油供应受到限制而只够几个星期的需要，使军用零件供应不足……”。又如，条约第十条明文规定：“缔约双方各自声明，它们将不参加矛头针对缔约另一方的军事联盟或任何国家集团，以及这类的行动或措施。”但是，苏联完全违背了条约的文字和精神，在“导洲之角”一些国家之间挑拨离间，从中渔利。正如西亚德总统所指出的，苏联“直接违反两国协定，片面停止了向索马里民主共和国供应合法的防御性武器。这一切行动只能看成是在文字上和精神上单方面废除两国间一九七四年七月的友好协定和其他协定”。
    据西方记者报道，在索马里，苏联被叫做“蝗虫”，“索马里人普遍要求俄国人滚开”。因此，当索马里政府在十一月十三日公布废除索苏“友好”条约和勒令苏联立即撤除它在索马里的一切军事设施等决定时，受到索马里人民热烈欢迎和支持。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
