〖ZQ/总期〗7251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩团长蹲点“三不走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪斌/战卫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里说的是某团团长韩秀帮助六连攻克新火箭筒训练中难点的故事。
    今年三月，上级对六连的军事训练进行考核时，新火箭筒射击成绩不及格。考核一结束，韩团长就背着行李来到六连蹲点。他深入到班排，跟同志们一起参加训练，决心不摸清打不好的真正原因不走。经过一个多星期的跟班作业，终于找到了新火箭筒没有打好的原因。
    问题摸清了，怎么办呢？韩团长扎扎实实蹲在连队帮助解决，表示不帮助连队解决问题不走。他和连队干部一起研究训练方案，并且亲自给干部战士讲战例，讲连史，讲苏修亡我之心不死，激发大家对社会帝国主义的仇恨，提高训练的自觉性。同时，为了取得新火箭筒训练的经验，韩团长多次向业务部门请教。他随身带着一本教材，一有空就学。还专门分解了一枚火箭筒实弹，一点一滴地钻研。然后，韩团长经过认真的准备，亲自给连队上了新火箭筒的兵器知识课，使干部战士进一步懂得了新火箭筒的性能、构造、射击学理、迎风偏的修正和特点。他还和战士们一起训练，一起攻克难点，摸索规律。韩团长和干部战士一起研究，摸索出了新火箭筒的五步训练法，进行分步细训，使干部战士易懂、易记、易掌握。他还培养和树立了典型，使大家学有榜样。经过一段时间的帮助，六连攻克了射击难点，第二次考核时八名射手个个命中目标，一名射手三发三中，七名射手三发两中，参加上级组织的比赛夺得第一名。
    训练中的难点已经解决了，但韩团长并不满足。他提出不帮助六连总结出如何搞好新火箭筒训练的经验，还是不能走。他连续开了三个座谈会，挨个找火箭筒射手取经，并根据自己的亲身体会，把射手们的体会归纳起来，又反复让射手提出修改的意见，终于总结出了搞好新火箭筒训练的三条经验，并在六连召开了训练现场会，让六连作了介绍。兄弟连队学了六连的经验，第三练习实弹射击考核，全团命中率达百分之百。从一月到十月，韩团长在六连整整蹲了一百五十多天。干部战士都说：“韩团长蹲点‘三不走’，他的作风真扎实。”（洪斌、战卫）
〖-ZW/正文〗
