〖ZQ/总期〗7251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己动手 勤俭练兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用废纸浆制作靶板
    某部去年开训准备时，发现各连都缺少靶板。军械股长迟香德和修理所技师蒋廷本打算自己加工制作，但一时买不到胶合板。他们向干部战士请教，发现五连战士凌金泉用面板压废纸浆制靶，对他们启发很大。为了用废纸制作靶板，他们向农机厂工人学习榨油机的制造方法，先造出压纸板机，然后又试制靶板，终于用废纸浆做成了靶板。这种靶板，强度比胶合板还好，每○点一平方米面积，承受一百发至二百发弹着不会劈裂；而且具有取材广、造价低的优点。用胶合板制作一个靶子需要一元五角钱，而用一斤废纸制成一个胸环靶，仅用一角钱，靶子打坏后还可以重新复制。除了废纸以外，榆树皮、树叶也可以作为原料。既满足了部队射击训练的需要，又为国家节省了经费和木材。
    自制教练手榴弹柄
    某部一度缺少教练手榴弹，不少教练手榴弹的木柄投坏了，许多连队发动群众用刀刻柄，既费工又不合规格。修理所长王恒其为此事很着急，他带领大家走访了部队附近的大器加工厂，看到工人同志用自制木旋床加工菜刀把，受到很大启示。他们很快研制了一台由刀片、小电动机、床体三部分组成的木旋床。可是，几次试车都失败了。原来，弹柄有三个弧度，需要一次加工成型；但要做到这一点，一般刀具不行，必须制造一种波状刀具。他们没有被这种波状刀具工艺复杂所难倒，不怕炉火炙人，精心锻打刀坯；没有磨床，就用油石一点一点地细细研磨，刀具终于制作成功了。这台旋床，每小时可二十个小手榴弹柄，修复了大量教练手榴弹，满足了部队投弹训练的需要。
    革新成功音响器
    过去搞战术演习，都是用引爆炸药包来显示各种炮火的音响。不仅消耗炸药多，而且不太安全。某部革新组研制成功一种音响器，较好地解决了这些问题。音响器是由一根前粗后细的空心钢管，装上自制的黑色炸药，前端用碎纸堵住，后端安上导火索和拉火管，一拽拉火管即响。音响器的口径和长短，根据需要音响的大小确定。可以单发射，也可以并连发射。音响器的好处一是节约，进行一次班进攻演习，如果按三百个各装一百克硝铵炸药的炸药包计算，需花七十元钱，用音响器只需十五元；二是省事，使用音响器比捆绑炸药包简单，特别是演练送炸药包，把音响器绑在炸药包上，动作一样，响声一样，演习炸药包却损坏不了，可以长期使用；三是音响器药量小，操作简便，比引爆炸药包安全。现在，整个军区部队已经普遍推广了这种音响器。（这组稿件由五四七二一部队报道组提供）
    这是革新成功的音响器。 刁在义摄（照片）
〖-ZW/正文〗
