〖ZQ/总期〗7251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江孜农业试验场职工破除迷信解放思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬小麦亩产一千六百多斤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨一九七七年十一月九日电 地处海拔四千零四十米的西藏自治区江孜县农业试验场，今年在一点三二亩高产试验田上收获的冬小麦，平均亩产达到一千六百七十三斤，再一次在高寒地区创造了我国冬小麦亩产的最高纪录。
    江孜县农业试验场位于雅鲁藏布江的支流年楚河畔，是一个以引种和繁育农作物良种为主要任务的小型农业试验场。全场只有十一名藏汉族职工，一百亩耕地，技术力量薄弱。但是，他们破除迷信，解放思想，敢想敢干，从一九七二年开始试种冬小麦，大搞科学种田，努力探索高寒地区发展冬小麦生产的客观规律，逐步总结和掌握了一些关键性的生产措施，于一九七五年创造了我国冬小麦单产最高纪录，平均亩产达到一千六百一十斤。
    去年，正当全场职工大鼓干劲，立志再创冬小麦高产新纪录的时候，他们的计划受到了“四人帮”的严重干扰和破坏，使冬小麦产量没有能够达到预期目标。
〖-ZW/正文〗
