〖ZQ/总期〗7251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国瑞士和墨西哥报纸就废除索苏条约纷纷发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联在非洲遭到新的大挫折大失败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲苏联关系/外电评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎一九七七年十一月十五日电 法国报纸十五日纷纷就索马里宣布废除索苏“友好条约”、驱逐全部苏联专家和取消苏联在索马里的一切军事设施等决定发表评论，指出索马里政府采取的这些正确决定，使超级大国苏联在非洲遭到一次新失败。
    《红色人道报》在题为《俄国社会帝国主义被摈之门外》的文章中指出，索马里政府采取的一系列措施，“打击了社会帝国主义在非洲的扩张和颠覆活动。”
    《人民日报》在一篇文章中指出，“勃列日涅夫的野心是要控制曼德海峡这个石油通道的咽喉之地。索马里政府的决定使他遭到了一次惨重的失败。”
    据新华社日内瓦一九七七年十一月十五日电 瑞士一些法语报纸十一月十五日分别就索马里驱逐苏联专家和废除索苏“友好条约”发表评论，指出这是苏联的大失败、大挫折。
    洛桑《论坛晨报》在题为《苏联的泡影》的评论中说，由于索马里驱逐苏联专家和废除索苏“友好条约”，“大概已经引起克里姆林宫的震惊。苏联的沉默表明，更多的是沮丧，而不是尴尬”。
    据新华社墨西哥电 《墨西哥先驱报》最近发表文章指出，苏联在索马里的遭遇是它继在苏丹和埃及遭到挫折后在非洲的第三次失败。
    文章说，索马里政府采取反对苏联殖民主义的措施的真正原因是因为（苏联）所追求的目的是对那些作为苏联盟友的国家实行统治和使它们屈从于殖民主义制度。
〖-ZW/正文〗
