〖ZQ/总期〗12061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术决定战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海湾战场评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几个月来人们一直担心的海湾战争终于爆发了！
    数百架美英等国的战斗轰炸机，于17日凌晨，以15分钟为一波次，向伊拉克的几十个战略目标实施轰炸。
    不出人们所料，美国这次对伊动武，首先使用的还是它的杀手锏――空军。美国这样做，看来原因和目的有二：其一是，空军是它的强项，在这方面它对伊拉克占有绝对优势，可以削弱伊军的作战能力，取得“首战告捷”的战果，借以鼓舞士气；同时，也以此挫伤对方的士气。其二是，在空袭过程中，美空军特别重视摧毁伊拉克可以袭击以色列的导弹基地，使得伊军暂时没有能力袭击以色列，避免因以色列报复伊拉克而引起一场新的阿以战争，破坏美国目前的战略部暑。正因为如此，美国在开战的第一天，便不惜使用了部署在海湾近1/5的巡航导弹。
    从目前收到的消息看，美军在这次空袭过程中，并未遭到伊拉克空军的有效拦阻。按理说，伊拉克空军虽然数量不及美国之多，但还是有一定阻击能力的。伊军拥有近百架米格―29战斗机，还有一批幻影F1战斗机。这些机种，在一定范围内是可以与美国F―15、F―16一决雌雄的。然而，在美空军来袭之时，并未见其身影。这有两种可能：一是因为美军在空袭前实施电子干扰，使得伊空军电子控制系统出了毛病而无法升空；二是伊军为了保存实力，避而不战。如当年美国袭击利比亚时，利便将其所有飞机转到邻国藏了起来。这样一来，便使美空军长驱直入，毫无阻挡。难怪美军的一位军官在空袭之后口出大言：这次行动收到了超过预期的结果。
    列宁曾经说过：战术是由军事技术水平决定的。美军这次空袭之所以如入无人之境，未遇到有效的抵抗，就是因为它大量使用了高技术武器。这一点，值得一切观察海湾战事的人们注意。
〖-ZW/正文〗
