〖ZQ/总期〗12061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“七五”期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科技工业取得重大成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日讯 奚启新、记者刘国华报道：记者今天从国防科工委党委扩大会议上获悉：“七五”期间，我国国防科技工业在新型武器装备研制、国防科技攻关和大型试验任务等方面取得重大成绩，保持了持续稳定协调发展的良好势头。
    我国在新型武器装备研制方面有重要进展，取得了一大批国防科技攻关成果。国防科技战线广大科技人员在航空、航天、电子、核、兵器、船舶等领域获得科技成果2000多项，其中获国家发明奖300多项、国家科技进步奖400多项，占建国以来国防科技成果的50％左右。
    大型试验获圆满成功。“七五”期间相继成功发射了通信卫星、气象卫星、科学试验与技术探测卫星等多种用途的卫星13颗，占建国以来我国发射卫星总数的43％，成功率达100％。航天测控技术达到国际先进水平。建成新型火箭发射工位，并首次成功发射大推力捆绑式运载火箭。完成了一大批常规兵器、风洞、战略武器等重大科技试验任务。我国先后为法国、德国等公司提供了卫星搭载服务，并为“亚洲卫星”公司和巴基斯坦各发射了一颗卫星，标志着我国航天技术已开始进入国际卫星发射领域。
    军工生产完成情况良好，军工技术转民用出现好势头。目前，军工企业已生产民品43大类，1万多个品种。已有3000多项军工技术解密，3万多项军工成熟技术广泛用于国民经济建设领域。
〖-ZW/正文〗
