〖ZQ/总期〗12061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区组织师旅以上主官现场研究抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比典型找差距看样板定目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃张月奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭建跃、张月奎报道：新年伊始，北京军区别开生面地把总结部署工作的党委扩大会搬到下面开。冒着“三九”严寒，军区常委们带领全区所有师、旅以上单位主官，实地参观学习某集团军部队的全面建设和管理经验。这是北京军区党委新年度贯彻军委狠抓落实的指示走出的第一着棋。
    在某团训练场上，刚与新兵交谈过的北京军区司令员王成斌、政委张工告诉笔者，现在部队建设的大政方针和基本章法已确立，新的一年里我们各级的责任就是要全力以赴抓好落实。他们介绍说，某集团军这几年抓落实、打基础，部队建设有了显著进步，我们这次把所有师、旅以上主要领导召来，就是要让大家比着典型找差距，照着样板定目标。
    从某炮团的训练场到车炮场，从饭堂到仓库，从宿舍到课堂，所到之处，人们看到了各项工作落实的样板。在全军闻名的标准化车炮场，几位将军指着用废铁管焊接的车库支架和用废铁皮焊接的库门议论说：没钱盖车炮库是个大难题，可这个团的领导深入下去，办法就找到了。
    更令这些中高级干部感兴趣的是，他们走遍某师所有团队，发现在其他单位落实《纲要》中经常碰到的难题，这里不仅解决了，而且都结合实际有所创造，多项工作令人耳目一新。
    连续4天的所见所闻，引起与会者们的强烈震动。大家围坐在一起对照先进，联系自己，畅谈感受：这个集团军到处有看头，多项工作有学头，看来抓好落实必须要有一个正确的指导思想、有一股扎实深入的作风和一种创造性工作的精神。不少单位的领导说：抓落实要上新台阶，我们找到了标准，一年突破弱项，二年整体加强，三年全面大上。
    北京军区党委要求，今年要从本级开始，坚决砍掉一些会议，坚决减少文电数量，以保证各级领导腾出精力抓落实。
〖-ZW/正文〗
