〖ZQ/总期〗12061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要认真〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论选载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区《人民前线》报就“作风要扎实，工作要落实”的问题，分别从认真、细致、艰苦、分类指导等四个方面，发表了四篇评论员文章。本报稍作删节，逐一转载，以飨读者。 ――编者
    作风要扎实，工作要落实，是军委领导同志一再强调的一个重要的工作指导思想。贯彻这一指导思想，关键在于抓好以下四个要点：认真、细致、艰苦、分类指导。这里首先谈一谈“认真”。
    所谓认真，就是严肃对待，不马虎，其实质是讲工作责任心问题。毛泽东同志有句名言：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”任何事情只有认真，才能办好。共产党人是全心全意为人民服务的，具有强烈的革命事业心和责任感，所以最讲认真。综观部队建设实际，很多单位工作做得好，一条重要经验就是认真；而有些单位工作平平或者出问题，重要的教训之一也就在于不认真。可见，认真是作风要扎实，工作要落实的首要的、必然的要求。
    能不能做到认真，就看心思是不是用在革命工作上。一心想看部队建设，工作必然认真；心里老想着个人的事，工作就难以认真。有的同志盘算个人得失很认真，对工作仅满足于“不出事就行了”，或者敷衍塞责，马虎应付，不出问题不过问，出了问题抓一阵；或者平时工作稀里马哈，等上面来检查了才“认真”；或者对难以显山露水的基础性工作能糊则糊，对那些容易出名得彩的事才“认真”。这样围看“我”字打转转，对工作怎么能认真得起来？因此，要做到认真，很重要的一条，就是要一心想着部队建设，有强烈的工作责任心。
    现在，军委、总部已经把加强部队建设的一系列基本章法立起来了，能不能落实，首先就看我们认真不认真。怎样才算认真了呢？无论机关和基层，从领导工作上讲，特别要强调以下几个方面：对党的路线方针政策和军委的决策，坚决执行，不打折扣；对大是大非问题，旗帜鲜明，毫不含糊；贯彻上级指示，结合本单位的实际情况，提出具体指导意见，并检查督促保证落实，而不是照本宣科，一传了之；对全军政工会议《纪要》、《军队基层建设纲要》、条令条例和一系列规章制度，条条落实，一丝不苟；对部队存在的问题，及时发现，及时解决，不打埋伏，不搪塞拖延。这些方面，仅是择其大端而言。部队建设的方方面面，都马虎不得，对任何一项工作不认真，都会影响部队全面建设。而且讲认真要一以贯之，时时认真，不可时紧时松。任何时候不认真，都可能影响整个工作的落实。
    （原载《人民前线》报）
〖-ZW/正文〗
