〖ZQ/总期〗12061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可喜的“俭朴参军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兵进军营跟踪报道之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南籍100多名新兵去年12月15日一走进军营就得到通知：明日星期天，可以上县城买你急需的物品。
    第二天，记者整天都在“逛”县城，进出大小商店，跟踪了解新兵购物情况。
    街上的新兵不少。时逢赶街天，县城人多物丰，一派购物迎新年的繁荣景象。
    新华书店是新兵必去的地方，买书可能是这天上街新兵最大的开销。购物的不多，大多数新兵空手往回走，问为什么没买点什么，多数人回答是“不缺什么”。有的说，吃的连队有，穿的部队发，脸盆、饭碗，营部小卖部有，既便宜又统一。尽管各种名小吃满城飘香，记者没见到一名新兵一饱口福。一位新兵在商场钟表柜台前徘徊半个多小时，几次掏钱想买只“天霸”手表。记者在商场门口问他：“怎么不买了？”小伙子脸有些红：“新兵当中就我没有。想买一块，可太贵了，还是买块便宜的吧！”
    新兵营对475名新兵统计的两个数据，引起记者关注：从家带来的现金，最多的705元，最少的10元，人均100元左右；带来的非军品，多数是毛衣、运动衫裤、布胶鞋及鞋垫。仅有1位带皮鞋入伍的新兵，对此他感到很不自在。
    记者看过17个班的新兵带进军营的行李包。包里的东西大都是书和文体用品，衣物、零食、香烟为数不多。
    较之前几年新兵入伍“能带会花”，这次的新兵出现了“俭朴参军”的新现象，令带兵人喜于言表。
    唐连长说：好多新兵进军营就打听储蓄所在哪，五排一天就存入银行1500多元。
    蒋连长说：进军营就住制式新营房，新兵伙食办得好，肚子里的油水多，新兵不觉生活苦，可能是俭朴的一个原因。
    章教导员想得深一些：一个入伍前开个体诊所的新兵，明明带来好几百元，可他对谁都说几十元。这批新兵家是“万元户”的不少，城镇兵大都来自“小康”之家。他们家富不露富，有钱不摆阔，似乎与社会上正复兴的勤俭建国大气候有关。
    看看新兵是怎么想的吧。张国平是揣着“父亲当兵时用过的针线包”入伍的。他解释说：“爸爸说针线包是部队的传家宝，雷锋就常用。”
    雷锋生前常用针线包的形象，已植根于这一茬新兵心目中，实在可喜。当然，学习雷锋并不能满足“带了针线包”。请看新兵进军营跟踪报道之八――《人人心中有雷锋》。
〖-ZW/正文〗
