〖ZQ/总期〗12061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼现代空战需要提高整体作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军举行战役对抗演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永超/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/战役对抗演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李永超、记者洪和平报道：虽是隆冬，一向稳重的广空彭副司令员，在空军首次举行的课题为空军集团军防空战役实兵对抗演习中扮演“红军”指挥员时，额头却紧张得冒出了汗。这位“红军”指挥员在去年底的对抗演习中遇上了一支强硬的“蓝军”。
    担任演习总导演的广空刘司令员说：“演习完全是在未知条件下进行的。‘红、蓝’集团军互不通气，各自制定演习计划，运用战术。”
    演习现场，“红、蓝”军双方斗智比谋的场面精彩纷呈。“蓝军”对“红军”实施侦察时，巧妙地扰乱“红军”雷达的视线，使“红军”雷达捕错目标。“红军”反侦察失利，迅速部署导弹、高炮部队和歼击航空兵进行立体设伏，“蓝军”轰炸机一进入伏击圈，便被全部“击落”。在此期间，工程兵和后勤保障分队协同演练。“红军”工程兵不到两小时，便将被“蓝军”炸坏的“机场”修复。
    这次演习共演练了组织部署调整，侦察反侦察，空袭反空袭、反击和反突击等课题，双方都进入了角色，现代空战气氛浓。此外，还进行了空中进攻战役、防空战役的理论集训。
    空军有关部门负责同志在谈到这次演习的意义时说：“由过去航空兵部队单一兵种之间的战术对抗上升到集团军多机种、多兵种之间的战役对抗，表明空军航空兵部队的整体作战能力有了新的提高。”广空领导机关提供的一份材料证实了这一说法：参加演习的航空兵、地空导弹、高炮、雷达、通信、工程兵以及各后勤保障部（分）队都在规定的时限内到达预定位置并做好战斗准备。航空兵部队攻击命中率和首攻命中率都有提高，平均发现距离都超过大纲规定的标准。
〖-ZW/正文〗
