〖ZQ/总期〗12061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举世震惊海湾爆发战争各方焦虑人类期望和平〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾战争第1天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争/美伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什宣布向伊开战
    数百架飞机空袭伊拉克 美承认一架飞机被击落
    综合新华社1月17日电 美国总统布什16日发表声明，宣布美军已向伊拉克发动进攻。
    声明说：“解放科威特的行动已经开始。美国与其联盟伙伴的军队一道已开始采取代号为沙漠风暴的行动，以执行联合国安理会的命令。”
    声明说：“下午7时，参加沙漠风暴行动的部队已在袭击伊拉克和科威特境内的目标。”
    布什的声明是由白宫发言人菲茨沃特宣读的。
    到16日晚上，布什向美国全国发表电视讲话，宣布美国已向伊拉克发动进攻。
    布什说：“并肩作战的多国部队将把伊拉克的部队赶出科威特，并摧毁伊拉克的化学武器设施和核潜力。”
    布什说，他已从美军高级指挥官那里获悉，空袭正在按计划进行。但地面部队还未投入向科威特和伊拉克发动的进攻。
    他对美国人民说：“我们绝不会失败。”
    在布什发表电视讲话前，白宫发言人菲茨沃特说，布什下令发动进攻前已通知了国会领导人。
    美国国防部长切尼16日晚说，数以百计的作战飞机参与了“沙漠风暴”行动的“第一次打击战役”。这些飞机来自美国、英国、沙特阿拉伯和在沙特的科威特部队。
    切尼在记者招待会上说，这次打击的目标包括伊拉克和科威特全境。
    另据美国有线电视网报道说，美国目前对伊拉克空中袭击的主要目标是巴格达的生化武器研究中心和核设施，以及在科威特的指挥和通讯中心。
    报道说，伊拉克首都的夜空已被炮火映红、地面防空武器发射形成的弹道轨迹不时射向天空。伴随着防空警报，炸弹爆炸声和枪声、炮声不断，震撼了巴格达市内的建筑物。
    美国国防部发言人威廉斯17日说，美国一架作战飞机在对伊拉克的军事目标实施空袭中被击落，其驾驶员肯定已经身亡。威廉斯并没有说明这架飞机的型号。
    1月16日，美国总统布什就对伊拉克作战发表讲话。 新华社发
    伊拉克军队开始反击
    宣布击落了14架飞机，萨达姆徒步视察巴格达并致信布什，表示决不低头屈服
    综合新华社北京1月17日电 在遭受多国部队大规模轰炸后，伊拉克开始进行零星反击。
    美国有线广播公司报道，伊拉克在科威特的部队正用大炮轰击离边界13公里处的一个沙特炼油厂，每隔三、四分钟就发射一阵大炮。
    有消息说，多国部队的地面部队于北京时间14：50分已向科威特推进，并同伊拉克地面部队交了火。伊拉克武装部队总司令部发表的第2号战报证实了这一报道，但驻沙特美军发言人拒绝证实这一消息。
    据来自巴格达的消息说伊拉克空防部队今天宣布击落了14架对伊空袭的多国部队作战飞机。美国国防部予以否认。伊拉克第2号战报敦促老百姓不要伤害这些被击落飞机的飞行员，并说：“让他们活着更有用。”
    伊拉克总统萨达姆・侯赛因今天通过巴格达电台宣布，战争已经开始。伊拉克将“打败异教徒和他们的盟友”。
    萨达姆是在以美国为首的多国部队发动大规模空袭之后说这番话的。
    萨达姆说，伊拉克同美国和“犹太复国主义之间的冲突已经拉开序幕”。萨达姆说，伊拉克人“必将以胜利的姿态出现”。
    德黑兰电台援引巴格达电台的报道说，伊拉克政府已经号召人民奋起反击以美国为首的多国部队的进攻。伊拉克政府表示：“伊拉克决不投降。”
    在美国对伊拉克发动第一次空袭后，萨达姆总统致信布什总统，表示他“决不会向美国低头屈服”。
    巴格达电台广播了萨达姆的这封信。萨达姆要求美国及其盟国部队撤出海湾，并说这是“唯一的出路”。
    据华盛顿消息，据此间收到的伊拉克电视广播画面，伊拉克总统萨达姆・侯赛因17日早晨在巴格达街头露面，他微笑着与一些妇女儿童握手交谈。
    伊拉克电视还播出了萨达姆在其司令部地下室与一群伊拉克高级将领举行军事会议的镜头。在地下室入口处，他受到许多军官、士兵和工作人员的欢呼。画面上，市区的楼房都是完好的。
    萨达姆是在美国飞机第一次空袭后，于当地时间上午9时在巴格达的电视上露面。
    广播说，萨达姆总统视察了空军和防空部队司令部。据报道，该司令部遭到轰炸损坏严重。但广播没有提及损失情况。
    1月17日，伊拉克总统萨达姆・侯赛因就海湾战争发表广播讲话。（资料照片）新华社发
    多国部队和伊军进行地面交火
    据悉，驻守在沙特境内的美军在格林威治时间17日6点50分向科威特推进，同伊拉克地面部队交火。另据报道，伊拉克武装部队总司令部发表的第二号战报证实了上述消息。
    50辆伊拉克坦克向埃及投降
    据中东通讯社报道，埃及派往沙特的部队司令17日打电话给穆巴拉克总统说，50辆伊拉克坦克已经向埃及部队投诚。
    沙特一炼油厂被伊炮火击中
    据美国哥伦比亚广播公司报道，位于沙特阿拉伯境内的一座炼油厂被伊拉克的大炮击中。该炼油厂位于科威特以南13公里。另据伊朗通讯社报道，沙特在海湾内的几个石油平台今天遭到伊拉克导弹的袭击，已经起火燃烧。伊朗军方人士说，伊拉克的电讯系统并没有受到干扰。
    日准备向中东派遣自卫队飞机
    在海湾战争打响几小时后，日本政府表明准备派遣航空自卫队飞机前往中东运送难民。这一动向引起此间舆论的关注。
    17日下午，日本防卫厅长官池田在会见记者时表明，海部已正式指示防卫厅研究派遣自卫队飞机一事。防卫厅下午1时就设立了海湾危机对策本部。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
