〖ZQ/总期〗12061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹开路庞大机群轮番炸伊拉克火光冲天“沙漠风暴”猛然袭击巴格达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王可羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海湾战争实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日，巴格达时间凌晨，美军开始从“密苏里”号和“威斯康星”号军舰上向伊拉克发射“战斧”式巡航导弹。接着，多国部队的数百架F―15E战斗轰炸机从沙特中部的美国最大空军基地起飞。不久，伊拉克首都巴格达遭到了猛烈的空袭，爆炸声和枪炮声震撼大地。政府大楼、兵营和炼油厂先后被命中，浓烟滚滚，火光冲天，其热浪席卷方圆数十公里。据西方通讯社报道，多国部队的飞机一共向伊拉克战略目标投下了1.8万吨炸弹，相当于当年美国投放广岛原子弹的当量。
    据美国CNN电视报道，多国部队空军的攻击波每隔15分钟进行一次，轮番轰炸伊拉克的战略目标，其中包括化学和生物武器工厂、核武器工厂，“飞毛腿”导弹发射群，以及伊拉克的精锐部队共和国卫队。不过现在还无法知道共和国卫队的具体伤亡情况。
    英国皇家空军“旋风”战斗轰炸机和沙特空军也参加了凌晨的大规模空袭。据美军方高级人士透露，美已发射了部署在海湾的近1/5的巡航导弹，打击了60个重点军事目标，其中包括在科威特的伊军指挥和通信中心。
    五角大楼的官员说，多国部队的飞机只受到伊空军的一些微弱抵抗。据伊拉克电台报道，伊军击落了多国部队的14架飞机。
    华盛顿时间晚上九点，也就是开战后两小时，布什总统向全国发表电视讲话，他宣布旨在解放科威特的“沙漠风暴”行动开始。他声称，28个国家的军队将与美军一起作战。
    布什还说，这场战争不会打得太久，它不会象越战那样。然而战端一开，这场战争究竟要持续多长时间，目前尚难预料。
    美国驻沙特空军司令在开战后发表的声明说：“从现在起，你们（指参战人员）就是‘沙漠风暴’行动的雷和电。”“沙漠风暴”行动的开始意味着持续了5个多月的“沙漠盾牌”行动的结束。实际上，任何了解“沙漠盾牌”行动内幕的人都会明白，今日开战的“沙漠风暴”行动正是“沙漠盾牌”行动的必然结果。
    去年8月2日，伊拉克出兵占领了科威特。两天之后，美国参谋长联席会议与国防部一起通过了一项代号为“沙漠盾牌”行动计划，其公开的使命是防止伊拉克入侵沙特，并采取一切手段使伊拉克从科威特撤军，但秘密的目标却是要摧毁伊拉克的军事机器。
    8月8日晚，在美国首批空降部队抵达沙特后，布什总统立即发表电视讲话，将“沙漠盾牌”行动公诸于世，宣布美国应沙特的“请求”，把美国空中和地面部队部署于沙特。
    根据“沙漠盾牌”行动的最初计划，美国要在沙特部署600架战斗轰炸机，12―15万人的地面部队，在海湾水域拥有一支至少有3艘航空母舰的特别舰队。但是，随着事态的发展，布什总统又不断下令增兵海湾，其目的就是要同伊拉克决战。
    （连载一）
〖-ZW/正文〗
