〖ZQ/总期〗12061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭随顺的“捎带活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振科刘志昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国营淮海机械厂五分厂有个闲不住的老工人，叫郭随顺。工作之余，他总爱干些“捎带活”。
    1970年，这位老实工人对厂门外的垃圾堆产生了兴趣。他想，这些“破烂”白白扔掉怪可惜的，何不变废为宝呢？于是，他每天早来晚走，把垃圾堆里的铁丝、螺钉、边角料、旧棉纱捡起来，分门别类地放在一个特制的箱子里，上交工厂。他越干越起劲，慢得地捡遍了整个厂区。
    郭随顺不满足捎带捡“破烂”，还开动脑筋捎带修“破烂”。去年3月，有15吨出口美国的哑铃铸件因外形质量不合格，要回炉重铸。老郭算了笔帐：每吨铸件加工费1400元，15吨就要损失2万余元。他偷偷用上了心思，并试着用砂轮和锉刀修理了两个，竟然合格了。于是，他找领导把这些活儿揽下来。这些哑铃铸件从8磅到100磅规格不等，修理起来困难不小。这位55岁的老工人硬是利用工余时间，坚持每天修理两个。不少同志被他感动了，也主动帮看修理，终于使这堆废品起死回生。
    郭随顺就是这样坚持干“捎带活”20载，为工厂捡回16万余元，他自己却分文不取。
〖-ZW/正文〗
