〖ZQ/总期〗12061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导“娇娃兵”自立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军黄涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗带兵之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洗衣店引出的思索
    一群十八九岁的新战士喜滋滋地到了二连，可没过多久，连长李维忠望着那一张张稚气未脱的面孔皱起了眉头：战士王坤的床头柜里堆满了脏衣袜，其他人的床下，也是名副其实的“一团糟”。
    “这几天训练不紧，为啥放着脏衣服不洗？”李连长关切地问。
    小王满不在乎：“费那个劲呢，花三块两块钱送到洗衣店多省事，再说，我从小还没洗过衣服呢！”
    星期天，李连长到营区周围进行了一番实地“侦察”。几家个体洗衣店的招牌格外显眼，女店主快人快语：“洗一套军装两元，当兵在外还在乎这点？”这一天，李连长就遇到16个夹着脏衣服到这里“光顾”的战士。
    “洗衣店”引起了二连干部对眼下“娇娃兵”的一番感慨。不少战士家庭生活条件优越，从小过惯了“饭来张口，衣来伸手”的生活，到了军营自理能力差，平时花钱大手大脚，训练中苦点、累点就抹眼泪。
    带兵对象的变化，引起带兵人的思索：应当提高战士的自理能力，将一个个稚嫩的“娇娃兵”锤炼成真正合格的军人。
    从一点一滴入手
    钉钮扣、缝被子、洗衣服、包饺子……是日常生活中的小事。连队干部从这一点一滴入手，培养战士成长。连队给每个战士发了针线包，老战士跟新兵们结成互助对子，利用周末时间举行洗衣服等小比赛。
    两个月后，战士们逐步学会了生活中的“基本功”。带兵人对他们的摔打又向新的领域拓展。做俯卧撑，连队订的标准是每次50个。战士小吕做到42个就哭着不想做了。他满以为连长会“饶”了他，可响在他耳边的却是严厉的命令：“再撑！”小吕边流泪，边做，直到达到标准。在繁华的街头执勤，大雨淋头、蚊叮虫咬也必须挺直腰杆，纹丝不动。野外训练，他们把战士拉到森林里，5天里，每人只分给一小袋面包，其它生存条件全部自己解决。逼得那些平时见到鼠、蛇都吓得发抖的战士，学会了生擒逃蛇，活吞鱼虾。
    自立带来自强
    几经摔打的二连“娇娃兵”们，如今不仅外表由嫩白变成黝黑，由娇弱变成粗壮，而且在意志上也变得坚强。一次，连队组织爬山比赛。17岁的战士陈阳跑掉了鞋，眼看着战友擦身而过，他一手提鞋，赤着一只脚冲上了峰顶，脚板却被尖石荆棘扎烂。
    自立带来自强。一群军营硬汉子的脊梁托起了二连的希望。他们艰苦朴素，全连3个月只收到两张汇款单和包裹单，21名抽烟战士全戒了烟，几乎每个人都穿过带补丁的袜子、鞋子和裤子；他们严守纪律，看电影，场地不留一块纸片、一点痰迹，身居葡萄园不摘一颗葡萄，50个战士给群众看西瓜两天，没人动一个西瓜。一年下来，他们竟夺得了训练、管理、施工等方面的12块金牌！
〖-ZW/正文〗
