〖ZQ/总期〗12061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳飞机制造公司强化保军措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新机研制喜获丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳/飞机制造/飞机研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军转民以后，为了保持和维护军品生产能力，该公司采取了一系列积极措施：一是在职工中不断强化“航空为本，军工第一”的思想，千方百计优先安排军品科研生产，实施强有力的生产现场组织指挥，确保国家指令性计划的完成。二是强化技术改造和新机科研，促进企业科技进步，不断增强航空产品的发展后劲。几年来，该公司实施技改项目近千项，建成了一批新工艺、新技术、新材料生产线，推广应用新技术50余项，取得科技成果100余项。三是强化人才培训，提高职工素质，保持一支精干的军品技术力量。他们结合新机研制多层次地开展了军工技术岗位培训和特殊工种培训，对上万名工人、技术人员颁发了上岗合格证。四是通过引进技术，发展与航空工艺相近的产品，促进军工技术的发展。他们先后开发了民用航空类、汽车类等高精尖产品。五是制定“军品第一”的配套政策，调动职工干军品的积极性。他们对军品任务较重的单位实行减免企业管理费、降低承包基数和削减民品考核指标，并设立了军品进度奖，从民品中拿出数十万元资金作为军品的奖励基金。
    这些措施，有效地保证了军品科研生产的发展。几年来，该公司承担的多项国家重点研制工程都出色地完成了任务，受到了中央军委的表扬。
〖-ZW/正文〗
