〖ZQ/总期〗12061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑州电器厂军品质保体系审批合格驻六一八厂军代表严把军品质量关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李严王扶犁/齐殿斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郑州/六一八厂/军工产品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李严报道：郑州电器厂认真贯彻《军工产品质量管理条例》，取得显著成果。最近，经国防科工委审查，批准授予该厂军品生产合格证书。
    该厂是机械电子部生产军用改装车和移动电站的定点厂家，20多年来为部队提供了电站设备6000多台辆，没有出现过任何大的质量事故，特别是为我国发射人造地球卫星、洲际导弹、大型银河电子计算机等重大科研项目提供了性能可靠、质量优良的特种电站。近些年在军品任务大幅度削减的情况下，该厂仍十分重视军品的研制和生产质量。他们按照《条例》所规定的内容和具体要求，制订出本厂的《质量管理手册》和《质量保证大纲》，对所承担的军工科研、生产任务实行全面的质量管理和控制。他们还加强了工艺突破口、现场质量管理、质量检查测试等项工作。
    本报讯 王扶犁、齐殿斌报道：驻618厂军代表室，积极参与军品的论证、设计、试制生产全过程，变“终端把关”为“全过程质量把关”。最近，总参装甲兵部肯定了他们的做法。
    618厂是以生产军用车辆为主的工厂。以往驻厂军代表主要进行产品“终端把关”，即在生产出成品之后，按照性能标准进行检验。近年来，他们按照产品全面质量管理的要求，积极参与产品的论证设计，把好“源头质量”关。试制某新型车时，他们对车的重量、浮力储备、底板厚度等方面的技术指标提出改进意见，提高了车辆的整体性能。在生产过程中，他们建立质量管理制度，和厂家一起对一些技术难题进行专题攻关，对全厂100多道工序控制点和关键重要部件的生产过程进行严格管理，保证不合格的产品不转入下道工序。
〖-ZW/正文〗
