〖ZQ/总期〗12061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土地上的收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文德山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，一封邀请信并附有一张居留加拿大的表格，从大洋彼岸发到总参某研究所总工程师李德毅手中。加拿大科学工程技术委员会希望他去那里的人工智能试验室工作，年薪近10万美元，还有别墅、汽车以及每年一次的国际旅游度假……可李德毅却把谢绝信连同那份表格一起寄了回去。这已经是他第6次谢绝国外的邀请了。
    1990年6月，李德毅在美国纽约出版的学术著作《模糊演绎数据库》，引起了国际计算机界有关专家的兴趣。伦敦、东京等地很快出现了译本，因为这本书提出了设计新一代计算机的理论根据。
    党的十一届三中全会以后，李德毅曾作为我国首批派出的访问学者，到英国剑桥和爱丁堡大学进修学习，主要从事计算机和人工智能方面的研究。1981年底，他完成了世界上第一个用人工智能语言实现的具有最大并行机制的计算机结构CAD系统。英国著名计算机专家希思教授认为这是计算机结构设计史上带有革命性的思想。西德、法国、美国、日本先后请他去作学术报告，爱丁堡大学邀请李德毅留校从事科研工作，同时还为他妻子办好了去该校语言文学系学习的有关手续。可李德毅却下定决心，把知识献给祖国。
    国内的物质生活条件当然比不上发达国家。他全家人挤在两间屋子里，只有一张书桌。可他常说，何必为那一点可怜的物质利益屈身去做“二等公民”？我眷恋脚下这块黄土地，坚信在这块土地上辛勤耕耘就会有收获。
    确实这样。李德毅担任全军军事信息传递和处理系统的副总设计师，组织并参加了这一项目的方案制定、关键技术攻关、工程实施、系统联试和全网性能测试工作。在联试最紧张的100多个日日夜夜，他每天工作十五六个小时。辛勤的汗水没有白流，这个系统获得了国家计算机应用一等奖；一投入实际使用，就在作战训练、抢险救灾和支援国家经济建设中发挥了重要作用。
    李德毅每年都要拿出不少时间深入部队，为我军的指挥自动化建设呕心沥血，先后组织指导了不同型号的专家系统的开发，并分别获得全军优秀软件二等奖和军队科技进步三等奖。他结合实际撰写的“我军指挥自动化建设的主要特征及政策指导”等论文，在国内外引起了行家们的瞩目。
〖-ZW/正文〗
