〖ZQ/总期〗12061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真履行职能当好人民卫士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警维护社会稳定贡献突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警/维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队各级党委大力加强部队的政治建设，从“稳定压倒一切”的大局出发，针对可能发生的各类突发事件，完善了处置预案，强化应急训练，使部队始终保持高度的警惕性，充分显示了威慑作用。各部队遵照中央政法委和公安部的统一部署，积极参加了全国的“严打”斗争，在与公安机关等部门的密切配合下，先后处置了多起重大社会治安事件，在追捕、堵截、围剿重大罪犯战斗中，行动迅速，指挥果断，战之必胜。驻京、津、沪、穗、汉、蓉等大中城市的武警部队加强了城市武装巡逻，为稳定城市的社会秩序起到了积极作用。新疆、西藏、内蒙古、云南等总队与各少数民族人民紧密团结，为维护边疆的社会稳定，促进经济繁荣作出了贡献。去年，武警各部队把确保亚运会安全当作重大政治任务来完成，担负亚运会安全保卫任务的北京总队、北京二总队和天津、河北总队，不但确保了亚运场馆万无一失，而且向中外宾客展示了武警部队良好的军政素质。
    武警部队官兵在去年抢险救灾中打头阵，当先锋，立下了汗马功劳。青海、福建、浙江等总队在抗震救灾、抗台风救灾中，四川总队在参加扑灭襄渝铁路某隧道的灭火战斗中，都发挥突击作用，受到了中央领导同志的表扬。
〖-ZW/正文〗
