〖ZQ/总期〗12061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤学院结合教学科研实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟踪研究世界局部战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤学院/世界局部战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，笔者在这里看到：有关人员正在摄制加工有关局部战争与海湾冲突的电视教学片；图书馆工作人员正在用微机处理有关多国部队和伊方后勤保障的资料和数据；教员与学员围绕学院编译的《海湾危机跟踪研究》议论风生。
    去年8月2日海湾危机爆发以来，学院领导及时引导教研人员和广大学员分析研究海湾危机对世界战略格局发展变化的影响，探讨在现代条件下局部战争的规律及特点。训练部组织有关人员对海湾地区军事活动进行跟踪研究，向各教研室提供有关资料和数据，增加了有关海湾局势的教学内容；各教研室从本学科专业特点出发，把对海湾局势的研究成果渗透到教学中去；院刊为海湾冲突的研讨提供了开展学术研究的园地。
    随着海湾冲突的不断升级，后勤学院已经就突发事件中的兵力机动和物资保障，沙漠地区作战中的淡水供应和油料供应，以及地理环境和气象对高技术兵器作战运用的影响等问题，进行了探讨，并撰写出一批学术论文。以研究海湾局势为内容的活动，对军事教学改革起到了促进作用，进一步提高了学员对未来战争的认识。
〖-ZW/正文〗
