〖ZQ/总期〗12061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且看美伊空中力量如何角逐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管有勋董文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美伊军事对比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以美军为主力的多国部队在海湾军事行动中取何战略，国际社会判断多有差异。但有一点是相同的，即：在伊拉克地面军队占有明显优势的情况下，应力避旷日持久的地面消耗战战略，确立发挥空中力量优势的战略，以空中优势挫败伊军兵力优势和装甲优势。尽管单靠空中力量难以完全实现将伊军赶出科威特的战略目的，然而战略、战役行动的每一种可供选择的方案，空中力量无疑都将起决定性的作用。而发挥决定性作用的基础，则是多国部队空中力量对伊空军具有无可争辩的优势。
    空中力量优势，有绝对优势和相对优势之分。在空中力量构成中，数量和质量因素都很重要。然而，当前各国空军的武器装备性能、训练水平、战备状态差异很大，质量因素在力量构成中的比重大幅度上升。在一定数量前提下，质量优势成为决定的因素。当前海湾地区双方空中力量的基本态势是，多国部队拥有各型飞机约3500架（其中美军约2800架），相当于伊拉克空军飞机数量的5倍左右；更主要的是，伊拉克空军的质量较之多国部队特别是美国空军有很大差距。
    从武器的技术性能看，伊方技术先进的飞机数量太少，象制空能力较强的第三代作战飞机米格―29，只占其飞机总数的3％左右，60％以上是米格―21之类的第一代作战飞机。而美国飞机大部分为第三代作战飞机。飞机的“代”差，表明作战效能差异很大。如米格―21的作战效能指数只有6.9，而F―15A则高达16.2。
    美国飞机技术的先进性，在战木运用上表现出明显的优点：
    制空范围大。美大部分战术飞机作战半径超过1000公里，能对预定战场形成全方位、大纵深、多层次空域控制和火力覆盖。
    能全天候、全天时作战。美机装有夜视和复杂气象领航及攻击系统，越是夜暗，越能显出优势。
    机载武器威力大。一是武器载荷多。突击飞机中，战略飞机B―52可带弹近30吨，战术飞机通常载弹4至8吨，其中F一15E达11吨，超过二战中重轰炸机B―29的最大载弹量（9吨）。制空飞机可以带多次攻击需要的空空导弹。二是远程投射（发射）能力强。突击飞机带空地导弹，可在防空大力圈外投射，其中B―52携带的巡航导弹，射程达1500公里。制空飞机既带近距格斗导弹，又带数十公里至百余公里超视距发射的导弹。三是命中精度高。制空飞机可以大过载机动，有下视下射能力，能同时跟踪数个目标，外军预测，美伊空战得分可能是50比1。突击飞机多带精确制导武器，圆概率误差：近距攻击0―2米，远距攻击10―30米，实际上可以定点突击，因而大大提高了突击威力。外军试验和计算，A―10攻击机一次出动可摧毁一个坦克连；“阿帕奇”直升机反坦克击毁与自身损伤比率为90比1。
    电子对抗能力强。在海湾部署的EF―111、EA―6B、F―4G等电子战飞机以及突击飞机，自身的电子、红外干扰设备和全向告警系统，足以构成空中战投行动需要的电磁优势。
    侦察预警能力强。部署的10余颗照相侦察、电子侦察、预警等卫星，以及SR―71、TR―1、RF―4等侦察机，具有全天候、全天时、近实时、高分辨率的侦察能力，对伊重要目标和战场情况保持着高透明度；空、海军的预警控制飞机可连续、实时监视伊军动态。
    隐蔽突防能力强。美隐形战斗轰炸机联队的数十架F―117A已大部分调到海湾；战略和战术突击飞机都可以超低空大速度突防。
    空运能力强。美战略和战区空运飞机，可以把82空降师和特种作战部队快速空降到海湾任何地点。
    现代空中战役和战术作战，是武器系列按照空间和时间有机构成的群体作战和连续作战。各兵（机）种完备与优化的程度，决定着群体的威力和作战效果。目前，美三军云集海湾的飞机，包括侦察、预警控制、歼击、歼轰、强击、轰炸、加油、电子战、舰载机、直升机等美军几乎全部机种，共20多个型号。在进攻和防御作战中，能形成最佳配套。
    此外，美空中力量还具有压制、摧毁、围歼等多种能力，能打击空中、海上、陆上各种目标，完成除占领陆地以外的各种任务，特别是夺取制空权、战略突击、遮断、反坦克、支援登陆、空降和突破伊军阵地的任务，这对达成预定战略目的将表现出很强的针对性和有效性。
    一般地讲，武器的技术性能决定作战效能，作战效能决定战斗力。当然，力量和力量运用不是一回事。空中力量优势变为空中优势以至赢得胜利，尚需指挥员高超的指挥艺术和参战部队的主动精神。海湾战争谁胜谁负，很大程度上将决定于双方空中力量运用的艺术。
    上图是绰号为“夜鹰”的美国F―117A隐形战斗轰炸机。由于飞机外表粘贴有黑色雷达波吸收材料，因而不易被敌方雷达发现。
    这就是美军17日大空袭时使用的F―15E战斗轰炸机。
    “沙漠风暴”17日空袭目标示意图 绘图 刘志勇
〖-ZW/正文〗
