〖ZQ/总期〗12061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人注目的“战役级威慑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾卫东张兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛海湾军事分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾军事分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克侵吞科威特后，美军在海湾迅速集结重兵。从战役学术角度看，这一“沙漠盾牌”行动是“战役级威慑”理论的一次大规模实践。
    80年代以前，美军没有战役理论，传统的威慑思想主要体现在战略层次。1982年，美军在《作战纲要》中首次提出战役级威慑思想。
    按照美方的解释，所谓战役级威慑，就是在战役一级水平上运用威慑理论，达成战区战略的目的。它包括进攻性威慑、防御性威慑和惩罚性威慑等等。通过在战区内部署军队以及采取各种军事行动，使敌方确信其将要实施的行动对自己弊多利少，从而退避求全，达到不战而胜或少战而胜的目的。战役级威慑实质上是美军把威慑思想运用于战役法的产物。
    在80年代以来的几次地区性冲突中，美军已经对战役级威慑理论进行过多次实际的检验。例如，1988年3月，尼加拉瓜总统奥尔特加宣布桑地诺民族解放阵线政府在尼东北部地区向反政府武装发动进攻。美国政府为保护其在该地区的利益，立即出兵洪都拉斯，在尼洪边境举行代号为“锦鸡”的紧急部署战备演习，威逼尼政府，迫使其不敢对反政府武装进行更大规模的军事行动，也为亲美的洪都拉斯政权打气，成功地实施了防御性威慑。
    在“沙漠盾牌”行动中，美国一方面装出“拔刀相助”的样子，在新的世界格局中充当世界霸主的角色；另一方面又谨慎小心，唯恐重蹈越战覆辙。因此，在军事上，主要想依靠战役级威慑达到其在中东的战略目的。
    纵观“沙漠盾牌”行动的全过程，美军在海湾运用战役级威慑理论有如下特点：
    灵敏反应，快速部署。迅速地对冲突作出反应并在出事地区部暑兵力，是战役级威慑的一个主要特征。美军的“沙漠盾牌”行动，从制定计划到付诸实施，仅用了4天时间；第一批部队从接到命令到登机开赴前线，只有5个多小时。
    大兵压境。在海湾行动中，美军充分重视以实力为基础实施威慑，以压促变，威逼伊拉克从科撤军。美原计划部署20余万地面部队，加上占绝对优势的海、空军力量，形成巨大的综合作战能力。当部署基本就绪，然而却没有达到预期的威慑目的时，布什总统就立即宣布增兵，加重威慑的砝码，继续向萨达姆加压。
    向敌方公开作战计划细节。与一般作战行动规律相反，战役级威慑常常将作战计划公布于众，甚至对一些行动细节也有意识地泄露出来，以此作为向敌方发出警告的一种方式。如美空军参谋长杜根由于泄露美军作战行动计划而被解职，对此，有人评论这实际上是美军有意泄露此项行动内容，以试探各方反应，同时向伊发出警告，杜根不过是这次行动的牺牲品。又如，整个“沙漠盾牌”行动过程中，美军部暑的兵力、装备，基本上都向对手公开：公布隐形轰炸机的数量，以向对方显示空中突袭能力；公布调入先进的M1A1坦克，以显示美军具备在化学战中的进攻能力等。借此警告对方，产生威慑效果。
    利用演习显示力量。美军在初步完成部署之后，立即与沙特军队联合举行代号为“迅雷”的大规模两栖登陆演习，向伊拉克显示用武力夺回科威特的能力。在演习最初阶段，有意实行新闻封锁，使演习罩上一层神秘色彩。之后，各种演习不断进行。有人以为，一场真正的军事行动实际已经开始。在现代战争条件下，演习不仅是炫耀武力的一种重要方式，而且还常常成为达成战争突然性的一种手段。从这个意义上说，演习产生的威慑效果更加不容忽视。
    现在，美伊已经开战。从美军以往的战役级威慑的实践来看，发生战争的可能性在一开始就是存在的。所不同的是，战争行动将受到严格限制。如美军在对伊朗的行动中，选择其石油平台作为打击目标，并在攻击之前向其发出撤离警告。西方已经有人预测，这次海湾战争，美军在实施首次强大打击之后，可能会作短暂的修顿，以等待伊拉克的和平反应。战争行动之所以可能受到限制，原因就在于战役级威慑中的军事行动是服务于威慑的。这种关系决定了行动的有限性。威慑与实战交替进行，是战役级威慑的一个重要特征。
    战役级威慑还会出现哪些新特点，人们正拭目以待。但有一点可以肯定，那就是战役级威慑思想既丰富了威慑理论，也丰富了战役理论。
〖-ZW/正文〗
