〖ZQ/总期〗12061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人就海湾战争爆发发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府深表焦虑和不安呼吁交战双方最大限度克制〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交方针/海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月17日电 外交部新闻发言人在此间发表谈话说，中国政府对海湾地区战争爆发深表焦虑和不安，希望交战双方采取最大限度的克制。
    发言人谈话内容如下：
    一月十七日凌晨，美国出动空军袭击伊拉克、科威特的一些地区。国际社会曾努力加以制止、世界人民所不愿看到的战争终于在海湾地区爆发。中国政府对此深表焦虑和不安。
    自海湾危机爆发以来，中国政府明确宣布反对伊拉克以武力侵占科威特，要求伊拉克立即无条件地从科威特撤军，恢复和尊重科威特的独立、主权、领土完整和合法政府。同时我们主张力争通过政治和外交途径和平解决海湾危机，并为此同国际社会一道尽了最大努力。
    在此严峻时刻，中国政府强烈呼吁：交战双方采取最大限度的克制，防止战火蔓延和扩大，以便国际社会采取紧急行动继续寻求和平解决冲突的途径和办法。
〖-ZW/正文〗
