〖ZQ/总期〗12061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾战争爆发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多国部队17日凌晨对伊发动轮番空袭伊拉克战报说空袭未达到预期的目的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾战争爆发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长切尼在空袭发生几小时后在华盛顿举行的记者招待会上说，这次空袭共出动了数百架作战飞机，轮番对伊拉克和科威特境内的主要军事目标和军事设施进行了轰炸。美国、英国、沙特和在沙特的科威特部队参与了这次行动。在空袭之前，停泊在海湾的美国“密苏里”号和“威斯康星”号战列舰向伊军发射了“战斧”式巡航导弹。
    伊拉克方面今天发表的战报说，以美国为首的多国部队从17日2时30分（北京时间7时30分）起对伊拉克进行空袭。巴格达的居住区和许多空军基地遭到了袭击。战报说，由于伊军的猛烈防空炮火，空袭未达到预期的目的。据报道，伊军向沙特境内发射了4枚“飞毛腿”导弹，但未击中预定的目标。
    美军方宣布，今天巴格达时间上午9时35分（北京时间14时35分），多国部队空军向伊拉克再次发动了空袭。美国军方没有宣布美机是否遭受损失。法国国防部长在巴黎宣布，参与袭击在科威特的目标的12架法国飞机中有4架被击中。
    到目前为止，双方都没有出动地面部队。
    在美国发动空袭之后，伊拉克国防部在通过巴格达电台广播的一项声明中，命令在1954、1955、1956年出生的人在3天内到各征兵站报到。在战争爆发之前，伊拉克已经把征兵范围扩大到在1957年出生的人。
〖-ZW/正文〗
