〖ZQ/总期〗12061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国防部长切尼说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战争可能持续相当长时间〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治/美伊战争/海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月17日电 美国国防部长切尼今天举行了海湾战争爆发以来的首次记者招待会，他说，海湾战争可能要持续相当长的一段时间。
    与此同时，美国参谋长联席会议主席科林・鲍威尔说，美国出动的战斗轰炸机有百分之八十击中了预定目标，百分之二十的飞机因气候等因素的影响而未能击中目标。
    切尼介绍说，美国以及多国部队的飞机在头14个小时中出动了1000多架次，其中包括美国的B―52轰炸机。国防部人士透露说，B―52轰炸机主要负责对萨达姆的共和国卫队实施攻击。他还说，美国军舰已发射了100枚巡航导弹。
    另据五角大楼人士介绍，美军在实施第一次空袭前先发射了近百枚载有1000磅弹头的巡航导弹，以摧毁伊拉克的军事设施。美国的F―15战斗轰炸机在今天的空袭中扮演了主要角色。
    在今天的空袭中，美国空军出动了其全部机种，其中包括F―15战斗轰炸机、F―16战斗机、F―4G战斗机、A―10攻击机、F―111战斗轰炸机、F―117隐形战斗轰炸机和B―52轰炸机。
    海军以及海军陆战队出动的作战飞机包括F―18战斗机、AV―8攻击机、A―7和A―6攻击机。陆军的攻击直升飞机也参加了今天的空袭。
    美军主战坦克M60整装待发。
〖-ZW/正文〗
