〖ZQ/总期〗12061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能量在集聚中释放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自某坦克团生活服务中心的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明徐建平张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队后勤供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某坦克团生活服务中心，近年来集生产、加工、供销、调控等多种功能于一身，对部队所需主副食品实施有效的集中统一保障，使连队生活水平和基层后勤管理能力有了很大提高，展现了“集约化”的巨大能量。
    这个服务中心把连队的“两业”生产集中起来经营，人力、财力和技术力量都得到了保障，效益较好。他们每年产粮20多万公斤，产菜91万多公斤，还可提供鱼、肉、水果5万多公斤，用以补贴连队伙食。从而使连队可以轻装上阵，集中力量抓教育训练。去年10月，沈阳军区举行坦克分队训练比武，这个团一举夺得4个第一。干部战士说，我们的金牌里有服务中心的一半。
    走进这个生活服务中心，可以看到10多台炊事机械正在运转。蒸馒头、包饺子、做面条……都实现了机械化作业。“中心”、每天统一供应连队两顿主食（大米饭、馒头），其他主副食根据各连的预约分别加工，既经济又方便。一座百吨冷库，存放着鸡、鸭、鱼等各种生熟肉食，连队需要什么，可以随到随取。开设的“司务长之家”，实行星期五办公制度。每到这天，各连的司务长便带着下周的伙食安排计划和连队战士的意见来集体办公，统一结算上周的帐目，共商下周的生活。
    集约化的生活保障体系，显示出很大的优越性。过去，各连队自己分散到市场采购，30％的连队超粮超钱。而今，服务中心统一采购，副食品价格低于市场5％到10％；利用冷库旺季储存淡季卖，价格下降30％；生产基地产菜自供，价格低于市场30％。这三个百分比，保障了连队生活水平稳步提高，并使全团所有连队实现了伙食费收支平衡。
    服务中心集中全团的技术尖子，对连队实行部分主食统一加工制做，不仅提高了食品质量，而且每年节粮2万公斤，节媒207吨，节水4212吨。
    集约化的生活保障，也促使团领导的管理观念发生了一些变化：
    变“速效”为“长效”。过去，团领导对基层生产生活的管理，往往是见啥抓啥。服务中心的出现，迫使团领导必须注重长期效益，树立“建眼前、管长远”的思想。
    变重“微观”为重“宏观”。过去，连队是“小而全”的家当，团领导抓基层生活管理，偏重于看“微观”。现在，服务中心把各个“小家当”集中到团里，成了搞好全团生活管理的枢纽，要求领导着重在加强宏观管理上下功夫，走活全团这盘棋。
〖-ZW/正文〗
