〖ZQ/总期〗12061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通化冷的白山热的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（9）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥模范城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雪把长白山盖个严严实实。这座染着烈士鲜血的大山，沟沟坎坎都珍藏着当年抗联战士和人民群众鱼水相依的动人故事。
    1990年的最后几天，我们来到坐落在长白山脚下的通化市，亲身感受到，这里的军民关系还象战争年代那样情深谊长！
    那些天，正是驻通化某部搞冬季野营拉练。拉练的驻训点遍及长白山区。通化市委、市政府发出1990年的最后一个红头文件，要求各级象战争年代拥军支前那样支持部队冬训，生活上要做到“三热”，即保证官兵喝上热水、吃上热饭、睡上热炕。我们看到：部队每到一处，老百姓都敲锣打鼓迎进村，给部队腾出最好的房屋，屋子里的炕烧得热乎乎的。全市城乡中小学生还开展了“为解放军叔叔送温暖”活动，许多学生每人绘出一个彩蛋，上面书写着“解放军叔叔辛苦了”、“慰问亲人解放军”等字样。不少群众做鞋垫、织手套、缝帽子，通过多种形式表达对解放军的热爱。
    去年12月30日，气温骤然下降到―27℃，又一场大雪铺天盖地压来。通化市5大班子由市委书记王国发、市长齐秉昌带领，带着肉、烟、酒、糖、茶等物品，顶风冒雪赶到70公里外的集安市头道镇，慰问野营训练的官兵。
    在通化县，部队要按预定课目搞野外雪地露宿。当地群众不让了：“怎么能让你们睡在荒郊野外。”部队反复解释，群众执意不肯，硬是往家里拽。
    很多年轻的官兵对我们说：“战争年代老百姓对当兵的啥样，咱都是从电影、电视和书里看到的，这回我们可亲身感受到了！”
    市民政局局长窦贵一介绍说，自从通化市获“双拥模范城”的称号后，市委、市政府领导就琢磨：新时期的拥军工作朝哪使劲？琢磨来，琢磨去，最后确定：要把拥军工作引向更高层次，就要紧紧围绕提高部队战斗力开展工作，为部队创造良好的训练和生活环境。这几年来，他们围绕这一指导思想，扎扎实实地做好各项工作。某部在市郊有两处训练场被当地群众占用，市里领导了解这一情况后，亲自带领建委和土地管理等部门的负责同志现场办公，决定无条件把训练场退给部队，并向部队颁发了《国有土地使用证》。驻柳河县境内的某部缺少训练场地，县领导出面与驻地群众协商，无偿划给部队300亩土地作为训练场，保证了部队的训练。在生活上，随军家属工作优先安置，而且尽量就地就近，不安排到亏损企业。对部队子女入学也实行优待，安排到教学质量较高的学校。转业干部尽量做到对口安置，尽力满足部队和本人的要求。
    某部政治部主任王有志告诉我们，通化军政军民关系之所以这么好，关键是地方对部队无私支援，部队对地方无私奉献，可谓是真心换真心。近年来，通化驻军牢记人民军队的宗旨，先后为通化市义务治理了通天河、二道河、光复河等10条沟河，架便民桥10余座，使昔日“龙须沟”变为带状公园，还花5年时间帮市里修筑了环市区公路、盘山公路等工程。他们用辛勤的汗水在人民心目中竖起了一座座丰碑。
    夜幕低垂，山城的气温突然下降。但我们感到，白山儿女一颗颗火热的心，却使这里洋溢着无边的春意。
    图为今年1月12日，某部战士在通化市集安大东沟村驻训时，为群众扫雪。 赵宪武摄
〖-ZW/正文〗
