〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★连日来，南京军区“朱德警卫团”充分发挥红军团队的优势资源，在新兵中深入开展熟知团队光荣传统、熟知团队英模人物、熟知团队经典战例“三个熟知”活动，让新战士走进历史、感悟传统，汲取精神营养，坚定理想信念，迈好军旅人生第一步。
    （函授学员 廉 鑫）
    ★近年来，广西巴马瑶族自治县人武部积极维护驻地“世界长寿之乡”生态环境，组织民兵成立“长寿养生环境治理队”，深入乡村督促群众保持良好的风土人情和饮食习惯，对人为造成的不利于生态长寿的各种污染问题，及时予以解决。
    （伍贵全、函授学员 邱 松）
    ★寒假临近，武警杭州士官学校在学员中开展“感悟家乡、感恩父母”系列活动，要求学员在寒假期间“为家乡做贡献、为邻里做好事、为父母尽孝心”。开学后，在网上组织“双感”作品展览，由官兵投票选出“双感”摄影、摄像、心得体会、调研报告等优秀作品，并予以奖励。
    （函授学员 曹正宝）
    ★连日来，广西贵港市港北区人武部组织人武专武干部走访新兵家庭，帮扶军属解决生产生活实际困难。该人武部部长温秀海说：“我们不能征兵的时候跑酸腿，新兵走后不上门。我们要在新兵走后更下功夫，把党和政府的关怀送到新战友家里，给新战友建功国防加油！” （函授学员 宁进斌）
    ★西藏军区某炮兵团努力营造深厚的军营文化氛围，激发新兵训练热情，收到了明显的效果。该团制作了爱军精武标语和宣传画，成立了新兵兴趣小组，进行才艺展示，开展广场文化，举办知识竞赛和球类比赛等。新战士在丰富多彩的文化活动中陶冶情操、愉悦身心，以昂扬的士气投入到训练中去。
    （函授学员 李明强）
〖-ZW/正文〗
