〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化走在前列意识持续有力引向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习贯彻党的十八大精神座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马发祥/房建国/于大清/程童一/于建伟/耿燎原/刘生杰/丁兴农/陈金泉/吴杰明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化走在前列意识 持续有力引向深入
    ――深入学习贯彻党的十八大精神座谈会发言摘登
    促进学习成果向实践转化
    ■海军政治部主任 马发祥
    学习贯彻十八大精神，要在增强“三个自信”上深下去，要在提高素质能力、弘扬优良作风上实起来，要在做好海上军事斗争准备、加快推进转型上干出来。
    牢牢把握主线，更加系统深刻地领会把握。紧紧围绕中国特色社会主义这个聚焦点、着力点、落脚点，引导广大官兵深入学习十八大报告，进一步深刻理解坚持和发展中国特色社会主义这条主线，深刻理解重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，努力掌握蕴含其中的世界观方法论。
    突出学习习主席重要讲话，在新的思想高度深化理解。组织官兵认真学习领会习主席一系列重要讲话，突出党对军队绝对领导这个根本要求，突出能打仗打胜仗这个根本职能，突出弘扬优良作风这个重大问题，进一步从更高层次和更深程度上深化对十八大精神的理解把握。
    注重融合教育，提升学习贯彻的综合效应。遵循习主席关于军队思想政治建设要重点抓好学习贯彻党的十八大精神的指示，海军今年各项学习教育活动都注重突出学习贯彻十八大精神这个重点，向深化理解十八大精神上聚焦用力。
    创新方法手段，把学习贯彻搞得生动扎实。注重发挥信息网络的学习教育功能，加强“蓝网”与“星网”融合，充分运用岸舰一体政治工作平台，在政工网开设专题学习频道，开展网上授课、讨论交流等；组织主题实践和系列文化活动等配合教育，加强对学习贯彻情况的督查。
    弘扬优良作风，推动学习成果向实践转化。把学习贯彻的成果体现在举旗铸魂上，始终坚持党对军队绝对领导，平时听招呼、战时听指挥、关键时刻不含糊，大力培育一不怕苦、二不怕死精神，下大力整治不良风气，切实把十八大精神转化为谋划和推动部队建设的发展思路、措施办法、实际能力。
    推动学习贯彻不断深入
    ■空军副政治委员兼政治部主任 房建国
    贯彻习主席走在前列重要指示，就要按照军委、总政和这次座谈会部署要求，以更高标准、更大力度和更实作风，推动学习贯彻不断深入、取得实效。
    立足新的起点搞好再动员再部署。以传达这次座谈会精神为契机，自上而下分析一次学习贯彻形势，在总结反思中进行再动员、提出新要求，强力推动学习贯彻向纵深发展。
    以习主席重要指示为根本遵循深化学习理解。抓住坚持和发展中国特色社会主义这个聚焦点着力点落脚点，按照“五个深刻领会”要求，组织官兵原原本本学习十八大报告和党章。
    突出领导干部重点示范带动部队学习。坚持党委中心组带机关、上级带下级，每季度围绕一个主题、安排3至4天集中学习，辐射和促进部队学习深化。依托“五级主官培训”，把团以上领导干部和基层主官轮训一遍；以“两课一讲评”为载体，扎实开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动。
    以作风建设为突破口抓实内化转化。把学习贯彻体现到改进作风、匡正风气上，下大力纠治官兵反映强烈的倾向性问题，旗帜鲜明反对腐败，狠刹歪风邪气。春节后，空军召开“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动动员部署会。坚持在指导实践、推动工作上下功夫，努力建设听党指挥、能打胜仗、作风优良的过硬部队。
    把强有力组织领导贯穿始终。及时检查督导部队学习贯彻落实情况，半年和年底组织综合考评；抓好不同类型单位试点，总结宣扬先进典型；运用报刊、网络多渠道加强学习宣传指导，创排推出反映十八大精神的文艺作品，不断形成强大声势和良好政治氛围。
    紧密联系实际牢牢把握根本
    ■第二炮兵政治部主任 于大清
    学习贯彻党的十八大精神是一项长期任务，第二炮兵党委认为，把学习贯彻深下去，就是要贯彻习主席视察二炮时的重要指示要求，在联系实际、区分层次、讲求实效上下真功、使长劲。
    坚持前列标准，在激发热情、持续用力上下功夫。联系实现强国梦、强军梦的历史使命，联系国家和军队改革发展的现实课题，联系军队特殊政治要求，联系个人成长进步的迫切需要，强化危机意识，树牢前列标准，党委带机关、领导带部属、机关带部队，一级带着一级把学习引向深入。
    着眼掌握精髓，在系统推进、增强实效上下功夫。我们考虑，党委中心组和团以上领导干部理论学习划分4个专题、举办的2期集训班，都要以十八大文件、党章和习主席重要讲话为重点，进行专题化学习、课题式调研、对策性研讨；基层采取干部分专题、士兵分课程的方法，抓好分层次学习。
    始终把握根本，在坚定信念、铸牢军魂上下功夫。铸牢军魂需要用建设的思路来抓实，以高度的理论自觉来固基。把十八大报告、党章和习主席重要讲话，作为军魂教育最生动、最深刻的教材，组织骨干力量备好精品教案、上好精品课，用十八大精神所蕴含的真理的力量、说服的力量，增强官兵在坚持党对军队绝对领导上的理论、政治、制度、实践自信和自觉。
    注重学用转化，在指导实践、推动落实上下功夫。围绕国家安全形势新挑战、部队建设发展新任务、军事斗争准备新要求，加强重大问题研究攻关，以问题研究牵引学习深化，以研究成果推动建设发展，引领广大官兵为建设强大的信息化战略导弹部队作出更大贡献。
    深下去经常化求实效
    ■北京军区副政治委员兼政治部主任 程童一
    学习贯彻十八大精神，我们要按照习主席关于军队努力走在前列的重要指示，在深下去、经常化、求实效上下功夫。
    始终坚持大事大抓，持续兴起学习贯彻热潮。组织官兵原原本本学习报告和党章，学习习主席重要讲话精神，力求全面系统地理解掌握。分专题抓好深化学习，举办两期师以上领导干部理论集训班，一个专题一个专题学习研讨。军区组织宣讲团，围绕社会主义发展史、中国近代史和马克思主义世界观方法论3个课题搞好宣讲辅导，让大家从社会主义发展历程和改革开放前后30年的艰辛探索中，认清中国特色社会主义是历史的必然、历史的选择。
    紧紧围绕“主线”学深悟透，注重从思想上解决问题。检验学习贯彻的成效，很重要的是看思想上解决了什么问题。军区确定要围绕坚持和发展中国特色社会主义、深入贯彻落实科学发展观、着眼“能打仗、打胜仗”深化军事斗争准备、大力加强思想作风建设等重大问题搞好学习，加深对习主席提出的四个重大理论问题的认识，把实现强国梦、强军梦作为毕生追求，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，一切工作向“能打仗、打胜仗”聚焦。
    发扬良好学风，在促进部队建设上见到实效。根据军委首长要改进对部队指导方式的指示，军区党委确定利用两年时间，采取上下结合的办法，把全区师旅团级单位考察帮建一遍，并对作战师旅班子和部队基础训练进行考核。下功夫改进作风，军区专门制定了8个方面、22条措施，突出解决正确对待职务待遇、保持深入扎实工作作风、增强原则性战斗性、公道正派选人用人、“五多”等问题。
    结合实际大事大抓
    ■武警部队政治部主任 于建伟
    武警部队党委把学习贯彻十八大精神作为首要政治任务和重大政治责任，作为统领部队全面建设的纲和魂，坚决落实走在前列要求，依据军委、总政统一部署，结合实际、大事大抓，取得重要阶段性成果。
    在学习领会上，着力抓了“三个回合”：一是全员纳入普遍学。二是集中时间专题学。三是联系实际深入学。在理解把握上，突出“四个重点”：一是把握对中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。二是把握国家发展战略和安全战略对武警部队建设的核心需求，不断提高履行使命任务能力，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。三是把握革命化现代化正规化相统一的全面建设思想，推动部队协调发展、全面过硬。四是把握提高党的建设科学化水平新要求，落实党要管党、从严治党，把各级党组织建设成为坚强领导核心和战斗堡垒。在贯彻落实上，注重搞好“三个结合”：一是与年度工作筹划部署结合。二是与完成中心任务结合。三是与大力改进作风结合。
    1月29日，习主席视察武警部队并作重要讲话，我们要把习主席重要讲话作为十八大精神的重要内容和学习贯彻的根本遵循，结合起来学习、联系起来思考、贯通起来实践，强化党委政治责任，实施科学有力指导，重点在四个方面求深化。一是在举旗铸魂上求深化，确保坚定正确的政治方向。二是在聚焦使命上求深化，坚决完成以执勤处突为中心的各项任务。三是在大抓基层上求深化，不断丰厚部队建设的底蕴后劲。四是在依法从严治警上求深化，推动部队正规化建设向更高水平发展。
    统一思想凝聚力量指导工作
    ■总参谋部政治部主任 耿燎原
    十八大胜利闭幕以来，总参各级坚决落实党中央、中央军委和总参党委的部署要求，领导干部带头，原原本本学习，广泛开展宣讲，把学习贯彻十八大精神与学习习主席一系列重要讲话紧密结合，与总结部署年度工作紧密结合，与抓好军事斗争准备和作风建设紧密结合，统一思想，凝聚力量，指导工作，迅速兴起学习贯彻热潮，形成了听党指挥、准备打仗、改进作风的浓厚氛围和自觉行动。主要有三个特点：一是各级党委高度重视。总参党委先后7次集中学习讨论，紧密结合总参职能任务，研究制定贯彻十八大精神的25项重点工作落实方案。二是学习活动形成热潮。组成宣讲团巡回宣讲53场、听众5万多人，总参团以上单位120多名领导干部和理论骨干宣讲300多场。三是学用结合推动工作。紧密联系形势任务，激发能打仗、打胜仗的责任感使命感。紧密联系改进作风的部署要求，总参党委研究制定了26条措施，出台厉行勤俭节约、加强春节“两会”期间作风和廉政建设的8项具体规定。
    学习贯彻十八大精神是长期战略任务，前一阶段仅仅是个开头。下一步，我们要认真落实党中央、中央军委的部署要求，紧紧围绕学习贯彻十八大精神这条主线，统筹抓好“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动和“坚定信念、铸牢军魂”主题教育。要始终坚持理论联系实际的学风，运用十八大精神蕴含的马克思主义立场观点方法回答好广大官兵的重大关切，看本质、看主流、看发展，通过正确认识现实问题加深对十八大精神的理解，进一步增强道路自信、理论自信、制度自信。
    继续往深处抓往实里抓
    ■总后勤部政治部主任 刘生杰
    党的十八大以来，总后党委坚持把学习贯彻十八大精神作为首要职责和头等大事，按照“3个波次、18项工作”扎实推进，迅速兴起了学习贯彻的热潮。
    一是主要精神学习普及不断深入。认真落实“走在前列”的要求，紧密结合总后实际，大力推动党的十八大精神进机关、进校园、进科室、进训练场、进班排。二是团以上干部示范引领作用明显。坚持抓高层带基层、抓重点带全局，通过抓团以上党委机关、抓高中级干部的学习，带动和促进整个部队的学习。三是学习贯彻方法更加符合总后实际。注重从总后实际出发，坚持因地制宜、相机施教、灵活组织。四是指导实践、推动工作初见成效。坚持学以致用，认真研究把十八大精神转化为谋划和推动后勤建设的发展思路、措施办法和实际能力。
    下一步，我们要根据中央和军委的总体部署，把学习贯彻十八大精神作为贯穿全年的一条红线，在工作全局中突出出来，继续往深处抓、往实里抓。具体做好五个方面的工作：一是着力突出一个重点。就是抓好团以上党委机关和高中级干部的学习。二是扎实抓好两项教育。在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育和“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，始终抓好十八大精神和习主席重要论述的学习贯彻。三是精心组织五项配合活动。举行“铸牢军魂”知识竞赛、“强化战斗精神”演讲比赛，开展“订单式”辅导、“四会”优秀政治教员巡回授课，组织基层文艺汇演巡演。四是注意树好各类典型。形成用典型引领学习贯彻、靠典型推动学习贯彻的良好氛围。五是始终坚持一个导向。就是把指导实践、解决问题、推动工作的成效，作为检验学习贯彻十八大精神的主要标志。
    学起来深下去转化好
    ■总装备部政治部主任 丁兴农
    总装各级坚决贯彻习主席“走在前列”指示要求，坚持把学习贯彻十八大精神作为首要政治任务，按照“学起来、深下去、转化好”的基本思路，着力在时间上抓紧、人员上抓全、内容上抓主、效果上抓实，取得了阶段性成果。
    一是坚持首位居首、大事大抓，迅速兴起学习贯彻热潮。总装党委连续召开4次会议，集中研究贯彻落实思路举措，明确抓好远程集训、巡回宣讲等9项重点工作。二是突出高举旗帜、听党指挥，扎实开展集中学习教育。着力引导广大官兵热爱旗帜不怀疑、理解旗帜不盲目、高举旗帜不动摇、坚持旗帜不松懈、捍卫旗帜不损害、丰富旗帜不停滞。三是着眼以上带下、树立导向，充分发挥领导表率作用。共有1500多名团以上领导干部为官兵辅导答疑4500余场次。四是下力纠正风气、解决问题，按照“严、真、实”推进作风建设。总装党委制定加强自身作风建设20条具体规定，着力纠治7个突出问题，派出5个工作组调研检查基层风气建设情况。五是注重学用结合、指导实践，确保进入工作推动发展。聚焦重大战略问题进行研讨，确保圆满完成武器装备和重大科研试验任务。
    我们将按照军委部署要求和这次座谈会精神，重点在“往哪深、如何深”上狠下功夫，确保学习得更全面、领会得更透彻、贯彻得更自觉、落实得更有效。一要始终保持强劲态势，在激发动力、强化自觉上求深化。二要紧紧扭住鲜明主线，在学深悟透、把握精髓上求深化。三要把握根本政治要求，在坚定信念、铸牢军魂上求深化。四要突出弘扬优良作风，在永葆本色、树好形象上求深化。五要聚焦有效履行使命，在推动发展、保障打赢上求深化。
    坚持以学促研学以致用
    ■军事科学院政治部主任 陈金泉
    按照军委、总政部署要求，落实习主席“走在前列”重要指示，我院把学习贯彻十八大精神作为首要政治任务大事大抓，持续兴起学习研究宣传贯彻的热潮。
    着眼深入领会坚持和发展中国特色社会主义这条主线，在强化“三个自信”上下功夫。扎实抓好党委中心组学习、办班培训和经常性教育，引导官兵进一步做到认清道路的正确性、认清理论的科学性、认清制度的优越性。
    着眼落实坚持党对军队绝对领导这个核心要求，在确保“三个绝对”上下功夫。针对一些官兵对党对军队绝对领导的历史必然性和极端重要性感受不深，对敌对势力把我军作为渗透破坏重点目标缺少警觉，统筹抓好“坚定信念、铸牢军魂”“学习贯彻党章、弘扬优良作风”等大项教育活动，引导官兵始终做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    着眼实现“能打仗、打胜仗”这个根本目标，在提高军事理论创新水平上下功夫。持续强化科研人员战斗精神，引导科研人员切实以打仗的精神状态，聚焦重大战略问题研究；倾力打造战略型高端科研团队，构建科研拔尖人才选拔体系；加快转变科研方式，集聚院内外、军内外、国内外优势资源力量，不断提高开放联合科研水平。
    着眼抓好弘扬优良作风这个重要保证，在提高领导干部公信力上下功夫。严格落实改进工作作风各项制度规定，认真抓好整治形式主义、官僚主义、铺张浪费等5个方面专项整治，完善首席专家、学科带头人等选拔机制，引导各级领导干部严格自律，求真务实，真抓实干，通过提高领导干部、领导机关的公信力，增强学习贯彻十八大精神的实效性。
    用十八大精神引领学校建设
    ■国防大学政治部主任 吴杰明
    国防大学坚持把学习贯彻十八大精神作为政治工作的主线和第一位任务，进一步求深、求实、求效果，用十八大精神引领学校建设发展。同时充分发挥学校职能作用，为全党全军学习贯彻作出更大贡献。
    在打牢中国特色社会主义的思想根基上求深化。围绕中国特色社会主义理论体系、历史进程和伟大实践等展开深入研究，重点推出《中国特色社会主义概论》《中国特色社会主义发展史》《走向伟大复兴的中国》等系列教材，使之尽快进入教学和教育。
    在学习贯彻党章、弘扬优良作风上求深化。根据总政统一安排，结合“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，我们将组织校领导、军级单位党委书记和党史党建专家为党员干部普遍讲党课，重点围绕新党章中的总纲、党员义务权利和党的纪律等内容进行系统辅导。
    在深入领会十八大报告和习主席关于加快国防和军队现代化建设新要求上求深化。组织力量系统梳理党关于新形势下国防和军队建设思想和习主席关于国防和军队建设重要论述。同时，把习主席提出的“六个重大课题”细化成18个子课题，逐个进行集智攻关，努力推出更多高质量有价值的研究成果。
    在理清“培养更多高素质新型军事人才”思路举措上求深化。要使培养的人才适应国家安全和发展利益拓展、中国特色军事变革和军事斗争准备推进、信息化建设新进展的需要，进一步深化研究式教学、扩大开放式教学、拓展实践性教学，完善军兵种联合培养人才机制、联教联训机制和高中级任职院校共育人才机制，充实海洋、太空、网络空间安全等教学内容，加强新型军事力量学科建设。
〖-ZW/正文〗
