〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厉行节约从领导做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何事情，领导一带头，就有实际效果。时下正在全国全军兴起的“厉行节约、反对浪费”活动，同样如此。领导干部以身作则，率先垂范，才能有效刹住浪费之风，树立节俭朴素新风。
    很多时候，自费就不会浪费，公费容易产生很多浪费。对很多领导干部来说，经手的大都是公事，花的大多是公款。甚至有人认为，“反正是为公家办事，花公家的钱，不花白不花，花了也白花”。正是在这种思想的支配下，摆排场、讲气派、超标准的事屡屡发生，浪费就成了见怪不怪的习惯。
    一个单位节约还是浪费，领导干部不仅是示范者，而且是把关者。领导干部尤其是主要领导，大都有签字权、决策权。对不该花的钱，领导不同意，对超过标准的开支，领导不签字，其他人就不敢有太多的挥霍、太多的浪费。还有一种浪费，就是决策失误造成的浪费。这种浪费被人们称为“最大的浪费”。对于决策，领导干部多些调查研究，多些倾听呼声，多些科学论证，就能在很大程度上抑制住浪费的滋生和蔓延。
    浪费也是犯罪，节约也是政绩。是否节约，考验着领导干部的政德，反映着领导干部的政声。要做到厉行节约，一个重要方面就是分清什么是公，什么是私。“政在去私，私不去则公道亡”。公家的物不占有，公家的钱不乱花。如果公私不分，浪费就不会停止，节约只能是说说而已。
    上行下效，上节下俭。领导做榜样，官兵必跟上。春节即将来临，各种会议、交往、应酬增多，正是检验领导干部是否崇尚节俭、杜绝浪费的好时机。只有坚持从自我做起，从现在做起，从点滴做起，坚决做到不讲排场、不比阔气、不超标准，事事简朴、处处节约，才能聚合崇俭抑奢的正能量，展示厉行勤俭节约、反对铺张浪费的良好形象。
    （作者单位：沈阳军区联勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
