〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队智趣园〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/连队智趣园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【考你一题④】
    取筷子
    有红色、白色、黑色的筷子各10根混放在一起，如果让你闭上眼睛去摸，至少拿几根，才能保证有两双同色的筷子，为什么？
    附“考你一题”第③期答案：可从奇偶性来考虑。每比赛一场，4人比赛的场次之和就增加两场。所以4人的比赛场次之和一定是偶数，但是在这次对话中，这四位战士回答分别是1、2、3、3场一共9场，这是不可能的。
    最先提供正确答案的“连队智多星”：65543部队申宝福、65835部队王兴龙、网友“鹤鸣九皋”。
    【支你一招】
    冷水搓鼻可预防鼻炎
    冬季，一些有过敏性鼻炎和鼻腔抵抗力较低的人容易受寒诱发鼻炎。鼻炎发生的主要原因是鼻黏膜敏感，鼻腔的免疫能力降低。据专家介绍，每天早上或者外出之前用冷水清洗鼻腔，有利于增强鼻黏膜的免疫能力，是防治鼻炎不错的办法。同时，还可以顺便揉搓鼻翼，可改善鼻黏膜的血液循环，有助缓解鼻塞、打喷嚏等过敏性鼻炎症状。
    【逗你一乐】
    打得真准
    一天夜里，一名新兵去天文观察台站夜岗。他目不转睛地盯着班长把一架庞大的天文望远镜瞄准寥廓的天空。突然，一颗流星划破夜空，陨落天际。新兵连声赞叹：“太厉害了，班长打得真准！”
    欢迎广大读者通过互联网邮箱ldzqy@sina.cn或用户名为ldzqy的全军政工网网盘与我们互动。更多益智趣味内容，请点击中国军网读者频道《连队智趣园》专题页面。
    互联网址：reader.chinamil.com.cn军综网址：reader.chinamil.zz
〖-ZW/正文〗
