〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖心公寓房喜迎准妈妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅常伟/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 梅常伟 特约记者 丁雅涵
    “爆竹响，新年到；搬新房，真热闹……”2月4日，济南军区某机步团随军干部家属公寓楼前，十几个可爱的小军娃唱起自编的歌谣。喜迁新居的家庭中，6名挺着大肚子的“准妈妈”格外引人注目。
    打开门锁，放下行李，三连连长马占光赶紧把爱人杨婧扶坐到沙发上。“真暖和！”杨婧把羽绒服脱下放在一旁笑着说，“前几天，家里还问我要不要买个电暖器，看来根本用不着。”
    “这可是团里考虑到怀孕家属的特殊需求，专门挑选、整修的20套暖心房。”随行的营房助理员孔德明接过话茬说，这些房间全都位于一楼和二楼，坐北朝南，上下楼方便，采光条件也好。
    正聊着，团长刘豫串门来了。“公寓房装修时，团营房部门把好环保关，所有新房墙面刷的都是环保材料硅藻泥，家具都是经过环保认证的……”刘豫介绍说，早在公寓房启用前一个月，团里还派人在每家的屋里摆上了吊兰、芦荟等绿色植物。
    离开马占光家，记者随刘豫一行敲开208室。八连指导员吕文坦和爱人许静，正把一个火红的中国结挂到客厅的墙上。
    “感谢领导关心，新房子住着很方便。”许静一边热情地招呼大家坐下，一边拾掇茶几。“这几年部队政策越来越好了，刚随军就住上新房，幸福得不得了。”记者注意到，她身后的电视机屏幕上，贴着团里专门采购的防辐射膜。
    相隔不远的204室住着四级军士长陈玉亮一家。刚一进门，他的爱人孙静华就连夸部队想得周到。记者看到，崭新的衣柜里有两个明显的焊点。原来，团里把柜内隔板高度降低了10厘米，让“准妈妈”们不用踮脚就能轻松取放衣物。
    一路欢声笑语，家家喜气洋洋。刘豫告诉记者，该团新增官兵随军家属已经全部搬进新家，今年春节肯定比往年更热闹、更喜庆。
    （本报郑州2月4日电）
    左上图：指导员吕文坦与妻子许静布置新家。 刘 健摄
〖-ZW/正文〗
