〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗32把钥匙开启幸福之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020500503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    春节前夕，北京军区某炮兵团的32名营、连职干部陆续收到一样特殊新年礼物――随军家属公寓住房的钥匙。2月4日，记者来到这个团，探访搬入新家的官兵家庭。
    “真不敢相信，我们有自己的家了。”当十连指导员袁光余的妻子杨谊，从团政委潘繁荣手里接过钥匙时，脸上禁不住流下了喜悦的泪水。
    按捺不住欣喜，两口子拉着记者和团领导到新家坐一坐。推开房门，只见60多平方米的房子装修一新，客厅、卧室、厨房、卫生间一应俱全。除了床、沙发、茶几、电视柜，厨房里还配了整套炊具，窗帘是温馨的米黄色。
    “军委、总部的好政策让我们美梦成真。”袁光余说，“我们两人结婚5年多了，妻子一直在外面租房子住，要孩子的计划不得不一推再推。”
    “现在好了，咱爸妈抱孙子的愿望很快能实现了！”妻子杨谊插话。潘繁荣介绍说，春节前夕，团里符合条件的32名营、连职干部都将陆续搬进竣工不久的新增家属随军公寓住房。团里从家底费中拿出资金，为新房添置了必备的生活用品。
    三营教导员王锁勇1年多前喜得龙凤胎，他和妻子欣喜之余也添了新烦恼：不到50平米的老房子更显拥挤了，遇到双方父母来看孩子，他只能在客厅沙发上凑合一宿。眼下好了，他住进了宽敞明亮的新公寓房。
    夜幕降临，当记者跟随团里的慰问组来到士官公寓时，只见家家户户都亮着灯。春节前团里将士官公寓也翻修一新，不少士官家属不远千里赶来团里过年。“今年春节，更能感受到部队这个大家庭的温暖。”这是官兵家属对记者说得最多的一句话。
    （本报石家庄2月4日电）
    左上图：该团汽车连指导员韩志强一家喜迁新居。 王东辉摄
〖-ZW/正文〗
