〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减了招待费，官兵得实惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗厉行节约反对浪费/军营新风面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 代 烽
    没有车来车往，没有忙前跑后，没有觥筹交错……临近年关，记者走进南昌陆军学院招待所，发现这里静悄悄。
    “我们春节真的不需要酒，七折优惠也不要！”招待所所长刘水波放下电话告诉记者，这几天接到不下10个推销酒的电话，都已回绝，军委十项规定出台后，院领导明确一般接待只吃工作餐，用酒量大大减少。
    恰巧村民陈老伯前来收泔水。他对记者说，以前一天拉一趟，现在两天拉一趟还不满半桶。
    “如今，学院对迎来送往、军地互访活动进行了合并和裁减。”刘永波接过话茬，“说真心话，招待所变冷清了，但家变温暖了，现在我也可以常回家吃饭了。”
    “十项规定深得军心民心。”院领导告诉记者，在刚刚结束的学院党委扩大会上，他们对新年度经费预算进行审核，削减鲜花、横幅、水果等会务保障预算，将节省下来的钱用于改善官兵学习生活条件。
    作风转了，工作实了，效益高了。中午吃饭时，记者在学员8队的饭堂碰到了学院政委李弘，他说：“最近，我们把过去迎来送往的时间全部用在抓基层办实事上，先后为基层解决了10多个难题。”
    （本报南昌2月4日电）
〖-ZW/正文〗
