〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终把思想政治建设摆在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪晓荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十八大精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大对加快推进国防和军队现代化作出全面部署，明确提出加强军队思想政治建设措施要求。习主席在会见二炮党代会代表和视察广州战区时突出强调，要坚持从思想上政治上建设部队，始终把思想政治建设摆在部队各项建设首位。这些重要决策指示，为加强思想政治建设提供了根本遵循，对于加强部队思想政治领导、保证部队坚定正确的政治方向，具有极其重要意义。
    紧紧扭住举旗铸魂这个首要问题，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠
    十八大报告开宗明义提出高举中国特色社会主义伟大旗帜，强调必须毫不动摇坚持党对军队的绝对领导。这是军队学习贯彻十八大精神的核心要求。现在，党和国家处在改革开放的关键期、社会矛盾的凸显期，国际国内矛盾错综复杂、相互传导。这种情况下，打牢高举旗帜、听党指挥的思想政治基础，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，至关紧要。在认识上强化“不容置疑”。回望我党我军波澜壮阔的发展历程，可以看到，中国特色社会主义是在一天天探索、一次次比较、一个个抉择中开辟出来的民族复兴之路、国家富强之路、人民幸福之路，党对军队绝对领导是经历艰难曲折斗争、血雨腥风洗礼、严酷战争检验铸就起来的建军之魂、立军之魂、强军之魂，具有不容置疑的历史必然性和科学真理性。因此，必须把“高举旗帜、铸牢军魂”作为部队思想政治教育的永恒主题常抓不懈，充分认清道路问题是关系党的事业兴衰成败第一位的问题，充分认清中国特色社会主义是实现中华民族伟大复兴的必由之路，充分认清党对军队绝对领导是我们党正确把握中国革命特点规律得出的科学结论，必须始终不渝坚信、高度自觉坚守。在立场上强化“不可动摇”。理解把握坚持和发展中国特色社会主义的时代要求，必须在历史和现实的交织更替中寻找答案，这是从新中国建立之初建立并逐渐开拓出来唯一正确道路，改革开放前和改革开放后两个历史时期不能相互否定，任何时候任何情况下都要有这样的道路自信、理论自信、制度自信。理解把握高举旗帜、听党指挥的科学内涵，必须充分认清在领导性质上具有根本性，在领导主体上具有唯一性，在领导地位上具有权威性，坚决听党指挥是党对军队的最高政治要求，以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志，决不能有半点含糊和丝毫动摇。在行动上强化“不能偏移”。我军是党缔造的，党代表最广大人民的根本利益，听党指挥天经地义。无论战争形态怎么发展，体制编制怎么调整，环境任务怎么变化，都必须带头做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实实践者，矢志不移贯彻执行党的基本路线和基本纲领，始终坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决反对和抵制各种错误思潮。
    扎实抓好思想引导这个经常性工作，确保官兵志向高远、情趣高雅、道德高尚
    十八大报告指出，要坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装全军，持续培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化。这些决策部署，明确了部队思想政治建设的根本任务和时代要求。随着社会信息化的快速发展，国际国内思想舆论互动性空前增强，多元多样的价值取向、消极低俗的思想文化、形形色色的生活方式、鱼龙混杂的网络信息，对官兵思想行为带来影响。面对这些情况，必须把加强思想引导作为思想政治建设经常性工作抓细致抓深入。抓好教育的经常性。围绕官兵立身做人的基本问题、关心关注的热点问题、个人家庭的现实问题等，主动跟进、及时引导。尤其要重视发挥网络作用，提高网络教育和舆情引导能力。运用网络平台，发布与基层官兵息息相关的信息，搞好政策服务工作；开展谈心对话活动，及时为大家解疑释惑；搞好心理健康咨询，保证官兵始终保持健康的心理状态。重视文化的渗透力。先进文化始终是官兵思想的“净化剂”和“助推器”。从保持我军性质宗旨、提高履行使命任务能力和促进官兵全面发展的高度，深刻认识先进文化潜移默化的教育功能。广泛开展读书活动，大力倡导学马克思主义经典著作和中国化的马克思主义，不断开发和保持浓厚的理论兴趣，用理论兴趣强化理论武装。引导官兵有针对性地学习现代军事、科技、管理以及历史、法律、信息网络等各方面知识，用开阔的文化视野，提高思维层次和思想水平。形成熏陶的全方位。良好的军营环境是浸润官兵思想、塑造官兵战斗精神的沃土。坚持政治性、思想性、艺术性和战斗性的有机统一，大力加强军营环境营造，既要有鲜花绿草、整齐划一的优美生活环境，更要有勇猛血性、敢打敢拼的战斗氛围培育；积极抓好典型培树，把口头笔头镜头聚焦训练场、聚焦谋打赢人物、聚焦道德模范，形成鲜明导向；建好用好党史军史馆，引导官兵学传统、当传人、立新功，在健康向上的环境熏陶中启迪心智、陶冶情操、激发动力。
    真正把改进作风落到实处，确保办事公正、处事清廉、做事务实
    中央政治局最近专门出台“改进工作作风、密切联系群众”八项规定，军委也制定了十条规定，中央领导同志以身作则、率先垂范，以实际行动向全党全军发出了转变作风、改进党风的召唤。加强部队思想政治建设，当前一个重要而现实的任务，就是大力弘扬我党我军光荣传统和优良作风。一是重在落实。落实，是任何一项决策和工作的根本归宿，体现的是党性作风，折射的是责任担当。抓落实关键是立说立行，坚持从自身做起、从现在抓起、从必改之处改起，力求抓一项成一项，让部队看到新气象新变化。要以中央统一部署的党的群众路线教育实践活动为抓手，组织开展纯正风气专题教育和整治，下大力解决风气建设存在的突出矛盾和问题，促进部队持续保持风清气正的良好环境。二是重在坚持。有的单位风气建设规定没少定、工作没少做，但由于坚持不够而成了应景之作。抓风气要持之以恒、一抓到底，不仅领导强调时要抓，不强调时也要抓，工作开展顺利时要抓，遇到矛盾难题时也要抓，特别要关注班子调整、干部配备、评功评奖、工程建设等特殊时期，关注管钱、管物、管人等重点部门，狠抓综合治理，防范不正之风。三是重在带头。“风成于上，俗化于下”。好风气是抓出来的，更是带出来的，领导干部和机关办事公道、形象正派，官兵就满意，反之，官兵意见就大。领导干部要按照习主席“自觉做四个表率”的要求，要求部队做到的，自己首先做到；要求官兵不做的，自己带头不做；违反规定的事，自己坚决不干，一级抓一级，一级带一级，一级做给一级看，坚决纠正奢侈浪费行为，自觉抵制权力、金钱、美色的诱惑，公平公正公开地处理基层敏感事务，坚决维护官兵的切身利益和正当权益，真正以领导干部好作风带出部队好风气。
    更加突出严肃纪律这个重要保证，确保坚决拥护权威、维护权威、捍卫权威
    党的十八大报告指出，党面临的形势越复杂，肩负的任务越艰巨，就越要加强党的纪律建设、越要维护党的集中统一。现在，我们党已发展成一个拥有8200多万党员的执政党，如果没有党的集中统一，没有严明的纪律来保证，党就会一盘散沙、一事无成。加强部队思想政治建设，很重要的是严肃党的各项纪律，特别是政治纪律和组织纪律。要始终保持一致。各级党组织和党员与党中央保持一致，既是政治责任，也是纪律要求。要扎实搞好严守政治纪律专题教育，引导党员分清是非界限，明确行为规范，强化政治纪律“高压线”意识，做到平时听招呼、战时听指挥，对党忠诚可靠，说真话、报实情，任何时候任何情况下都与党同心同德、同向同行。要严守制度规定。认真抓好党章的学习教育，强化党的意识、党员意识，自觉按照党的组织原则和党内政治生活准则办事，始终做到有令必行、有禁必止。认真贯彻总政和军委纪委有关严格遵守和自觉维护党的政治纪律的要求，严格落实“十不准”“七个决不允许”和“九个严禁”等规定，执行党的路线方针政策不打折扣、不搞变通，着力增强制度规定执行力，时刻保持对法规纪律的敬畏之心，绝不能以“不是我一个”来原谅自己、以“一次不要紧”来开脱自己、以“一点小事无所谓”来放纵自己，养成遵章守纪的良好习惯。要严肃查纠问题。加强对执行纪律情况的监督检查，加强对安全形势的分析，加强网上涉军负面信息管控，特别要防止和克服政治上的自由主义，坚决杜绝发表与党的路线方针政策和军委决策指示相违背的言论，在贯彻执行上级指示时搞上有政策下有对策，对那些轻视、漠视纪律，有意无意违规，给党的事业造成危害的，要坚决查处、绝不姑息，切实维护纪律的严肃性。
    （作者系南京军区政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
