〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慕尼黑安全会议彰显变革与挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/班玮/刘向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期三天的慕尼黑安全会议3日落下帷幕。与会者在欧美关系、全球治理等中长期问题，以及叙利亚局势和伊朗核问题等热门议题上，发起了一场头脑风暴和观点碰撞。
    分析人士认为，此次慕尼黑安全会议显现出一些国际安全方面的新苗头与动向，预示着全球安全格局正发生巨大变化，同时面临诸多挑战。
    欧洲无意“入亚太”
    美国副总统拜登2日在慕尼黑安全会议上发表讲话，强调欧洲对于美国的重要性。他说：“在一个复杂的世界里，欧洲和美国在寻求盟友时，最先想到的都是对方。”
    分析人士指出，拜登这番表态显然是在安抚欧洲。美国提出了亚太“再平衡”战略，同时在欧洲进行战略性收缩，这意味着深陷债务危机的欧洲将要支付更多地区防务开支。因此美国将战略重心转移亚太的举措引起欧洲国家的不满。
    尽管拜登表示，希望欧洲能够与美国一道在亚太“共舞”，因为亚太和平与稳定也符合欧洲的利益，但拜登这一邀请显然遭到冷遇。与会的欧洲领导人对此避而不谈，转而呼应拜登关于建立美欧自由贸易区的倡议。
    中东局势不乐观
    利用慕尼黑安全会议这一平台，与会各方还对叙利亚危机和伊朗核问题等中东热点问题进行了讨论，但仍未达成显著共识。
    “叙利亚反对派和革命力量全国联盟”哈提卜与俄罗斯外长拉夫罗夫、伊朗外长萨利希举行了会谈。虽然没有实质进展，但国际观察人士认为，能够举行会谈本身就说明各方态度出现变化和缓和，为通过谈判解决叙利亚危机提供了机会。
    在伊朗核问题上，拜登表示，如果伊朗领导人态度严肃，美国准备与伊朗展开直接谈判。对此，萨利希回应说，拜登的表态有积极意义，但伊朗必须首先确认美国此次真正有解决问题的诚意。
    美国约翰斯・霍普金斯大学国际问题高级研究学院院长瓦利・纳斯尔认为，伊朗核问题短期内难以得到解决。首先，伊朗和西方国家立场相去甚远，而目前各方都没有提出新的解决方案；其次，中东地区局势正处于剧烈变化之中，这为解决伊朗核问题增加了难度和变数。
    新兴国家成焦点
    在此次慕尼黑安全会议专门举行的一场名为“新兴国家与全球治理”的讨论会上，来自中国、印度和巴西等新兴国家的代表对现有的国际安全秩序提出了自己的观点和意见。
    中国外交部副部长宋涛在发言中说，中国等新兴国家是在现行国际体系框架内发展起来的，保持现行国际体系基本稳定，符合各方共同利益。印度国家安全顾问希夫尚卡尔・梅农也认为，新兴国家是现行国际体系的主要受益者，因此新兴国家不会寻求彻底的改革。
    不过，新兴国家代表普遍认为，国际秩序和体系应朝着更加合理的方向发展，以反映变化中的国际现实，尤其是要为发展中国家提供更加公平合理的环境，建立更加均衡的全球发展伙伴关系。
    在谈到“责任”话题时，宋涛表示，新兴经济体应承担“共同但有区别”的责任，要求新兴经济体承担与发达经济体相同的国际责任，就如同在法兰克福登上从伦敦到慕尼黑的列车，却被要求按全程价格买票，这既不公平，新兴经济体也不具备这样的能力。
    （新华社慕尼黑2月3日电 记者张伟、班玮、刘向）
〖-ZW/正文〗
