〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机场餐厅里的团圆饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗乐/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗 乐 本报特约记者 许必成
    2月3日，农历小年。中午时分，记者走进阿里军分区步兵营餐厅，无意间碰到老熟人新疆军区某边防团政委陈正山。
    “我前天接到任阿里军分区副政委的命令，上级要求5天内报到，正好昨天有航班，就上山来了。”陈正山说。
    “快过年了，也不和家人团圆后再上山？”记者问。
    “我们一家已经吃过团圆饭了。”陈正山说，2月1日上午，他请假回家照料摔伤腿的岳母刚两天，就接到赴阿里军分区任职的命令。下午，在内地上军校的女儿陈思洁回来了，父女俩只有一个半小时的见面时间。他和妻子商量，一家三口在机场餐厅吃顿团圆饭后，自己就回团里交接，第二天上山。
    17时30分，陈正山和妻子接到女儿后，在机场餐厅找了个位置坐下，要了4碟小菜、3碗面和两瓶饮料。
    “欢迎女儿放假归来！”一家三口的饮料杯子碰在了一起。因为父母工作忙，陈思洁由外婆带大。去年她考上军校后，夫妻俩一直担心女儿的学习、生活情况。
    “爸、妈，你们看我够英姿飒爽吧！”趁父母说话间，陈思洁换上军装、戴上军帽，向父母敬了一个标准的军礼。看着自己没带过几天的女儿，如今浑身透着军人气质，陈正山不禁热泪盈眶。
    “爸，我们一家好不容易团圆，你怎么哭了！”陈思洁轻轻给陈正山擦眼泪。“爸这不是哭，是高兴，高兴有你这么个懂事的宝贝女儿！”
    聊着聊着，机场广播通知开始登机。“外婆把你一手带大，她老了，前不久腿又摔伤了，假期你要好好照顾她哟！”
    “爸，阿里很苦，你一个人在那里，要照顾好自己的身体！”
    陈正山点点头，擦干泪转身向登机口走去。
    （本报阿里2月3日电）
〖-ZW/正文〗
