〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合育人路更宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮轶磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月下旬，由解放军理工大学气象海洋学院和中国白城兵器试验中心气象室共同研发的“某型气象水文探测系统”进入设计定型试验阶段，这是继气象水文基础理论研究后，双方在该领域更深层次的合作，也是该院在探索联合育人道路上取得的新成绩。
    理工大学气象海洋学院和中国白城兵器试验中心气象室具有多年的合作历史。2006年5月，学院首个学员实习基地在中心气象室挂牌成立，气象室张玉存、那景阳等专家先后被聘为学院研究生导师，定期赴学院进行学术指导。中心气象室编著的《军事气象仪器计量与检定》《气象装备试验鉴定技术》等学术著作成为学院的主要教材。7年来，学院与中心气象室联合培养本科学员数百人，硕士研究生数十人，为部队培养了一大批大气探测、天气预报和气象仪器计量等专业的优秀技术人才。双方还开展了多项科研合作，完成科研项目20余项，编写军用标准10余部。
    随着军事海洋水文事业的发展，学院与中心气象室的合作领域也在不断拓宽。以“军事海洋水文试验鉴定系统”建设为契机，学院借助中心气象室一流的试验设施和丰富的实践经验，逐步将中心气象室发展为水文仪器计量检定学科实习训练基地，联合育人的路子越走越宽广。
〖-ZW/正文〗
