〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无日不练兵无时不备战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某指挥所运用信息系统推动战备训练常态化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍超/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力走在前列十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无日不练兵 无时不备战
    南空某指挥所运用信息系统推动战备训练常态化
    编者按 当前，国际形势和我国周边环境更趋复杂，只有站在战略全局高度，按能打仗、打胜仗的标准，以时不我待的紧迫感扎实做好战备工作，才能确保一旦有事能够上得去、打得赢。春节临近，南空某指挥所运用信息系统推动战备训练常态化，将“无日不练兵、无时不备战”落实到每个岗位，他们的做法值得借鉴。
    本报讯 霍超、特约记者张力报道：春节临近，南空某指挥所未知条件下的战备演练紧锣密鼓展开。随着警报响起，加油车、电源车、牵引车等各种保障车辆有序驶向停机坪，导航台、对空台以及各保障单位“一号班子”迅速到位，各种雷达组网严阵以待。该指挥所司令员杨志斌告诉记者，针对部队担负的使命任务，所党委始终把做好军事斗争准备、提高打赢能力摆在首位，科学运用信息技术手段，将“无日不练兵、无时不备战”落实到每个战斗岗位。
    该指挥所紧盯使命任务需要，组织党委班子专题分析所属部队军事斗争准备和战斗力建设现状，牢固树立时刻准备打仗意识，强化各级系统学习战备法规，通过突击检查、情报评估等手段，开展战备作风整治，利用信息平台查弱项、补短板，围绕核心能力大抓常态化战备训练。
    记者在该指挥所战役训练中心看到，荧屏闪烁，数据奔流，一场异特情模拟处置训练正在进行，指挥员综合运用指挥系统调兵遣将，围绕作战意图展开自主模拟攻防。导演部利用信息化手段随机设置危情、险情，最大限度地使训练贴近实战。据了解，该指挥所紧贴信息化条件下诸兵种联合作战需求设置演练课题，突出综合信息系统使用管理机制、“递进式”达标训练方法等4大类69项模式改革成果应用，不断提高指挥所组织指挥、战场决策和快速反应能力。
    无日不练兵，无时不备战。他们针对战备训练要素集成、效果评估、多级联动等重难点问题，在原指挥自动化设施基础上，“嫁接”先进信息技术，研发雷达组网仿真集成训练系统，利用网络构建虚拟复杂电磁条件下战场环境，把旅、营、站连接起来，形成分布式交互战术训练平台，逐步走开网络化、常态化指挥训练和综合性战术训练路子，有效提升了部队快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
