〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京炮兵学院射击教研室精心帮扶年轻优秀教员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好风气出人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，南京炮兵学院组织评任高级专业技术职务。在上报的候选人名单中，射击教研室年轻教员谢文名列其中。
    有些教研室的老教授疑虑顿生：“谢文这么年轻，到底有多少竞争力？”然而，32岁的谢文表现令人折服，从百余名候选人中脱颖而出，成为全院最年轻的副教授。
    在谢文的履历表上这样写着：毕业6年，每年担任4个专业8种对象及3门研究生课程教学任务，年均授课量高达700学时；17项成果获军队科技进步奖；多次作为专家组成员，参加总部和各军区重大演习活动。
    对此，该教研室钟宜兴教授感触颇深：“射击教研室从不论资排辈，衡量人才的唯一标准就是实力、实干加实绩。”钟宜兴本人就是受益者，他凭实绩31岁晋升副教授，35岁晋升教授，42岁就已经达到专业技术4级。
    提起射击教研室主任叶志红，官兵们更是竖起了大拇指。他成功构建了课题研究式教学法、目标教学法、六环节教学法等新型教学体系和我军炮兵火力打击效果评估理论体系。采访中笔者发现，叶志红口袋里有一个小本子，随便翻开一看，只见上面写着“多点评事少批评人，多拉袖子少甩脸子，多谈长处少揭短处”等工作心得。他介绍说：“教研室每年承担上千名学员任职培训和近20项课题研究任务，许多教员都是超负荷运转。教研室领导不光要压担子，还要为他们的成长进步做好规划。”
    话语朴实，却情真意切。硕士教员周谨粼毕业于计算机专业，对部队不熟悉、专业不对口，工作一度迟迟不见起色。叶志红会同两名副主任帮他精心设计成长“路线图”：指定一名老教授担任专业导师，推荐他到“炮兵新弹药作战作用”研究中心给首席专家当学术秘书，安排他到部队代职锻炼。时隔不久，周谨粼很快成长为业务骨干。
    在该教研室去年年终工作总结上，笔者看到这样一段话：“完成20个学员队9200个教学课时；荣获军队科技进步奖8项，其中一等奖1项、二等奖2项；出版专著、教材5部；1人成为全军最年轻的育才奖金奖获得者……”
〖-ZW/正文〗
