〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜，记者站哨在弹药库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，雪仍在下。我接过下士卢城项手中的枪，守卫在位于京郊的北京军区某炮兵旅弹药库门口。
    当兵17年，我站过很多个哨位，但今天的夜哨多了些惊险和实战的味道。
    “验枪！”领班员李依霖一声令下。等卸下弹匣，看到那黄澄澄的实弹，我的心猛然紧缩，这可都是货真价实的真家伙！
    远处似乎有脚步声响起。我一阵紧张，压低声音喝问：“口令！”“金！”有人在远处回答。我长吁一口气，原来是仓库主任姚常青来查岗了。
    尽管“电子眼”已覆盖库区，可姚主任还是每天坚持巡遍仓库的每个角落，生怕有闪失。他穿过的鞋鞋底都被磨破。为此，妻子曾感到不解：“你整天守在这里，为何总把鞋底磨穿？”
    仓库拴人，天天不打仗，却日日上战场。因此，一定要把“最不放心的岗位，安排最放心的人”。姚常青在这里默默守库10年，很少离开过。
    下哨的时间到了，我登上高高的t望塔，看到远处的城市一片安宁祥和。
    （本报北京2月4日电）
〖-ZW/正文〗
