〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐古拉的高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020501102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    唐古拉不再是一座令人恐惧的山，而是一座让人敬仰的雕像，就像那座西部军人雕像一样，寂寞地坚守在地球之巅
    唐古拉的高度
    ■唐向东
    对于许多人来说，雄伟圣洁的唐古拉山是青藏高原的代表和象征，是一个让人拜谒与敬仰的高度。但在我心里，唐古拉山的高度不仅仅只是一种海拔的高度，更标注着军魂的高度。
    这里年平均气温只有零下10度，空气中的氧含量不足内地平原地区的三分之一，但它却是青藏线官兵常年运送物资、进出西藏的一个必经之地。
    第一次翻越唐古拉，是在1999年的冬天，我奉命参加青藏公路通车45周年的采访任务。尽管临行前我做足了各项准备，预想了各种可能，但是当汽车行驶到海拔5000米的唐古拉山兵站时，我还是被强烈的高原反应震慑住了，头痛欲裂、胸闷气短、软弱乏力……当时我虚弱的意识中甚至闪现一个可怕的念头，我会不会也倒在唐古拉呢？然而，当我走下汽车，看到那一个个脸色黑红、嘴唇乌青、双手浮肿的官兵，听到他们讲述一个个唐古拉的故事时，我的大脑突然开始变得清醒，清醒得让我忘记了高原反应的痛苦。“在唐古拉呆了这么多年，什么都想通了，什么困难也不怕了。”在唐古拉山烧了10年锅炉、10年没有回家过年的老兵韩生峰曾这样告诉我，令我的泪水禁不住夺眶而出。我至今记得，那泪水流在脸上，很快就结成了冰。
    或许，只有真正在高原坚守过的官兵，才会懂得坚守的珍贵与价值。第二年初夏，正值中央军委授予总后青藏兵站部“青藏高原模范兵站部”荣誉称号10周年，我再次来到这支英雄部队采访。
    可能是有过前一次经历的缘故，高山反应似乎并没出现。让我最难忘的是我在唐古拉机务站看到了一盆令箭荷花。花的主人叫初世友，是唐古拉泵站的电源班班长。但他却说，他并不是花的真正主人。在这个终年积雪的白色世界，一盆象征生命意义的绿色奇迹，早已倾注了全站官兵的精神寄托。花是两任退伍的班长留下的，花叶上刻着他们的名字：段玉平、武江海。这两个班长离开唐古拉的时候，哭得都非常厉害。最后，他们每人都从唐古拉山上带走了一包石头，说要把唐古拉一辈子珍藏下去。
    2012年12月，我第7次翻越令人敬畏与神往的唐古拉。这一次我认识了兵站副教导员李金柏。这位毕业于北大医学部的北京小伙，年初刚从格尔木主动申请来到唐古拉。他向我们大声朗读着他的诗作：“西域边疆，昆仑雄壮，戈壁坦荡。望青藏沿线，思绪恍恍，天地之间，浮游苍苍，怒雪乱舞，狂风奔突，欲将万物摧一乎。待夜半，逐月华千里，鸿雁传书。人生多伴险要，伤不尽豆蔻年少……”听罢，我们不禁拍手叫好，劝他调去机关工作，别让荒莽雪山荒废了才学，可他却当面拒绝。回到北京后，我接到他电话：“我下山来参加十八大精神学习班了。那天我真不该当场抹领导的面子。但我现在真的不能离开唐古拉，因为我是兵站副教导员，我现在的岗位就在唐古拉山上。”
    望着那片寂静空旷的白茫茫的雪域，我感觉唐古拉不再是一座令人恐惧的山，而是一座让人敬仰的雕像。就像那座西部军人雕像一样，寂寞地坚守在地球之巅，然后像他们一样站立成心灵的高贵和军魂的永恒！
〖-ZW/正文〗
