〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲旅适应旅营体制特点改进抓基层工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八常委一年蹲连住班均超60天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利/付宝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 党委和机关以什么样的作风抓基层，以什么样的形象影响基层，关系到抓基层工作的成效。兰州军区某装甲旅针对部队师改旅后呈现出的新变化、新特点，从改进工作作风入手，坚持蹲在营连察实情、沉到一线解难题，在解决矛盾问题中推动基层建设科学发展、全面进步。
    本报讯 特约记者王广利、特约通讯员付宝华报道：1月中旬，兰州军区某装甲旅双喜临门，先后被军区和集团军表彰为“先进党委”“基层建设先进旅”。该旅适应旅营体制特点，从加强蹲点帮建、解决部队难题入手，改进抓基层工作作风，着力增强抓基层的科学性带来的新气象。
    部队师改旅以来，不少机关干部还习惯于过去师抓团、团抓营连，靠会议文电指导营连的做法，沉不下去，指导不力，解决问题不到位的问题一度比较突出。旅党委经过调查研究形成共识：旅“一线指挥部”的位置就在一线，只有沉到一线抓基层、搞帮带、解难题，才能确保机关科学指导不跑偏，抓建基层工作用实劲。该旅规定，8名党委常委分别与各营连建立挂钩帮建责任制，确保每季蹲连住班不少于15天，具体蹲点时机根据工作需要自行安排，机关综合部门负责统筹，只求效果，不重形式。
    该旅领导从自身做起，制订带头从实战出发抓建部队、带头抓基层打基础、带头察实情办实事的“三个带头”承诺。某新型坦克列装后，针对官兵对火控系统原理掌握不够好的实际，旅党委常委沉到列装营连训练场析原因、找对策，使这一问题很快得到解决。去年底，旅保障部部长王军超针对新装备保障难题，连续17天泡在营连车场，带领干部骨干研究解决空气滤清器清洗难、变速箱起吊难等10多个难题，总结出《武器装备换季保养十步法》《一般故障排除十查八看》等切合基层实际的保障细则。
    记者了解到，该旅改建一年来，8名党委常委人人都在营连蹲连住班60天以上，向旅党委递交蹲点调研报告12份。去年底，旅长、政委被集团军表彰为“一对好主官”，旅所属二营、高炮营等5个营被上级表彰为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
