〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗B-52轰炸机：还能硬挺多少年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文昌/徐辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020500801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张文昌 徐 辉
    新闻提示
    美空军现役B-52轰炸机今年将迎来服役52周年纪念日。若从诞生那天算起，这位“传奇老兵”几个月前刚刚度过60岁生日。
    在一次又一次把目光投向这款号称军事史上服役最长的飞行器之后，人们一边为其老当益壮、充满活力而惊叹，一边也在心中画出问号：B-52轰炸机何以如此长寿？它究竟还能硬挺多少年？
    站在今天武器装备发展的时空坐标点上，回溯其发展，展望其未来，B-52许多东西值得我们品评、借鉴。
    横空出世，为核而生
    1946年，美国空军正式发出一种新型轰炸机招标书。对于新型轰炸机的作战需求，美空军主要提了三条：作战高度在12000米以上；航程大，能做洲际飞行；可携带核弹。
    这就是B-52轰炸机面世前美空军对它设定的条件。
    B-52是美国波音公司研制的亚音速远程战略轰炸机，于1955年开始先后有8个型号装备美空军。B-52H型是1961年开始装备的最后一个、也是至今仍在服役的唯一一个型号。
    B-52一直是美国“三位一体”核战略打击力量的重要支柱之一，其核打击手段可谓武装到了牙齿。
    目前，B-52仍是美空军唯一的常备核巡航导弹投射平台。B-52可挂载5000吨级核炸弹20枚，千万吨级核弹1枚，射程2500公里的核巡航导弹20枚。
    B-52的常规打击能力和长途奔袭能力不容小视。在美国发动的历次局部战争中，B-52作战的出发地都远在太平洋上的关岛、印度洋上的迪戈加西亚、英国的费尔福德，甚至美国本土，作战航程最大达14000公里，其耐力优势可见一斑。
    精确制导武器令B-52如虎添翼，常规巡航导弹AGM-86是B-52“点穴”打击的常用武器。阿富汗、伊拉克战争中，B-52开始演绎它的“老兵新传”，运用卫星制导、激光制导武器进行精确打击的作战方式开始呈现。
    维修便捷，不断升级
    在上世纪五六十年代轰炸机大发展时期，B-47被淘汰、XB-70昙花一现，唯有B-52脱颖而出。后来者B-1B、B-2本意是为淘汰B-52而研发，但B-52却稳居其位并与其同台竞技、长盛不衰。奥妙何在？
    不能不说的是，美空军当初对B-52所提的作战高度在12000米以上、能做洲际飞行、可携带核弹这三个主要条件，极富远见。这三条主要指标造就的先天好底子，是B-52深得美空军喜欢的重要原因。
    可靠性高、维修相对简单、省钱，对于军费日益吃紧的美军来说，是B-52轰炸机的另一个优势。
    相形之下，B-1B轰炸机一装备就开始问题百出、饱受争议。在装备之后的18年中，B-1B损失7架，漏油、电子系统不稳定、零件奇缺维修困难等，一直制约着B-1B出头露面。
    B-2轰炸机技术先进，性能优良，但昂贵的造价使美国人难以大量装备，更让美军难受的是其维护条件要求过于苛刻、费用过高。B-2每飞行小时的平均维护时间长达132小时，每次飞行之后都要进行雷达吸波材料整修，严重依赖保证温度、湿度的专用机库，加之配件和维护设备配备不充足，使B-2一直无法在海外基地部署。
    而在2012财年，B-52可执行任务率高达78.3%，远超过B-1B的56.8%和B-2的51.3%。
    正因为B-52仍具有不可替代的优势，美军才不断为其升级新技术，以适应新的作战需求和作战环境变化：
    ――1971年至1993年，B-52H完成了由核炸弹平台向核巡航导弹平台的转型。
    ――1993年，B-52开始追赶潮流，向信息化转型。精确作战逐步成为B-52的主要作战方式，可在防区外发射的精确制导武器逐一配挂上身。
    ――2005年，B-52开始向网络中心战方向转型，计划升级外挂武器管理系统，加装超视距数据链、卫星通信系统，换装火控雷达、高级目标瞄准吊舱。届时，精确制导武器载弹量将进一步增加40%，雷达将运行1000小时以上才需维修。
    虽说改进费钱，但和研制一种性能大致相当的新装备相比，还是便宜，这也是B-52得以保留的重要原因。
    重任在肩，终归迟暮
    60岁的B-52仍然壮心不已。美空军2003年就已开始论证为B-52更换“心脏”――新型发动机。果真实现，B-52的航程将大幅增加。B-52轰炸机计划至少还要服役到2030年，并有望在2050年前继续发挥威力。
    B-52重任在肩。X-51A高超音速巡航导弹是美空军正在发展的试图在一小时内对全球任何目标进行即时打击的力量之一，其载机目前就是B-52。
    2010年5月26日，B-52轰炸机挂载X-51A在12000米高空进行了第一次投放试验，X-51A速度最高超过5马赫，被视为一次重大技术飞跃。虽然X-51A的第二次、第三次试验遭遇失败，但其验证工作仍在大力推进。
    X-51A长约4.26米，重约1吨，射程约1100千米。X-51A飞行速度快、弹道富于变化、突防能力强、能够打击时敏目标，世界上的防空反导装备目前还无法与其对抗。
    或许，X-51A高超音速巡航导弹会成就B-52的又一次辉煌。
    但是，B-52毕竟已是迟暮之年，可靠性随着服役年限的增长将迅速下降。据报道，现在美空军每天有1000人在监控B-52机群的健康状况。看来，美空军为B-52派任务压担子还要悠着点。
    图片说明：
    B-52轰炸机
〖-ZW/正文〗
