〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员鏖战风雪中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆军学院实战化训练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆文/张友生/郭宏翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张庆文 张友生 郭宏翔
    1月上旬，一场大雪，让正在某山谷进行战术协同演练的南昌陆军学院学员们猝不及防，从天而降的冰粒将钢盔打得“啪啪”响。
    “砰！砰！”两发红色信号弹腾空而起。担任正面进攻的摩步一连，在连长黄江的带领下冒着大雪突击，出其不意地突破“敌”前沿。
    风雪暂歇，学员们个个成了“雪人”。在某高地，第一战术教研室主任聂雪军讲评：“打仗不分阴晴雨雪，越是恶劣的天气，越蕴含着宝贵的战机，战场不容选择！”
    晚上，伸手不见五指。部队行军至某地宿营，各连开始搭单兵帐篷。突然，狂风四起，大雪纷飞，刚刚支起来的帐篷被吹得横七竖八。
    半夜，轰隆隆的雷声把学员们惊醒，宿营地周围已是一片水洼。突然，防空警报声响起： “‘敌’数架武装直升机来袭，各分队迅速疏散隐蔽。”不到10分钟，所有帐篷全部消失……
    这一夜，学员们尝到了“全天候”作战的滋味。谁知，更大的考验接踵而来。
    红方连长曾钊怎么也没有想到，自己上任后第一仗的对手，居然是以前讲台上的教员。导演部传来命令：更换指挥员，原本由学员担任的蓝方连长改由战术课目教学组组长担任！
    这一阵前换将，让战场态势陡然紧张，红方学员谁也不敢懈怠，双方搏杀异常激烈。
    凌晨5点，红方指挥中心又传来冲击命令。学员们编成一个合成营，分三路纵队直扑“敌”前沿。突然，红方指挥系统失灵，作战指令传出后如泥牛入海，部队毫无反应。
    险情一个接着一个。一会儿指挥终端死机，一会儿网络遭“黑客”袭击。部队刚刚通过“被毁路段”，又一头撞进“染毒地带”；防化分队还未洗消完毕，防空警报又响起……
    未等战斗结束，红方指挥员就通过网上信息传输终端，将“怨气”发到导演部：“蓝方导弹攻击力超出了教材规定，他们不守规矩！”
    导演部立即传来一条信息：“战争没有模式可套，以变应变才是制胜之道！”
〖-ZW/正文〗
