〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军大连通信士官学校编印理论学习“口袋书”
    为方便广大学员假期学习、巩固前期学习成果，空军大连通信士官学校将编印的党的十八大精神“口袋书”分发给每位学员，让他们带着理论返乡、带着收获返校，提高学习党的十八大精神的实效。
    （陈招辉）
    国防科大指挥军官学院文化活动形式多样
    国防科技大学指挥军官学院学员五大队通过组织开展小晚会、小报刊、小擂台、小讲坛等形式多样的文化活动，形成了浓厚的学习氛围，掀起了创先争优热潮。
    （张 哲、张修山）
    海军潜艇学院教员赴部队锻炼
    1月下旬，海军潜艇学院47名教员赴部队实践锻炼。此次参训教员专业领域涵盖作战指挥、航海观通、导弹兵器、动力操纵、模拟训练等，为历次参训人数最多、涉及专业最广。
    （李祥珂、高 密）
    武警政治学院携手名校联合育人
    1月中旬，武警政治学院与同济大学签订《教学协作协议》。近年来，学院先后与14所地方高校和研究机构签订了教学互助协议，建立了设备共用、课题共享、联合攻关等协作机制。
    （汤灏萍、高晓洲）
    厦门大学国防生开展假期社会实践活动
    连日来，厦门大学国防生利用假期深入基层、农村、工厂，广泛开展社会实践调查活动，到社区送温暖献爱心，并帮助国防生正确认识各种社会现象，不断提高正确分析问题的能力。
    （罗 旭、徐 璐）
〖-ZW/正文〗
