〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把反腐倡廉工作引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒文举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决惩治和有效预防腐败，关系人心向背和党的生死存亡。我们必须始终坚持从严治党、从严治军，深入持久地把党风廉政建设和反腐败工作引向深入。
    当前，反腐倡廉既有新动作，也有新成效。党员干部必须充分认清新形势新要求，坚定不移把反腐败斗争进行到底。改革开放以来，我们党不断加大反腐败工作力度，逐步探索出了一条中国特色反腐倡廉道路，为社会主义现代化建设提供了有力保证。我们必须始终坚信邪不压正、正必制邪，自觉与党中央、中央军委保持高度一致，切实增强抓好反腐倡廉的坚定信心。“干部清正、政府清廉、政治清明”是十八大提出的建设廉洁政治的重大任务，习总书记关于“全党必须警醒起来”等重要指示更是振聋发聩，我们必须始终保持忧患意识，以“踏石留印、抓铁有痕”的狠劲，以更加得力的举措，抓好反腐倡廉工作落实，既要坚持经常抓，也要坚持长期抓；既要敢打“老虎”，也要狠抓“苍蝇”，确保我们党经受住“四个考验”，化解好“四种危险”。
    军队是要打仗的，部队建设中的任何一点虚假漂浮、腐败妄为，都会直接影响战斗力生成。我们要从对部队战斗力建设和打赢未来战争负责的高度，按照能打仗、打胜仗要求，紧贴战斗力提升加强反腐倡廉建设。消极腐败危险，从根子上讲是信念危机。抓好反腐倡廉建设，必须以坚定信念、铸牢军魂为根本，突出加强中国特色社会主义理论体系学习，深入持久培育当代革命军人核心价值观，深扎听党指挥的思想根子。加强对执行党的路线方针政策和上级决策命令指示等情况的监督检查，严肃查处违反政治纪律的人和事，确保军令政令畅通；加强对训练演习、比武考核等重大军事活动的监督检查，真正做到为战不为看；加强对重点领域、重要部门、重大建设项目的监督，防止发生违规操作、贪污受贿等问题。坚持以党员领导干部为重点，以解决党性党风党纪方面的突出问题为关键，全面落实中央“八项规定”和军委“十项规定”，坚决纠治特权思想、特权现象，严格贯彻落实民主集中制，严肃查处滥用职权、腐化堕落、失职渎职等行为，永葆党的肌体健康和政治本色。
    健全完善反腐倡廉制度机制，是有效治理腐败问题的有力抓手。努力形成“不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制”，真正把权力关进制度的笼子里。强化法规意识，坚持把制度宣传教育作为反腐倡廉建设的一项经常性工作来抓，使党员干部切实领会制度精神、熟知制度内容，牢固树立严格按制度办事的观念，养成自觉执行制度的习惯，真正把制度内化于心、外化于行。推进制度创新，始终在增强反腐倡廉制度的科学性上下功夫，充分尊重广大官兵的首创精神，积极借鉴地方防治腐败的有益经验，注重把经过实践检验的成功做法固化为规章制度，使之切合实际、科学规范、成龙配套、便于执行。加强监督检查，积极推行党风廉政建设责任制、领导干部问责制，把落实廉政法规的成效作为衡量党委班子和领导干部党性原则的重要内容，纳入班子考核、干部任用和评先选优，真正让权力在阳光下运行。
〖-ZW/正文〗
