〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给您提个醒〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3个月的新训生活，新战友们如何由地方青年成长为合格战士？中国军网读者频道分别从陆海空和武警部队的一个新训单位选择“一藏一汉”“一南一北”“孪生兄弟”“一高一低”4对新兵组合，跟踪关注，全程实录他们的新训生活，共同见证新战友的“成长N次方”。欢迎您通过读者频道在新浪网、腾讯网的法人微博，为自己喜爱的新兵组合投票、加油。 ――编 者
    莫侵占新兵训练时间
    前不久，笔者随工作组前往某部检查时，发现该部新兵连也参加了春节迎新晚会的演出，部分有特长的新兵离开训练场被抽调到晚会筹备组。笔者认为这种做法不妥。新兵训练是新兵军营生活的重要一课，只有让有特长的新兵扎实打牢训练基础，早日成为合格士兵，才能让他们在部队更好地发挥作用。因此，各部队在组织新兵参加活动展示新兵风采的同时，应该科学统筹，不侵占新兵训练时间，确保新兵参训率。
    云南省文山军分区 边富斌
    组训过程莫使用方言
    笔者在某连队新训现场看到，部分新兵班长骨干时常会用一些方言来指导新兵训练，造成了一定的语言沟通障碍，致使新训效果打了折扣。新训过程中，带兵人应及时提醒那些有时会使用方言的新训骨干讲普通话。同时，在新兵营里组织普通话培训，开展读报评报、课间小演讲等活动，营造学好普通话、使用普通话的良好气氛。
    驻藏某工兵团 段宏文
    节日会餐莫攀比
    春节临近，各单位少不了加菜会餐，但个别基层单位平常伙食一般，每逢节日却讲排场、摆阔气，相互还会攀比，导致战士们过节好吃的吃不完，节后伙食水平却明显下降。这种情况应该杜绝。基层连队伙食经费本来就十分有限，如果不能有计划地开支、合理调节伙食，损害的是战士的切身利益与身体健康。因此，节日会餐，切莫攀比，应树立会餐节约不浪费的良好风气。
    乌鲁木齐警备区 吴 凯
〖-ZW/正文〗
