〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这辆装甲车像坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仁俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020500803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一个好的军火制造公司应该是什么样子？美国防务制造商通用动力公司做出了榜样。
    美国陆军刚想用新型装甲运兵车来替代M113履带式轻型装甲运兵车，该公司便闻风而动，加速使履带式“斯特赖克”装甲车“出炉”。
    “斯特赖克”并非新生事物。2003年，美国陆军将LAV轻型装甲战车命名为“斯特赖克”，并声称这台可以用C-130飞机运输的战车具备超强的战略战术机动性，能在96小时之内将一个旅级战斗部队部署到世界的任何地方。
    目前，美军在刘易斯-麦科德联合基地的3个旅装备有900多辆该型装甲车。10年来，这种速度快、车型轻的装甲车带着不同的任务和目的，从这里开往伊拉克、阿富汗和世界其他地方。
    履带式“斯特赖克”的新名为“斯特赖克+Tr”。它最大的变化就是用履带代替了原来的车轮，乍一看更像坦克。虽然改进后的乘员数量同样是11人，但由于发动机变重，战车整体增重到38.1吨。这在客观上使其行进速度有所降低。事物都具有两面性，发动机的重量增加同样也代表着它更加适合装备“重型旅级战斗队”，火力、动力、装甲都比以前要强。
    “斯特赖克+Tr”的适用范围更为广泛。它的示范效应，将使更多美军部队拥有类似的作战平台。
〖-ZW/正文〗
