〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设农民安居乐业的美丽乡村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻2013年中央一号文件精神之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从现在起，要在七年多时间里全面建成小康社会，重点难点仍在农村，关键还是要看农村。如果农村面貌没有大的根本改观，如果城乡在基础设施、公共服务、人居环境等方面的差距不尽快缩小，全面建成小康社会的进程就会被迟缓拖延。近年来国家把基础设施和社会事业发展的重点放在农村，采取了一系列重大举措，农村民生有了很大改善，农村面貌发生了很大变化，但比起城市日新月异的发展仍显滞后，弥补城乡二元体制形成的历史欠账还要付出巨大的努力。
    随着城镇化的深入发展，会有数以亿计的农业转移人口离开农村，进城安家落户，真正变为市民。但有一个现实必须正视，即使我国的城镇化率达到许多中等发达国家的水平，也还会有几亿人生活在农村。因此，推进城镇化和建设新农村要“双轮驱动”，在加快城镇化进程中，新农村建设这只轮子不仅不能放慢，而且还要提速，尽快补上农村这一“短板”，让广袤农村成为农民共享发展成果的美好家园。
    中央一号文件强调，大力推动社会事业和基础设施建设向农村倾斜，努力缩小城乡差距，加快实现城乡基本公共服务均等化，使留在农村和进入城镇的农民都能够安居乐业。要加大公共财政对农村基础设施建设的覆盖力度，逐步建立投入保障和运行管护机制。推动城市优质教育、卫生、文化资源向农村覆盖，提高城乡社会事业均衡发展水平。农村社会保障制度要在加快全覆盖的基础上，逐步创造条件实现城乡制度并轨、水平标准统一。促进公共资源均衡配置，逐步使农民也能享受到与城市居民大致均等的基本公共服务。同时，要把人口城镇化作为城镇化的重要任务，积极稳妥地推进农业转移人口市民化，有计划、有步骤地让符合条件的农民工在城镇落户。对在城镇就业而暂未落户的农民工，也要努力实现基本公共服务全覆盖。中央一号文件还对加强农村生态建设、环境保护和综合整治作出一系列部署，旨在描绘农村大地青山绿水、鸟语花香、林茂粮丰的和谐图景，使美丽乡村成为美丽中国的坚实基础。
    （据新华社北京2月4日电）
〖-ZW/正文〗
