〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远航水兵的“世界眼光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 丁增义 王凌硕
    下午4点，记者正打算出舱采访，一名战士敲门进来，送上当天的特殊小报――“报纸摘要”。
    从北海舰队联合机动编队起航那天起，记者每天下午都能收到一份报头为“×月×日报纸摘要”的小报，只有一页，正反两面印刷，内容主要是当天人民日报、新华社、解放军报等主要媒体国内外重要新闻摘录。
    编队政工组长王远告诉记者，这次编队出远海训练，舰队机关利用“岸舰一体政治工作平台”，及时摘编当天国内外重要新闻，并打包传输给编队政工组。政工组接收后，及时编排打印出来，分发到编队各舰所有住舱，从指挥员到士兵，人人都能看到。
    别看这份小报印刷简单，却深受大家欢迎。“官兵出远海训练，处在一个相对封闭的‘信息孤岛’中，在紧张训练之余，都希望及时了解国内外发生的大事。”负责小报编辑排版的“青岛”舰三支部教导员陆伟这样对记者说。
    上士曹原每天都认真阅读“报纸摘要”。他从当兵起就在“青岛”舰上，一晃已经12年了。说起远海训练阶段获取外部信息手段的变化，曹原滔滔不绝：“以前出海，受限于技术手段，往往‘两眼一抹黑’。近年来通信条件有了很大改进，即便出远海，也可以通过网络、电视、报纸及时了解国内外重要新闻。现在我们舰出访、出海训练机会较多，需要丰富的涉外知识才能应对。”
    从韩国“罗老”号三次发射终于成功，到美国参议院批准克里出任国务卿，从全军和武警部队实战化训练扎实展开，到“长春”舰入列海军……连日来，这些国内外重要新闻都成了舰上官兵训练间隙谈论的热点话题。记者注意到，无论是活动室、会议室，还是官兵食堂，只要舰上有电视的地方，都全天候锁定新闻节目。
    编队副指挥员曹新元介绍，海军是个国际性军种，近年来我国海军的国际交往活动日益频繁，需要海军官兵具备开放的眼光和宽广的视野。我们平时也特别注意培养官兵这方面的素养――每次舰队编队出访，停靠外国港口，我们都会提前做好进港教育，让舰上官兵充分了解这个国家的历史地理、风俗习惯、经济状况等；每逢国际上有重大事件发生，我们都会邀请相关专家进行解读，例如围绕钓鱼岛问题、南海问题、中东问题等国际热点新闻，我们曾邀请金一南等多位知名国际战略专家，为官兵深度解读，培养官兵的“世界眼光”。
    （本报“青岛”舰2月4日电）
〖-ZW/正文〗
