〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚节俭要走出认识误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在十八届中央纪委二次全会上，习近平总书记强调，各级领导干部要坚持勤俭办一切事业，坚决反对讲排场比阔气，坚决抵制享乐主义和奢靡之风。这一精神切中时弊，针对性强，既是加强党员领导干部作风建设的重要方面，也是全面建成小康社会不可忽视的问题。增强节俭意识，反对铺张浪费，保持艰苦奋斗精神，迫切需要走出一些认识误区。
    走出攀富比阔的羡慕心理，永葆艰苦奋斗的政治本色。改革开放以来，国人的视野大大开阔了，人们通过各种途径看到“外边的世界很精彩”，了解到一些发达国家生活水平和福利待遇比较高。国内也逐渐出现了一些先富起来的阶层。在一些地方，出现房子越住越大，车子越坐越贵，婚礼越办越阔，甚至出现建高档庙宇、修豪华阴宅等现象。于是一些同志动辄和发达国家比安逸，和富人比享受，做事讲排场，生活求奢华。其实，发达国家的繁荣也好，先富地区的富裕也罢，真正能够持续发展的都有着精打细算、懂得节俭办事的优良传统。同时还要看到，目前无论国际国内，还有很多人仍在贫困线以下生活，我国将长期处于社会主义初级阶段，人口多底子薄，人均资源少，人均国民生产总值也很少。作为党员干部，无论何时何地，党的宗旨不能忘，优良传统和作风不能丢，政治本色不能变，每一个人都应做“创业者”，而不能当“败家子”。
    走出为公家办事铺张浪费不为过的心理，为人民用好权花好钱。在现实生活中，节俭意识的缺失许多时候表现在为公家办事上。在一些同志看来，只要是为单位办事，标准定得高些、钱花得多些、事做得排场些是必要的。有的还把这样做称为“大手笔”“有气派”。实际上，我们花的每一个铜板，都是人民的血汗，都是国家有限的资源和财富，铺张浪费和贪污受贿一样，都属于犯罪行为。搞建设、办事情，应该珍惜民力，精打细算，力争少花钱、多办事、办好事、办成事。那种花公家的钱不心疼，肆意浪费和挥霍的行为是对国家财富不负责任。事实上，在一些单位铺张浪费案例的背后，轻者存在“拍脑袋决策”瞎指挥的问题，重者往往隐藏着更深层次的腐败问题，这既给我军带来负面影响，也使得一些人犯错误甚至犯罪。
    走出怕被说成落伍保守的担忧心理，树立正确的是非标准。近年来，一些同志把讲艰苦奋斗、过紧日子，看成是跟不上形势，不合时宜，思想落伍保守，而把追求豪华、铺张阔绰当成是观念更新快，跟得上潮流。是非颠倒导致行为失范。一些同志对大手大脚的浪费现象非但不予制止，还趋之若鹜；对一些盲目攀比之风不仅不予批评，还随波逐流。有的片面认为只有生活上的高消费，才有经济上的高增长。更有甚者，对行则前呼后拥心安理得，视出则车水马龙司空见惯，将寝则高档次超豪华引以为荣。这种观念和行为，坑害了集体利益，污染了社会风气，败坏了品德作风，人民群众对此深恶痛绝。
    走出法不责众的从众心理，确立从自己严起的观念。铺张浪费也存在随波逐流、横攀竖比现象，有人觉得日子好过了，挥霍点显得大方，浪费点说明很阔气。于是大家你效我仿，觉得不这样就没面子，从而日渐形成了节约的不光荣、浪费的也不可耻的怪现象。在这样的氛围中，一些优良传统失传了，一些好的作风丢掉了。个别地方的党风政风在推杯换盏、灯红酒绿中被玷污了。己不正，则不能正人。党员干部要从我做起，一言一行按照廉洁从政的有关规定来办，方方面面给群众做好表率，真正形成崇俭抑奢的正能量，推动党的事业不断发展进步。
〖-ZW/正文〗
