〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女乒“直通巴黎”选拔赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁宁首败郭跃领跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寒/史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁宁首败 郭跃领跑
    据新华社成都双流2月4日电（记者张寒、史春东）4日，中国乒乓球女队正在成都双流体育中心举行的“直通巴黎”世乒赛选拔赛赛程过半。目前，胜率最高的李晓霞、刘诗雯和丁宁都是9胜1负，但由于积分规则为胜积2分、负积1分，反而是多赛一场、9胜2负的郭跃成为积分榜的暂时领跑者。
    不过，教练孔令辉直言，真正的恶仗还在后面。即便主力之间的对抗尚未上演，李晓霞、丁宁、刘诗雯、郭跃这些女队主力也难保金身不败，给她们带来冲击的无一例外是世界排名相差悬殊的年轻队友。4日下午，最后一个在本次队内大循环中保持连胜的现任女单世界冠军丁宁也遭遇终结，在首局11∶6先下一城的大好形势下，被文佳以三个11∶9逆转。
    5日的女乒直通将上演第一场主力之间的强强对抗，由世界冠军丁宁对阵奥运会“三朝元老”郭跃。按照国乒女队的“直通”规则，在本次大循环中打到前两名的选手将直接拿到巴黎世乒赛的女单参赛资格。
〖-ZW/正文〗
