〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻党的十八大精神座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张阳指出，前一阶段，各级坚决贯彻党中央、中央军委和习近平主席决策指示，认真落实走在前列的要求，把学习贯彻党的十八大精神作为首要政治任务，部队传达学习、研读通读、集中教育环环相扣，宣讲辅导、办班轮训、舆论宣传有板有眼，学习贯彻热潮扎实兴起，联系实际推动工作取得成效，广大官兵进一步坚定了中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，增进了对以习近平同志为总书记的党中央的高度信赖，增强了坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥的自觉性坚定性。
    张阳强调，学习贯彻党的十八大精神是一项长期战略任务，是一个持续深入的过程。各级要认真贯彻习主席和军委领导重要指示，进一步强化走在前列的意识，巩固拓展成果，乘势而上推进，在深化学习上下更大功夫，在结合转化上花更大气力，在推动工作上见更大成效。要客观估价学习贯彻形势，始终坚持统揽地位不动摇，加强跟进指导和检查督导，坚持以好的作风抓落实，持续兴起学习贯彻热潮。要紧紧抓住学习贯彻十八大精神的聚焦点着力点落脚点，把功夫下在武装头脑、指导实践、推动工作上，在全面准确把握精髓要义上求深入，在学习贯彻习主席重要指示上求深入，在促进部队各项建设和工作上求深入，切实铸牢强军之魂，聚力强军之要，夯实强军之基。要扎实抓好团以上党委中心组学习和领导干部轮训、“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动、“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动、理论研究和宣传普及、“学习贯彻十八大”主题宣传等各项重点工作落实，以此推动学习贯彻深入发展。
    座谈会上，驻京各大单位政治部主任汇报、分析了前一阶段学习贯彻党的十八大精神情况。
    总政治部副主任吴昌德、殷方龙等出席会议。
〖-ZW/正文〗
