〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高档酒价格暴跌说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●近来，各级有关部门要求严查公款吃喝，高档白酒价格随之应声下跌，跌幅普遍达20%至30%
    ●专家指出，以往某些名酒价格“只涨不跌”并非“市场原因”，而是公款吃喝在为其“撑腰”，不仅导致了国内酒业的畸形发展，而且还助长了奢侈浪费之风的蔓延
    禁令“一剑封喉”
    高酒价“扛不住”
    中央八项规定出台以来，全国不少地方下发了“禁酒令”；刚结束的各地方“两会”上，“公款禁酒”也成为代表委员的一致呼声……
    随着“严查公款吃喝”的风声越来越紧，失去公款“撑腰”的某些名酒终于“扛不住”，纷纷降价促销。
    在上海一家茅台酒专卖店，指导价1519元的茅台最低打出1360元的“促销价”。而去年同期，同样一瓶酒，竟被炒到2200多元，还一瓶难求。
    另一名酒五粮液的情况类似，记者在上海五角场一家百货店看到，指导价1109元的五粮液以不到900元的价格出售。名酒“只涨不跌”的泡沫似乎已被“挤爆”。
    “以往这段时间主要做单位生意，现在有关禁令一出，生意明显下滑。”一位高档白酒代理商告诉记者，“实际上一些酒企试图利用提高出厂价的办法‘保价’，但已经不管用了，高档酒零售价跌破指导价的比比皆是。”
    白酒专家铁犁认为，严查公款吃喝的情况下，酒价无法再靠公务消费支撑，高档白酒价格普遍降了两三成。
    记者采访发现，近来公务接待中，喝酒确实收敛不少，有的将白酒改为红酒，就是喝白酒，上千元的高档白酒也有所减少。
    官场追捧啥酒
    啥酒就会热销
    一位酒业销售人员表示，领导干部喜好喝啥酒，啥酒就可以卖得火。而且在酒水市场上，促销人员喜欢施展“饥饿营销”的伎俩，即人为地制造短缺，以此推高价格。实际上，“公款喝酒”一旦被遏制，所谓的“一瓶难求”，很快变成了“吆喝促销”。
    这些年来，一瓶600元的茅台酒最高被炒到2400多元；原先不到1000元的小拉菲，也炒到8000元以上；1982年的大拉菲，则从一万元飙升到六七万元。一位业内人士坦言，如此疯狂酒价背后的一大“推手”，就是公款消费，或曰官员喜好。
    据这位销售人员分析，抽烟喝酒是典型的虚荣性消费，“上有所好，下必甚焉。”官场酒风可以说是酒业“风向标”，官场上流行喝什么酒，市场上随之效仿这一风气，将其价格推高，甚至有人投入巨资炒作这一品牌。
    除了茅台、五粮液、国窖、剑南春、水井坊等酒备受“喜爱”之外，更有一些“天价”酒也上了餐桌。记者见过一种用中药材酿制的东君酒，售价两三千元一瓶，号称81度，实际上医用酒精才75度，酒业发展非理性程度可见一斑。
    与此同时，“当好县长、抓好酒厂”的思维方式也不断发酵。“一些地方经济与烟酒产业关系密切。”一位从事酒业30多年的专家说，查询酒类销售网站，列入知名白酒的品牌多达上百个，从省、市、区县到乡镇，大多有自己的酒厂，可谓“酒气冲天”。
    “公款吃喝推动了酒业超常发展。”卡斯特酒业总经理潘汝显说，抑制公款消费，虚高的酒价马上“打回原形”，“毕竟每瓶800元以上的酒不符合多数人消费水平，实际上没几个人自己掏腰包买高档酒。”
    遏制公款吃喝
    亟待制定规范
    这几年来，某些单位公款吃喝愈演愈烈，公务活动中“酒桌议事”“酒桌拍板”等现象，甚至成了一种“潜规则”。
    长期关注“三公消费”的华东师范大学教授余南平说，相比于公款出国、公车出行，大吃大喝尤其喝高档酒，更是社会不能接受的，“谁都知道喝酒误事，群众对公款喝酒反映强烈。”
    与此同时，公款喝酒容易滋生腐败，譬如经办人员收取回扣等。另外，高档酒也是官员收礼的重要方式，因为变现比较容易，实际上“收酒就是收钱”。
    在北京回收烟酒的钱先生说，白酒中“茅台、五粮液、国窖1573、剑南春”等酒回收量大，“其实都是别人送的礼品，收礼人一转手就可变现。”
    从事商业地产的李先生专门建了一个酒窖，用以购买储藏高档红酒，他坦言：“最便宜的小拉菲、小拉图至少几千元一瓶，大拉菲、大拉图、武当王皆上万元一瓶，而且市场上有回收变现的渠道。”
    专家建议，针对公款吃喝问题，应该尽快推出成文规定，明确公务接待中能不能喝酒、喝什么档次酒、喝多少等，要有具体的规范；还要制定相应的惩戒办法，完善公务采购制度，细化财务审计。另外，还要加强舆论监督。
    （据新华社上海2月4日电 记者陆文军）
〖-ZW/正文〗
