〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚战火严重损害经济和民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拱振喜/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革2月4日电（记者拱振喜、刘阳）叙利亚局势动荡已持续22月有余，战火破坏规模巨大，加之美国、欧盟与阿拉伯国家联盟（阿盟）联手制裁，叙利亚经济损失严重。
    叙利亚政策研究中心的数据显示，过去22个月中，叙利亚经济共损失484亿美元，即为2010年叙国内生产总值的81.7%。
    联合国最近发布的一份报告说，根据去年10月的统计数据，由于生产设施被毁、安全局势恶化，加之经济制裁造成的损失，2012年叙利亚国内生产总值比上一年下降29.1%。报告说，2012年叙利亚失业率为35%，在争端持续的情况下，2015年底失业率将超过60%。
    叙利亚政府前副总理、联合国西亚经济社会委员会经济专家阿卜杜拉・达尔达里日前对记者说，联合国西亚经济社会委员会预计，在危机持续的情况下，2015年叙利亚国内生产总值将损失60%。
    叙利亚官方统计显示，叙利亚各省公共和私人建设设施损失达到2万亿叙镑（约合253亿美元），在叙利亚最高救援委员会注册的遭受破坏家庭为62.4万个，相当于330万人遭到武装分子的侵犯和破坏。
    自危机爆发以来，叙利亚有2326所学校遭到不同程度的破坏，现已修复300所学校。由于安全原因，一些省市的学校不能正常上课。北部阿勒颇省学校正常上课率仅为11%，远低于全国的75%。高等教育领域的教学活动仍然继续，只有代尔祖尔省幼发拉底大学中心停课。
〖-ZW/正文〗
