〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团锻造摧不垮打不散的指挥中枢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场接续指挥能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康治中/张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康治中、特约记者张文萍报道：2月1日上午，一阵警报骤然响起，第二炮兵某团一场信息化条件下的实兵演练在严寒中展开。在演练基本指挥所里，该团政治处主任杨智勇正率预备指挥组现场指挥。
    “这是预备指挥组正在接替基本指挥组实施指挥。”该团团长张鹏程告诉记者，他们在练强以团长、政委为主的基本指挥组的基础上，不断提升其他常委组建预备指挥组实施接替指挥的能力，锻造出一个摧不垮、打不散的高效指挥中枢。
    记者在演练现场看到，杨智勇指挥迅速果断，短短数分钟，几百名官兵在训练场集结完毕，随着3发绿色信号弹腾空而起，数十台装备车辆快速向演练地域开进……部队出动时间比规定时间缩短四分之一。
    多套指挥备份实现了战场指挥不间断，有效提升了部队的实战能力。去年下半年，该团3名常委分别领衔指挥组同时率部出动，承担3个不同方向的演习任务，个个都赢得了“满堂彩”。
    据了解，该团每个备份指挥组都有过3次以上在全军和第二炮兵组织的实兵演习中成功“亮剑”的经历。团队连续6年被评为“军事训练一级单位”，还被表彰为“第二炮兵先进旅团级单位”。
〖-ZW/正文〗
