〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些年过得怎么样？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁汀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020500406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020500406.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020500406.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    农民工收入影像调查
    春运期间，2.5亿农民工在路上。
    有钱没钱，回家过年；千里万里，父母等你。
    怀着团圆的憧憬，背起沉重的行囊，朝着家的方向，一路颠簸辗转。
    漫漫回家路上，每个人都在盘算这一年的收成。他们的行囊中，是给亲人的礼物，或许并不贵重，但凝聚着沉甸甸的情感。
    这些年各个岗位的农民工工资是否有涨幅，讨薪难不难，来年的工作好不好找……怀着这样的疑问，记者走访了上海火车站和长途客运总站，和十多名农民工聊起家常，从他们口中得知近年来收入的变化，以及这些变化背后饱含的酸甜苦辣。
    图①：单大林（左一），贵州毕节人，38岁，起重机调试员。他在浙江嘉善工作了十年，刚开始一个人，后来孩子大了，就把老婆孩子都接到身边。他说，长三角地区的教育条件要好一些，孩子在这边学习方面不用操很多心。2012年，单大林的工资刚刚涨到两千八，日子过得并不宽裕，但他觉得老板很信任他，明年有可能提拔他到管理岗位，到时候每个月会多一千块。
    图②：王之平，安徽蚌埠人，63岁，工地小工。拌灰，搬砖，抬钢筋，啥都干。家中人均不到一亩地，每年粮食刚够糊口，两个孩子成家后生活也比较困难，所以他决定出来打工赚点钱补贴家用。他说，自己不会技术，只能卖力气，2009年刚来上海的时候，一天工作十个小时，才能赚90块钱。今年他省吃俭用，攒了一万七，但八千多块钱还在老板那里，不知道什么时候能到账。
    图③：罗传科，广州人，22岁，2009年至今一直在苏州做机床操作工。刚开始做学徒时，一个月收入才300块钱，偶尔上街吃一次兰州拉面都会很心疼。2012年他终于熬成了熟练工，跳槽到另外一个厂，工资涨到每月四千块。他的打工心得是：年轻人一定要有一技傍身，这样到哪都有饭吃。
    新华社发 丁 汀摄影报道
〖-ZW/正文〗
