〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵，这样讲述军营网事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王威正/陈利/梁文凯/封金剑/周飞/张茂林/梅云龙/伏光/张锟/楚V浩/岳小琳/陈显龄/盛勇/许颖钰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年征兵季节，又一批有志青年怀揣一腔热血，走进我们的钢铁方阵，从军报国。如今，在天南地北的座座军营，这些新战友们正经历着由一名地方青年到合格战士的转变。
    而今的新战士，身上带着鲜明的网络时代印记。网络，不仅是他们的学习娱乐空间，也是青春的思想园地。当他们走进军营，惊喜地发现，军营的网上生活也是如此精彩。春节前夕，他们写微博、登论坛，互动交流，共话成长，讲述身边军营网事，喜迎军旅第一个春节。这些青春励志的心声里，有新战士成长的烦恼与快乐，更有一代青年军人的憧憬与梦想。我们采撷一二，大家共同分享。
    ――编 者
    网上荣誉室
    我的偶像我的梦
    ■王威正（口述）陈 利 梁文凯（整理）
    我是南京军区某旅新兵三连战士王威正，告诉大家一件事儿：前两天，我们旅组织轻武器精度射击训练，我5发子弹打出50环，当场受到表扬，还戴上大红花，拍了 “光荣照”。更值得高兴的是，我被评为新兵团 “身边之星”，成为旅 “网上荣誉室”里的一员。
    说起“网上荣誉室”，那可是我们新兵心中的精神高地，里面不仅有享誉全国全军的英模人物，还有旅里评选的“身边之星”。这些 “身边之星”生活中看得见，训练场上学得来，是大家“比学赶帮超”的目标。
    我最佩服的是副班长李健。2011年底入伍的他，因为训练成绩好，多次被评为新兵连 “军事训练先进个人”。下连后，他更是苦练本领，代表旅参加上级组织的比武考核，次次斩获名次，成为“网上荣誉室”里“粉丝”最多的热点 “明星”。
    我处处以他为榜样，还到处打听他的成长故事，把他新训期间各课目的成绩做成动态图表，作为自己的参照。
    遇到挫折时，用他的故事给自己鼓劲；收获成绩时，和他比比差距给自己醒脑。慢慢地，我的新训成绩逐步提高，也当上了“训练标兵”。
    前不久，新兵团开展“身边之星”见面会活动，邀请“网上荣誉室”里的先进典型走进训练场为大家展示精武风采。
    互动问答中，当被问到怎样保持训练激情时，李健告诉我们：“要给自己设定一个追逐的梦想。刚入伍时，我的梦想是成为几百名新战友中的训练标兵，经过努力我做到了；现在，我的梦想是成为全旅的精武标兵，这个梦想激励着我不断苦练本领。”
    李健的话鼓舞人心，更点燃斗志。我也学着像他那样，给自己的2013年设定了梦想：新训结束时争做“十佳新兵”，年底争当“优秀士兵”。
    军网寻呼台
    “让你幸福”说到做到
    ■封金剑 本报特约记者 周 飞
    说起武警四川总队成都支队局域网上供新兵倾诉烦恼的军网寻呼台，新战友们直夸：“这是一个温暖的港湾，生活中的困难、思想上的困惑在这里有呼必应，烦恼在这里消失。”
    2月3日，一篇题为《我与军网寻呼台的幸福网事》的博文在支队局域网上“火”了起来。征得作者同意，记者节录这篇博文，和大家分享――
    这几天对我来说，真可谓先苦后甜。
    先是想洗澡没了热水，接着去超市买方便面，付钱时是“康师傅”，拿到手却变成“唐师傅”。
    心存一股气，我用网名“烦恼的杨洋”在军网寻呼台上发牢骚：“大冷天洗澡冲凉水，康师傅‘变脸’改姓唐。”
    没想到，帖子发出不到半天，支队局域网上就公布了两条通告：第一，由于施工原因，新训队营房一楼、四楼经常无热水，支队正在派人修缮管道，彻底解决这个问题；第二，超市负责人的一封道歉信，声明因为管理漏洞，导致部分商品货价不符，现已更换供货商，并请广大战友监督。
    还真管用！在我的鼓励下，江苏籍战友章凌也试着在军网寻呼台发帖：好想吃家乡的三丁大包子；四川籍战友卢国忠则留言：离开家乡两个多月了，真怀念火锅的味道！
    看到他俩发的帖子，战友们直摇头：“你们太馋了吧，现在伙食已经很好了，这两个要求有点过分。”没想到，网友“让你幸福”的回帖却让大家充满期待：“争取过年时让你们解解馋！”
    “让你幸福”说到做到。周六，饭堂贴出“春节食谱”：火锅，江苏三丁大包、山西肉馅薄饼、东北猪肉水饺……
    章凌和卢国忠幸福地笑了，我心里也乐开了花，怎么说我也算“幕后英雄”吧。不过再想一想，真正的“幕后英雄”应该是看帖回帖的“让你幸福”。
    后来，听指导员说，网友“让你幸福”是我们支队常委每天轮流网上值班的公用网名，专门负责解决军网寻呼台上新战友的难题、心事……
    经验交流区
    好班长就在身边
    ■张茂林（口述）梅云龙（整理）
    心怀报国梦，携笔赴军营。两个多月前，大学毕业的我穿上向往已久的军装，斗志昂扬走进海军某基地，成为一名新战士。
    没想到，新训开始没几天，我就受到打击：队列训练时，别的战友都能很快掌握齐步行进与立定的动作要领，偏偏我 “顺拐”。
    为了纠正这个毛病，班长试了很多招，我也没少加班训练，可还是不得要领。正当我苦恼时，战友告诉我，基地局域网有个“经验交流区”，方便大家交流训练心得，建议我去那里找方法。
    抱着试一试的态度，我在“经验交流区”里发了一条求助帖。很快，就收到网友“金牌班长”的回帖，图文并茂讲述克服“顺拐”的“摆、合、松”三字诀窍，帮我摆脱了“顺拐”的困扰。
    尝到甜头后，我把“经验交流区”当成新训的“第二课堂”，不仅在里面寻求帮助，也时常将自己摸索的训练小窍门拿出来请老班长们指教。互动交流中，我的训练成绩快速提高。
    前不久，基地组织轻武器分解结合课目训练，我又遇到“拦路虎”。虽然早盼着能够摸到枪，但真把枪拿到手里，才发现掌握它并不是一件容易事。瞄准具、活塞、复进机……大大小小十几种零件，在我手里总是不听使唤。
    此时，一条《轻武器分解结合五大技巧》的帖子在“经验交流区”里被置顶。发帖的是刚被评为全军和武警部队“百名好班长新闻人物”的邹伟，作为经验丰富的老班长，他把自己的经验整理出来，配上边操作边讲解的视频课件，一起“挂”在网上，供新战友观摩学习。借鉴邹班长传授的技巧，通过努力练习，我在连队组织的轻武器分解结合考核中，夺得第二名。
    如今，两个多月过去了，“经验交流区”里的帖子越来越多，助推着许多和我一样的新战士一步步成长。
    真情会客厅
    微言传递正能量
    ■伏 光 张 锟 楚V浩
    新训工作展开以来，成都军区某红军师在局域网开通交流平台，师团领导与新战士在线互动，听取他们的意见建议，并从这些“微言微语”中筛选能够促进新训工作的“金点子”。
    这个被新战友称为“真情会客厅”的交流平台，逐渐成为凝聚兵心汇兵智的“能量场”。春节前夕，笔者走进这个师新兵连，记录下新战友们讲述的交流平台精彩网事――
    刚入伍时，每次看到道路两边的“优秀士官风采栏”，我都羡慕不已。风采栏上优秀士官的先进事迹，不仅被拍成视频全团播放，还被录制成光盘寄回家，成为父母的骄傲。
    于是我在局域网交流平台里提出“微建议”：“能不能为我们新兵也开设风采栏？”没多久，政委魏银建就回复：“你的建议很好，有助于激发新战士的训练热情，我们会考虑采纳的。”
    很快，“优秀新兵风采栏”就设立了。当我光荣地登上风采栏，看着自己戴红花的镜头，想着爸妈看到我的视频，训练起来浑身是劲儿！
    ――师属炮兵团新兵三连 王 征
    紧张的新训生活，让我思亲心切。一天，我登录师局域网交流平台，诉说“微期待”：“首长，真想和家人多点交流空间。”
    没想到几天后，新兵营里就有了可以与家人视频聊天的互联网电脑。等到周末，通过视频看到远在千里的妈妈，我告诉她，部队就像家，班长像大哥，师长、政委还经常来吃碰饭，督察伙食，保证大家吃得好。
    听到这些，妈妈笑了，嘱咐我不要辜负首长的关心爱护，再苦再累也要坚持住，做一个铁骨铮铮的军营男子汉。我也给妈妈保证，一定会苦练本领，争取早日把立功喜报寄回家。
    ――师直属队新兵二连 许晓桐
    新训微博秀
    微博里的“哥俩好”
    ■岳小琳
    2月1日晚饭后，第二炮兵某基地新战士陈鹏飞登录基地局域网“新训微博”，写下心情日记：“今天连队组织内务卫生评比，我又得了小红旗，真开心。”浏览小陈入伍两个多月来写下的几十条微博，主题词从“枯燥郁闷”到“喜悦值得”，词语的变化折射出他的成长。
    新兵营教导员介绍，通过微博分享收获是新战士的普遍爱好。微博不仅能够帮助他们增进了解，更是激励他们成长进步的“助推器”。
    双胞胎兄弟方英朋、方英来刚到军营就互下挑战书：比谁训练成绩好，看谁获得荣誉多。新训开始没多久，弟弟方英来被连队评为“训练标兵”，他在“新训微博”里给哥哥留言：“暂时领先！”
    方英朋看在眼里，急在心上，训练更加刻苦，常常缠着班长在训练间隙给他“开小灶”。很快，方英朋就连续两次被评为“训练标兵”。“翻身”的方英朋在“新训微博”里回复弟弟：“顺利赶超！”
    翻阅兄弟俩的“新训微博”，虽然句句充满“火药味”，但成长的足迹清晰可见。新兵连连长袁伟告诉笔者，现在兄弟俩都登上了基地“军事训练龙虎榜”，他们互相较劲的“新训微博”也成了新战友“围观”的热点，激励着大家共同进步。
    正聊着，网友“一抹阳光”在“新训微博”里贴出自己在上级组织的军营热点话题辩论赛中获胜的照片，同时留言感谢博友们的支持。原来，性格内向的他被教导员指名参加辩论赛后，几次在“新训微博”中露怯，想要放弃。
    为了帮他树立信心，博友们不仅留言鼓励他勇敢地挑战自己，还经常同他讨论辩题，传授辩论技巧。“从刚开始说话结结巴巴，到辩论赛中侃侃而谈，‘新训微博’见证了我的成长。”
    此时，网友“沧海”发起“祝福接龙”活动，率先通过微博送出祝福：爸爸妈妈，快过年了，我在军营挺好的，祝你们新年里身体健康……
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020500901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020500901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020500901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2月1日，南海舰队西沙某水警区新战士在连队门前挂起大红灯笼，喜迎他们在军营的第一个春节。
    本报特约通讯员 陈显龄摄
    大红灯笼高高挂营门。
    盛 勇摄于沈阳军区某边防团
    喜迎军旅第一个春节。
    许颖钰摄于成空某导弹旅
〖-ZW/正文〗
