〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过节要有“状态”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到新春佳节时，多年的经验表明，节后各部队往往需要花费一定的时间和精力做工作，才能帮助官兵走出“过年状态”，恢复正常秩序。笔者认为，解决这个问题关键在于未雨绸缪，与其节后走出“过年状态”，不如倡导过节时就要有“状态”。
    所谓过节要有“状态”，指的是合理安排节日期间工作生活，做到过节不忘战备、不忘安全、不忘学习、不忘休息；就是要张弛有度、过节有“节”，无论应酬、娱乐、消费，都应加以节制，防止平时大紧节日大松，用讲科学的态度和方法，保持心理状态、精神状态和身体状态调适有度。
    既要过好年，又要节后迅速转入正轨，贵在保持“三态”：一是平常的心态。春节虽然是官兵们最期待最重视的传统佳节，但现在各类法定假日和休假已经不少，因此要以平常心看待过年，不可一到过年就过于放松、放任甚至放纵。二是良好的状态。军人因其职业特殊性，肩负着节日战备执勤、应急机动等职责，我们常说军人只有两种状态：战斗和准备战斗。保持良好的战备和工作状态，乃使命任务所系，责无旁贷。三是健康的体态。春节长假，除了正常的探亲访友、节日团聚，也正是满足爱好、料理家务、陶冶性情、阅读充电、强身健体的大好时机，切不可玩心太重。
    上海铁路军代处 黄 辉
〖-ZW/正文〗
