〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“专业论坛”释放正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军工程大学学员31队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊峰/虢敏/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊 峰 虢 敏 本报特约记者 刘迎军
    走进海军工程大学学员三旅31队，宛如进入了一艘巨型潜艇，每间宿舍仿佛一个个舱室，物品摆放、集合铃声等都模拟潜艇设置，颇具特色的“专业论坛”更是令人过目不忘。
    学员队领导介绍说，为了让学员更好地了解部队、熟悉装备，该队结合大学“爱海军、爱海工、爱专业、爱岗位”教育，开展“专业论坛”活动，组织相关领导、专业系教员和优秀毕业学员讲述潜艇知识、潜艇专业发展史和毕业学员的奋斗史、创业史，增强学员们“小专业连着大命脉”的责任感。
    “90后”学员张惊天起初到学校报到时，看到自己被调剂到潜艇某动力工程专业，一度担心今后工作生活影响身体健康。经过学员队3年打磨，他学习成绩突飞猛进，荣获“最佳进步奖”。谈到自己的转变，小张告诉记者：“专业论坛让我的思想彻底转过弯来。”
    “专业论坛”成为释放正能量的舞台。学员郭洪天从小是个“军事发烧友”，从初中开始就订阅了 《舰船知识》《兵工科技》等杂志，每当他从报刊或网上发现新的装备知识，都要在论坛上讲出来，与大家分享交流。来自部队的学员丁鹏飞每次从原单位返校后，都会将生态军港建设等基层部队科学发展成果在论坛上展示，让学员们对毕业后的工作充满向往。
    为激发学员精武成才的热情，该队还在走廊上设立“群星闪烁”荣誉墙，展示专业学习突出和立功受奖学员的照片和事迹。“我们都希望有一天自己的照片出现在荣誉墙上。”多次被评为优秀学员的王杰道出了大家的心声。
    目前，该队毕业学员100%服从分配，连年出现“一个艰苦岗位，大家竞相争抢”的感人场景。去年年底，该队荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
