〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕战斗力标准培育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队院校推进党的十八大精神“三进入”研讨会述要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月中旬，来自武警部队14所院校的60多名政治理论教育工作者，齐聚黄浦江畔的武警政治学院，认真分析院校学习贯彻党的十八大精神工作形势，深入交流学习贯彻十八大精神的经验体会，共同研究探讨推进十八大精神进入教材、进入课堂、进入学员头脑的方法途径，讨论形成了《武警部队院校政治理论课教学贯彻党的十八大精神指导意见》。
    与会者认为，学习贯彻十八大精神，院校要走在部队前头。武警部队政治部主任于建伟等代表在发言时谈到，院校作为干部生长的源头和人才培养的基地，在学习贯彻十八大精神上必须标准更高、要求更严，更加自觉地走在部队前列；院校领导和教员队伍作为“三进入”工作的组织实施者，必须先学、多学、学深，以自身良好的理论修养和模范行动把理论学习引向深入，从源头上把住人才政治素质关。
    与会者认为，能否提升战斗力是衡量“三进入”效果的根本标准。“这杠杠那杠杠，培养能打仗、打胜仗的人才是硬杠杠”。推进十八大精神“三进入”要瞄准培养能打仗、打胜仗的人才这一目标，检验十八大精神“三进入”效果要坚持战斗力标准。抓好院校“三进入”的出发点和落脚点就是要把十八大精神内化为学员的思想政治素质，保证学员成为听党指挥能打胜仗作风优良的合格人才。院校教育教学要按照能打仗、打胜仗的要求，优化培养方案，搞好课程设置，指导各级加强学科建设，实现“有什么人就上什么课”向“需要什么课就能上什么课”转变，把十八大精神转化为学员坚定的政治信念、科学的思维方式、履职的实际能力、做人的行为准则，把学员培养成为中国特色社会主义道路的捍卫者和中国特色社会主义制度的维护者，切实担负起部队现代化建设的重任，有效履行党和人民赋予的神圣使命。
    与会者谈到，“三进入”要注重实践性，能接地气、鼓干劲。十八大精神“三进入”要取得实效，既要向课堂45分钟要效益，也要向课外拓展求深化，通过多途径、宽领域教学，增强理论教学的吸引力和说服力。武警指挥学院、武警政治学院、武警后勤学院等院校代表强调，要把实践作为第二课堂纳入教学系列，特别是组织学员通过现地教学等方式，从理论和实际的结合上启迪学员，使学员亲身感受改革开放30多年来我国经济社会发展取得的辉煌成就，憧憬全面建成小康社会的宏伟目标，增强使命感责任感。把远的拉近、虚的变实，实践这个大课堂必然让学员感知更加直观、认识更加深化，对党的创新理论理解更加透彻。
〖-ZW/正文〗
