〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁裁缝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根成/史熠南/杨小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020501106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020501106.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    （报告文学）
    ■王根成 史熠南 杨小兵
    1
    士官邓郴带着满身焊件燃烧释放的气味推开家门，女儿珊珊跑上前抱着他的腿喊：“爬爬。”这时，邓郴的妻子刘芳系着围裙从厨房出来，蹲在珊珊跟前，字正腔圆地教她：“是爸爸。”珊珊学着妈妈的语调，又喊了两声“爸爸”。
    珊珊两岁零三个月，从常理来说，早应该会喊“爸爸妈妈”了。可是，现在还是吐字不清。“像我。我小时候说话晚，再等等。”看到妻子发愁的样子，邓郴总是想给女儿找个理由。
    “这个地方兔子不做窝，平时找不到个人给孩子说话，再等仨月我看也难。”刘芳说着气话走进厨房，做饭去了。邓郴俯身抱起珊珊走出室外。
    伏牛山腹地的冬天，满目荒芜，寒风一天从早到晚在哨所怒吼。只有正午时分，让人感到太阳暖暖地洒在脸上，邓郴才带着珊珊出来玩耍。
    “爸爸，摇摇。”珊珊挣脱邓郴的怀抱，跑到一个简陋的秋千跟前坐了上去，让爸爸来回摇着她。这个秋千是邓郴用两条铁链拴住一把椅子，系在晾衣架上，算是给女儿改制了一个娱乐设施。群山环绕数十公里的库区内，珊珊坐在秋千上面的时候，像走进了梦的天堂，像天使一样开怀地笑着。
    2011年初，珊珊出生5个月后，刘芳抱着她又一次回到了济南军区某仓库夫妻哨所。部队离最近的一个乡镇20多里，平时外出步行10多里才到最近的公交站点，出去一趟极不容易。老家的山是青山绿水，风光旖旎，这里的山干巴巴的，只长荆棘不长树，看得久了扎眼，真是荒山野岭。
    刘芳回老家生完孩子，只想在家安心带孩子，打心眼里没想过再来部队。有一天，邓郴打电话跟她商量，让她还来哨所，她很犹豫，担心孩子生活在封闭的大山里，成长发育受影响。
    邓郴听到她的顾虑，对她说，服役期只剩下最后一年，自己不打算套改四级军士长，等到年底一家人一起回家。听邓郴这么说，刘芳才抱着孩子又走进了大山。
    珊珊的世界只有刘芳陪伴，邓郴只能在晚上和没有任务的情况下回来陪她，此外，是一条黑贝和6只母鸡、一只公鸡。
    刘芳发现，珊珊将近一岁，该咿呀学语的时候，可怎么教都不会学话，而且怯生，见生人就躲。刘芳从幼儿教育资料上查阅，这种表现是受周围环境影响引起的性格障碍，需要成人带着多接触外界事物。刘芳命令式地告诉邓郴，年底必须转业，多抽空回来陪珊珊一会。
    2011年6月以来，邓郴确实忙得不可开交，回家的时间很少。总部赋予仓库全面建设现代后勤试点任务展开后，大量基础设施升级改造、消防管网切割、焊接都是邓郴的活。
    一天下午，邓郴正在管线沟里焊接管线，仓库主任张战胜和业务处长左安军恰好路过，叫他上来休息一会。仨人蹲在乱石堆上聊了起来，聊到年底进退去留打算时，俩人推心置腹地告诉邓郴，仓库正处于发展关键阶段，需要他这样的骨干作栋梁。
    邓郴心想，自己从一个战士成长为军区的优秀士官标兵，每一步都倾注了组织的关怀，当组织需要的时候，张不开口拒绝。与这两位在这里扎根二三十年的老山沟相比，自己才走了一小段路程。望着两位老典型远去的背影，邓郴抹一把脸上的汗水，闪身又跳进沟里。
    2
    月光如丝，穿过玻璃窗泻入室内。邓郴静静地注视繁星闪烁的长空，脑子里像游着一条鲇鱼，睡不着觉。
    “又想啥了？”刘芳拉了邓郴一把。
    邓郴叹了一声，把下午领导找他谈话的意思告诉了刘芳。刘芳沉默一会儿，抽泣起来。
    和邓郴结婚前，刘芳有一份让人羡慕的工作，在一家星级酒店西餐厅任经理，月薪4000多元，生活在都市商务圈。结婚后，她二话没说辞了工作随了军。风吹干了细嫩的皮肤，阳光染黑了洁白的脸色，她学会了做饭、种菜、养鸡、喂猪，再也看不出一个白领的气息。
    刘芳不说话，可是邓郴知道她心里想的是什么。前几天，父亲打电话来，说妈妈因为青光眼双目失明，希望他们早点回家膝前尽孝。他还知道，她作为一个母亲也在为孩子的未来着想，生怕把孩子耽误了。
    可是今天领导的话也回响在他耳边：未来两年工程建设中，有许多项目连着战场，这个时候，需要他担当重任。
    迎风飘摇的荆棘伏地而生，根脉深深地扎在山体。14年前，飞驰的列车载着满脸稚嫩的邓郴奔入大山的怀抱，落地而生，从此这里的山山水水、一草一木成为情愫缠绕的根脉，割舍不断。忘不了老队长左安军在他入伍之初给他指明努力的方向；忘不了老师傅杨明占手把手教自己学电焊；忘不了眼睛被电焊灼伤，韩付州让刚生完孩子的家属每天挤一小瓶奶送给自己洗眼睛……
    树有根，爱有源，邓郴像哨所边的一棵荆棘，吮吸着山脉的营养，也深深地眷恋着大山。
    见邓郴久久不说话，了解他的刘芳知道他已转变想法，忍不住伤心落泪。
    3
    仓库主任张战胜为何舍不得邓郴走？刘芳知道是因为邓郴什么活都能干。可刘芳不知道邓郴的能量，能抵一个班，甚至一个排……
    管路、电路是油库奔流的两条大动脉，是官兵手头离不开的业务活。
    收发油时，油在流动条件下容易产生静电，所以每个油罐有一个接地导电装置，确保随时释放静电。
    2004年10月，邓郴带着战士进入油库检测静电接地装置，他看到两个月前检测正常的一条洞库，电阻率比上次稍高，接地系统又没发生故障。他连测几条洞库，发现进入秋季以后，山势较高油库的电阻率普遍升高。
    爱钻研的邓郴分别挖开一条山下、山上的导电系统，露出接地体，一眼看出山下的土壤湿度高于山上的。一到秋天，天气干燥，山上土壤湿度低，电阻升高，多年的不解之谜揭开了。
    邓郴做了一个实验，从洞库外面的排污管线引出一条水管连到接地体，采取滴灌加湿土壤，保持湿度均衡和电阻率稳定。实验成功，仓库普及这一方法，一颗隐形“地雷”又排除了。
    人成名很简单，一件事成就一个人。2007年初，仓库零发油现场改造，新增加6个停车位，需要铺设500米地下油路管线。几家建筑公司招标时，张口报价一百多万元，理由是：“无缝钢管切割、焊接太难，我们需要另请师傅。”
    “这两项我们自己干。”仓库领导凭此一条，将报价大幅削减。
    工地上的切割、焊接任务交给邓郴。他一罗列，需要焊接的铜件、铸件、不锈钢部件共有200多个，大大小小摆了一堆。
    在邓郴眼里，焊工不仅是技术，更是艺术。像裁缝一样，一针一线焊得天衣无缝，成为一件精美的工艺品。邓郴手里的焊条一点点熔化，均匀地涂在坡口处，细致入微，外观精美，看不出任何瑕疵。上海一家施工单位的项目经理站在邓郴背后，瞅得眼睛都直了：“焊过的个个像打磨过。”
    “复员跟我干咋样，包吃包住，每天给你五百。”项目经理破天荒地开出高于当年用工标准四五倍的工资：“在部队不是长久之计，还是回地方挣钱实惠。”
    “我的电话号不变，随时找我。”项目经理看到邓郴没有答应，仍不放弃“挖人”的念头。
    邓郴的经济价值有多少？可以从近年来消防管网、油罐、锅炉等改造施工项目上概略计算，节约经费百余万元。
    4
    兵之胜在于篡卒。张战胜抓住邓郴不放的原因，不是看他有多少经济价值，而是另一种不可评估的价值――战斗力。生活中，刘芳只能感受到邓郴身上油气蒸发的味道，而察觉不到战场的硝烟味道。
    2005年7月，渤海湾，一场实战背景下的军区油库系统专业比武，在硝烟中拉开帷幕。
    “输油管线炸毁，补给中断，请求支援。”接到命令，4支抢修小组分别机动前进，其中一支是邓郴带队。坚硬无比的直径159毫米、壁厚度4.5毫米的输油管被弹片击穿后，像一根麻花躺在地上，升起一片火海。
    “快，灭火、堵漏。”邓郴带领4名战士迅速投入抢修，切割管线、实施堵漏一气呵成，打开自己革新的连接器，找准接口一次对接成功。
    输油管线抢修，难点就在连接和焊接。邓郴在实践中发现配发的连接器用着比较麻烦，容易渗漏，就自己用车床加工了一个带有活扣的连接器，实战性强，每次派上用场都为他节省几分钟。
    检测周围油气绝对安全后，邓郴打开焊机，飞溅的火星儿、灼眼的闪光，衬托着自信的脸膛，一根焊条完成一次连弧焊，6根焊条没有一次中断。前来观摩的将校军官将视线全部集中在邓郴身上，连连赞叹。成绩当场宣布，邓郴12分4秒，其他队都在30分钟以外，军区第一名。从此，连年没人撼动他的“霸主”地位。
    大战在即，油料补给关乎全局。两年前，军区在豫南某山区组织联合演习，负责保障的某部铺设输油管线，经过一段陡峭山崖。焊接两个闸阀上的法兰遇到难题，管线距石壁只有10余公分，存在作业死角无法展开，施工破障难度大、改变路线距离远的问题。从地方到部队，油料部门请来多名焊工都是一筹莫展时，有人推荐邓郴试试。
    邓郴接到命令赶到，察看完地形，让人找来一面镜子，立在石壁上。只见他把焊条折弯，伸进管线内侧，眼睛目不转睛看着镜子，打开焊机。跟前围绕的官兵惊呆了，第一次看到有人照着镜子焊接。20余分钟，焊完两个180度的死角接口，油料补给如期实施。这个邓郴，能舍得放走吗？
    第二天，刘芳早早起来，说要带着珊珊去县城一趟，邓郴以为妻子赌气要回家，赶紧两手把着门栏。
    “你都要留下，我还不出去给孩子买些儿童读物，甭想指靠你……”刘芳带着怨气推开邓郴。一听这话，邓郴抢过珊珊抱着送出去十多里才回来。
    年底，邓郴套改为四级军士长，刘芳如往常一样担起家务。享受阳光的抚摸，邓郴抱着珊珊，刘芳从屋里出来说：“煤炉上的暖气管坏了，你抽空焊焊。”
    “焊不了。”
    “都说你能耐大，连这个也焊不了，大啥啊。”刘芳不知道暖气管不能焊的原因，刺激邓郴一句。
    其实，邓郴的能耐是在未来炮火硝烟中才能看到的。
    （标题书法：张超金）
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
