〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林出席西哈努克葬礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其冰/田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边2月4日电 （记者王其冰、田帆）全国政协主席贾庆林4日在金边出席柬埔寨太皇西哈努克葬礼，并会见柬埔寨太后莫尼列、国王西哈莫尼和首相洪森。
    4日下午5时许，西哈努克太皇葬礼在王家田广场举行，柬埔寨各界人士3000人参加，贾庆林与老挝总理通辛等外国领导人出席。
    4日上午，莫尼列太后和西哈莫尼国王在王宫会见了贾庆林。贾庆林转达了胡锦涛主席、习近平总书记和中国其他领导人对西哈努克太皇的深切哀悼和对莫尼列太后、西哈莫尼国王和柬埔寨人民的诚挚慰问。他表示，中方珍视同柬埔寨王室的特殊友谊，愿同柬方一道，把两国友好的接力棒一代代传下去，推动中柬友谊不断发扬光大。
    莫尼列和西哈莫尼表示，贾庆林主席代表中国政府和人民出席西哈努克太皇葬礼，这让我们深为感动，代表柬埔寨王室和人民致以深切感谢。柬埔寨王室珍视柬中友谊，将坚定支持柬中关系，支持中国各项事业发展。
    同日上午，贾庆林会见了洪森首相。贾庆林首先转达了温家宝总理和中国新一届领导人的亲切问候和良好祝愿。
    贾庆林表示，中国将坚持与邻为善、以邻为伴，努力使自身发展更好惠及周边国家，与各国永做好邻居、好朋友、好伙伴。中国新一届中央领导集体将坚持对柬友好政策，支持柬保持稳定、加快发展，推动两国关系迈上新台阶。
    洪森表示，柬埔寨政府将继承太皇遗志，将他与中国老一代领导人开创的柬中友好事业传承弘扬下去。柬方愿以庆祝建交55周年为契机，与中方加强全面战略合作伙伴关系，使双边关系更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
