〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心弹好“心之弦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心，作为部队经常性思想工作的方法，对战斗力建设和安全稳定具有重要作用。选培办干部是国防生军旅生涯的领路人，如何做好谈心工作，对于提高国防生的管理教育效果尤为重要。
    谈心要真诚。对谈心对象要像对待孩子、兄弟一样，对他们的学习负责、发展负责。特别是对思想上矛盾突出、学习上动力不足、受外界因素影响较大的国防生，更要真诚相待，才能真正触动他们的心灵。
    谈心要细致。按照“一对一沟通、面对面引导、心贴心交流、手把手解难”的要求，我们制定了详细的谈心内容，目的是深入细致地掌握每一名国防生的入学动机、心理气质、学习成绩、特长爱好、理想志向等情况，让谈心做到有的放矢、心中有底数。
    谈心讲平等。要与国防生平等地谈，不能居高临下。在谈心中应主要听国防生自己讲，多建议少命令，多鼓励少批评，帮助国防生查找思想根源，引导他们进行换位思考。
    谈心讲实效。谈心不能走过场，不能三天打鱼两天晒网，不能只讲数量不讲质量。要通过谈心使国防生更加深入地了解部队，坚定理想信念，调动学习训练的积极性，努力成为一名合格的部队军官。
〖-ZW/正文〗
