〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强理想信念教育实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大深刻回答了新形势下我们党举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、实现什么样的发展目标等重大问题，并就“广泛开展理想信念教育，把广大人民团结凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜之下”提出明确要求。新形势下，各种价值观念多元多样多变，各种思想文化交流交融交锋，意识形态领域斗争尖锐复杂，坚定官兵理想信念面临许多新的严峻挑战。增强部队理想信念教育的实效性，是加强部队思想政治建设面临的重要课题。
    注重破立结合，始终铸牢党对军队绝对领导的军魂。加强理想信念教育，铸牢军魂，重点应做到三个“突出”：突出马克思主义理论教育，讲清楚阶级、政党、国家、军队之间的关系，引导官兵充分认清坚持党对军队绝对领导的科学性；突出社会主义发展成就教育，讲请楚党领导中国革命、建设、改革取得的伟大成就，引导官兵充分认清坚持党的绝对领导的重要性必要性；突出形势教育，讲清楚敌对势力对我进行颠覆渗透的严峻形势，引导官兵充分认清坚持党的绝对领导的紧迫性，不断强化对党对军队绝对领导的理论认同、价值认同和情感认同。要旗帜鲜明驳斥错误观点，引导官兵充分认清：所谓“军队非党化”，实质是割裂军队与政党的关系，妄图使我军脱离党的领导；所谓“军队非政治化”，实质是掩盖军队与政治的关系，妄图使我军改变政治本色；所谓“军队国家化”，实质是歪曲军队与国家的关系，妄图动摇我党的执政地位。通过揭露敌对势力错误政治观点的荒谬性、欺骗性，提高官兵明辨是非能力，增强政治免疫力。
    注重纵横比较，更加坚定对中国特色社会主义信念。当今世界，社会主义和资本主义两种社会制度、两大价值体系的竞争交锋愈加激烈。少数官兵对中国特色社会主义伟大成就背后的制度优势认识不清，对我国社会主义发展的阶段性特征认识不够。事实胜于雄辩，有比较才有鉴别。加强理想教育，必须科学运用比较方法，引导官兵在认清事实中坚定中国特色社会主义信念。要纵向比较以史为鉴。“欲知大道，必先知史”。针对部分青年官兵对我国历史知之不多、知之不深，必须加强中国历史特别是中国革命史教育，在比较中做到“三个讲清楚”：通过把马克思主义与我国历史上其它政治学说作比较，讲清楚马克思主义的科学真理性，引导官兵深刻认识马克思主义才是引领中国革命、建设、改革的科学指南；通过把中国共产党与近代以来其它政党、政治派别作比较，讲清楚中国共产党的先进性，引导官兵深刻认识坚持中国共产党的领导是历史和人民的正确选择；通过把新中国与旧中国作比较，讲清楚新中国特别是改革开放以来取得的辉煌成就，引导官兵深刻认识中国特色社会主义的巨大优越性。要横向比较认清优劣。西方敌对势力极力放大我国经济社会所谓“阴暗面”，企图混淆视听，欺骗、误导我军官兵。对此，必须引导官兵充分认清：中国特色社会主义建设，只用几十年时间就实现了大多数资本主义发达国家几百年才取得的发展成就，在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴展现出美好前景。通过横向的事实比较，使官兵深刻认清中国特色社会主义的巨大优越性、资本主义的历史局限性。同时要引导官兵以辩证思维、发展眼光看待我国经济社会发展中出现的不平衡、不协调、不完善等问题。
    注重传统熏陶，持续激发广大官兵献身使命的政治热情。听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，是我军战胜一切敌人和困难的力量源泉，是坚定官兵理想信念的宝贵资源。新形势下，受市场经济功利观念、长期和平环境、多元价值观念和社会思潮等因素影响，少数官兵军人职责意识有所弱化，有的习惯于当和平兵、做和平官。加强理想信念教育，必须注重优良传统熏陶，进一步铸牢官兵精神支柱。要强化优良传统教育。不断加强党史军史学习，引导官兵深刻感悟中华民族勤劳、勇敢、爱国、自强，我党立党为公、执政为民、求真务实、艰苦奋斗，我军长期以来创立井冈山精神、长征精神、延安精神和两弹一星精神，以及各个部队自身的优良传统，不断增进理解认同。用好革命遗址、荣誉史馆和先进典型资源，教育引导官兵重温革命历史，传承革命精神，学习先进典型。紧贴时代发展和使命任务，用好信息网络资源，使我党我军光荣传统融入信息时代，焕发出新的巨大魅力。要强化先进文化熏陶。大力发展以当代革命军人核心价值观为内核的先进军事文化，端正价值追求，强化品格养成，培养当代革命军人的“精气神”。突出我军先进军事文化的战斗性，弘扬忠诚于党的政治品格、英勇顽强的战斗作风和敢打必胜的坚定信念，积极营造时代性、政治性、战斗性特色鲜明的先进文化，使官兵时时处处受到教育熏陶，在潜移默化中不断坚定理想信念。
〖-ZW/正文〗
