〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晒一晒我们的“带兵经”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐南京军区某兵种训练基地4名老班长的带新兵经验体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当前，新训已进入关键时期，不少新训骨干或多或少都碰到了一些带兵难题。对此，南京军区某兵种训练基地专门组织了一次“带兵经验交流会”，在各个岗位上历练多年、带兵经验十分丰富的老班长轮番上台，为新训班长们传经送宝。从老班长的带兵故事中，我们感到带兵骨干既要紧跟时代步伐，把准新兵思想脉搏，从严带兵、科学带兵，更要继承和发扬“军中之母”优良传统，用心带兵、以情带兵。我们将其中4名老班长的发言推荐给解放军报，希望能给战友们一些启示。
    南京军区司令部 胡春雷、罗广毅、骆凌剑
    主动亮丑拉近距离
    张昌建（学兵13队3班班长）：新训班长在新兵眼中，总是显得那么严肃、高大、完美。但我就有点另类，因为我经常在新兵面前“亮丑”。去年，我班新兵小陈，从小就没出过远门，更别谈吃苦了。入伍才几天，便吵着哭着要回家。一开始，我为他准备了一大堆道理，不想他左耳进右耳出。后来，我豁出去了，对他坦陈我刚到部队时的丑事：当年来到新兵连第2天，我就向连队打了退伍报告；连队干部围上来做了半天思想工作，跑3公里时我又一屁股赖在地上不肯动弹……呵，这下还真灵，小陈不闹了，他瞪大眼睛问我：“班长，后来你是怎么过来的？”于是我因势利导，讲了我在军营成长进步的经历。从那以后，小陈再也不提回家的事了，安心融入了部队。
    也有人提醒我：你这样亮丑，不怕新兵笑话，丧失威信？对此我心里有底，新兵刚开始时心门都闭着，只有你掏心窝子跟他说真话，才能走进他的心里。
    此后，我亮丑的次数越来越多。有新兵感情亮起红灯，我就和他讲自己失恋的故事，并主动提供恋爱指导；有新兵体能落后，我就和他分享当年自己3公里跑20分钟的糗事，并和他一起制定补差计划。最后，我班新兵训练成绩名列全连第一。下连前，他们对我说：班长，你亮出的那些“丑事”，让我们少走了许多弯路。其实我也明白，我亮的不是“丑”，而是心。
    巧激新兵兴奋点
    张朝卫（学兵9队6班班长）：新兵训练热情不高，带兵人该怎么办？这个问题，也曾经难住过我。那一年，我班有几名新兵，一上训练场就打蔫，训练成绩拉了连队后腿。对此，我也想了许多办法，但效果都不明显。一次课间休息，我发现他们聚在一起聊得津津有味。凑近一听，原来他们在聊一款名叫“DOTA”的电脑游戏。好小子，训练不上心，打游戏倒来劲！我正打算狠狠批评他们一顿，但转念一想，这事或许还藏着理儿。于是，我也打开电脑玩了几把“DOTA”，别说还真有意思。想了一晚，我终于明白，游戏之所以吸引人，主要因为其中充满了“兴奋点”。随后，我尝试将网络游戏中“任务经验”“升级排行”“PK比武”等能够激发新兵热情的有益因素带入训练场，还真有效果。
    如今的新兵，脑瓜子灵得很，想要带好他们，带兵人的脑子要转得更快。此后，我会在训练前插上一段高科技战例的评书，在讲解中时不时地蹦出几个最流行的网络热词，在战术基础训练、射击训练中增加多种战场突发情况，尽可能让新兵“嗨”起来。“兴奋点”的引入提高了训练质量。后来，那几名“网虫”新兵，不仅成功戒掉了网瘾，还成为训练尖子。
    爱心巧解新兵心结
    徐在飞（学兵4队代理分队长）：那一年，新兵陈航分到我班里没待多久，身上突然起了许多红疙瘩。我带他去医院检查后得知是一种皮肤病。尽管医生特别强调，这种皮肤病不会传染，但我发现，有的新兵会在陈航背后指指点点，还有新兵迎面遇见陈航，会侧着身子躲让。面对战友的异样目光，性格本来就很内向的陈航心情更是抑郁。
    新兵心理承受力较弱，容易在困难中迷失，这时，我们带兵人要倾注所有真情，把他们当亲兄弟对待，和他们共渡难关。一次洗澡，淋浴间内人头攒动，十分拥挤。但陈航周围留出了大片空间。大家看到陈航满身的红疙瘩，都躲得远远的。我意识到机会来了，便提着洗漱用品，径直走到陈航身边。打开花洒冲了一会儿，故意自言自语：“哎呀，我怎么那么糊涂，没带搓澡巾。”然后我又提高声音对陈航说：“陈航，能借你的搓澡巾用吗？”话音刚落，周围新兵都向我投来了诧异的目光，而陈航始终低头不语。于是我主动地拿过他的搓澡巾，挤上沐浴露，还哼起了小曲。
    在我亲身示范之后，新兵们确信陈航的皮肤病不会传染，对他的态度发生了明显转变。大家从躲着他到主动靠近他，找他聊天，邀他打球。我也抓紧时间带他去医院检查治疗。经过多方努力，陈航的病终于痊愈了，他的心情也越来越阳光，不仅训练积极，还被大队球队选中，成为主力中锋。
    执著感化“打架王”
    吴硕（教练4连1班班长）：带兵那么多年，有一位名叫顾羽的新兵让我印象深刻。他成长于单亲家庭，脾气暴躁，当兵之前又在外打过工，作风散漫。来到基地后，自恃练过几年武术，与战友只要有些许言语不合，便大打出手，大家私下叫他“打架王”。作为小顾的班长，我希望能早日感化他。但他屡教不改，惹毛了连队部分干部骨干。有人提出让小顾在全连面前做检查；有人说如果他再打架，就关禁闭；还有人提议，实在改不过来，索性把他退回去算了。
    不抛弃、不放弃！这句话出现在我脑子里。复杂的成长环境或许会让新兵有种种缺点，但我们不能疾风骤雨一批了事，而要春风化雨耐心开导。一天半夜，我查铺查哨时发现小顾蜷在被窝里发着高烧，便立即把他背到卫生队，一直陪他到天亮。接下来的3天，我寸步不离小顾床头，并让人外出带回营养品，由新兵战友送到小顾手中。深受感动的小顾终于向我敞开了心扉：他之所以那么蛮横，是因为心里没有安全感。感受到部队温暖的他边哭边向我保证：“班长，我以后再也不会打架了，你看我的行动吧！”此后，小顾虽然偶尔还有些小冲动，但再也没和身边战友动过手。看到他摘掉“打架王”的帽子，与战友相处融洽，我心里像吃了蜜一样甜。
〖-ZW/正文〗
