〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德罗巴能否“跳槽”土超豪门有待国际足联裁决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公兵/岳东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月4日电 （记者公兵）德罗巴能否从中超上海申花队转会到土超加拉塔萨雷队将看国际足联的裁决，中国足协也将视裁决结果决定是否给德罗巴开具国际转会证明。
    在此之前，中国足协详细研究了申花递交的申花与德罗巴的合同、工资发放证明以及德罗巴递交的申花欠薪和自己打算自由转会的函件。中国足协认为，从严格意义上说，申花“下个月压上个月（即2月发1月的薪水）”的工资发放模式有欠薪嫌疑，但申花证明已发放了德罗巴的所有薪水，德罗巴提出的自由转会难以成立。
    据了解，国际足联裁决出台之前，德罗巴不能代表加拉塔萨雷队比赛。如果裁决德罗巴获胜，则他将转会至加拉塔萨雷队，因为转会窗口已关，国际足联会为德罗巴打开特殊的转会窗口，中国足协也将为其开具国际转会证明；如果申花获胜，则德罗巴的转会必须得到申花的同意。
    据新华社伦敦2月4日电 （记者岳东兴）恒大主帅里皮在接受英国媒体采访时表示，近期重返欧洲足坛的阿内尔卡、德罗巴对中国足球影响不大，更谈不上损害。“不，什么都没变，”里皮说，“他们离去什么都没改变。”
    “阿内尔卡在中国只有一年，德罗巴也就6个月。他们没有给中国足球带来任何真正的改变，所以他们现在走了，这里也不会变糟。”
〖-ZW/正文〗
