〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者亲历中老缅泰联合巡逻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四天三夜执法湄公河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020500301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020500301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 罗 铮
    湄公河，澜沧江流出中国后的名字，干流全长2139公里，东南亚第一大河。2011年10月5日，就是在这条柬埔寨语中意为“母亲”的水道上，发生了震惊中外的恶性案件，13名中国船员惨遭杀害，一时间，当地百姓谈“河”色变……
    “10・5”案发66天后，中老缅泰四国湄公河联合巡逻执法启动。一年多以来，执法人员如何出勤？湄公河的安全形势又有哪些改善？带着种种疑问，本报记者跟随联合执法编队，踏上了第八次巡逻的征程。
    夜行险路
    1月25日，清晨6时30分，云南关累港。
    当记者驱车赶至码头，眼前一片繁忙：茫茫夜色中，身着制服的人影来回穿梭、发动机的轰鸣响彻两岸、一箱箱各类物资源源不断地搬运上船、对讲机不时传来阵阵呼叫……所有人都在为出发做着最后的准备。
    参加这次行动的中方执法人员来自云南公安边防总队水上支队，之前的七次联合巡逻也都是由他们执行。通过边防53901号巡逻船上的宣传板，记者初步了解了这支专门为中老缅泰湄公河联合巡逻执法而新组建的部队。别说，还真有点传奇色彩――2011年10月下旬接到命令后，他们20天完成人员集结，25天完成通讯网络连接，35天完成5艘执法船改装，38天完成临时营房建设，50天完成首航准备……
    7时整，四周依旧一片漆黑，随着3颗绿色信号弹划过夜空，由3艘巡逻船和1艘突击艇组成的编队从关累港鱼贯而出，中老缅泰第八次湄公河联合巡逻执法就此展开。
    然而，仅仅过了6分钟，编队就不得不停下来。站在甲板上，记者放眼望去，整个河道都笼罩在浓密的雾气中，虽说没有到“伸手不见五指”的程度，但根本看不清河水什么颜色，两岸地貌是什么模样。
    53901号巡逻船的操舵手名叫李元刚，已经在湄公河上跑了13年船。他告诉记者，在这条水道驾船，一要凭经验，尽量记住航道的大致位置；二要靠眼睛，通过观察波浪判断前方有无暗礁。现在雾太重，没办法观察水面的情况，我们又是顺流而下，速度有将近20节，一旦触礁，后果不堪设想。
    经过了40分钟的等待，浓雾终于散去，天也亮了起来，编队再度起航。一路走一路看，湄公河航道可谓险情重重。用编队指挥长王冰的话说是“明礁、暗礁、激流、浅滩、狭窄航道等等，几乎你能想到的都有”。当记者要求举出些具体数字时，他给出的答复是：在巡逻途中共有激流21处，险滩23处，明礁、暗礁数以百计。
    接近晌午，编队航行至湄公河上最窄的地方――帕山。这处转弯只有12米宽，两侧耸立的岩石如同刀削斧砍般锋利，水流也陡然变急。我们的巡逻船宽7米，只有提前调整好船头指向，精确对准航道，方能安全通过。当船体顺着湍急的水流飞速穿越帕山时，船舷几乎要擦到两侧的礁石，让人把心都提到了嗓子眼。
    就在帕山附近，记者发现一条沉船，露在水面上锈迹斑驳的船尾似乎在警告过往船只：小心点，不然你就是下一个我！
    一级戒备
    25日下午15时13分，急促的电铃声突然响起，紧接着扩音器传来编队指挥所的命令――所有人员注意，进入一级勤务部署！
    霎时间，脚步声、金属撞击声响成一片。甲板舱门关闭、观察员就位、机枪手就位……整个编队进入最高戒备状态。此时，编队刚刚经过老挝孟巴里奥，进入金三角核心区。
    作为世界毒品的主要产地，金三角早已名声在外。由于地理位置特殊，境内多是高山峡谷，有关国家在很长时间内难以对金三角地区进行有效控制。无政府状态、毒品，再加上各式各样的割据势力和民族武装，这里想太平都难。
    穿上防弹衣，戴上钢盔，记者走上甲板，和正在执行警戒t望任务的官兵一起观察水面情况。和出发时相比，河道已经宽了不少，两岸的山峰一座接着一座，全部覆盖着郁郁葱葱的原始密林。
    站在船头警戒的队员名叫黄萌，他手握重机枪，双眼警惕地注视着前方的水面和两侧的河岸，不时通过对讲机报告发现的情况。黄萌说，湄公河水域危机四伏，他们针对可能遇到的各种突发情况进行过多次演练。他的主要任务是观察岸上是否有携带武器的可疑人员，防止他们使用枪支或火箭筒袭击巡逻船；观察水面上是否有可疑小艇在跟踪并企图靠近或登临巡逻船，是否有水雷、拦截锁链和漂浮爆炸物，遇到情况要及时做出正确处置。
    回到巡逻编队联合指挥所，记者从公安部边防局副局长周书奎口中得到一组数据：2007年至2011年，湄公河上共发生对中国商船的各类案件事件35起，造成15人死亡，31人受伤，经济损失上百万。这些袭击、打劫主要都发生在金三角地区。
    仔细想想，对巡逻编队和过往船只来说，湄公河里的礁石、激流等固然危险，但都是“明枪”，而藏匿于两岸浓密树林和水面小艇的劫匪、随时可能飞来的子弹，才是“暗箭”。
    经过大约11个小时的航行，编队安全抵达老挝孟莫。上岸后回首望去，落日的余晖洒满水面，两岸一片金黄，景色美不胜收，安详而宁静。可回想刚刚的那段行程，多少还有些心有余悸。
    执法有情
    26日早晨8时，经过一夜的休整后，编队兵分两路，53901号巡逻船在孟莫码头查缉过往商船，其余3艘船艇继续巡逻至老挝金木棉，也就是本次联合执法行动的终点。
    从53902号巡逻船上向外张望，记者发现，从孟莫到金木棉一段，湄公河两侧平坦许多，人气也旺了不少，岸边有好几座度假酒店和寺庙。如果孟莫之前是金三角地区的农村，这里就应该算是城市了。不过，巡逻船上官兵丝毫没有放松，依然保持着高度戒备。大约两个小时后，53902号巡逻船返回孟莫，与53901号一起实施联合查缉行动。
    “我们是中老缅泰联合巡逻执法人员，请随突击艇将船停靠在我船左舷接受检查。”上午10时13分，53902号巡逻船开始查缉第一艘商船。
    这是一艘中国商船，装运的是大蒜和苹果。靠帮后，8名中老两国执法人员携带执法记录仪、执法工具包迅速登船，两名执法人员分别在船头船尾就位实施警戒，3人负责查验船员证件及询问情况，剩下3人则分头检查装载货物和船员携带物品。
    随执法人员上了商船后，记者和船长黎刚聊了起来。黎刚老家重庆，回忆“10・5”案件发生那会儿，他说，得知13名中国船员遇害后，心里吓得要死，3个月没敢出来，想把船卖了。“你现在还怕吗？”面对记者的提问，黎刚笑着说：“现在还怕什么？有联合巡逻执法船保护我们，心里踏实多了。”
    接近中午，执法人员先后对约20艘中国和老挝商船实施了查缉。观察整个过程，很多细节都体现着执法人员对过往商船和船员的关怀――
    实施查缉时，巡逻船先停在岸边，再叫停商船。这是因为湄公河的水流很急，巡逻船的吨位又比较大，万一失控相撞，过往船只特别是吨位很小的老挝船只很容易倾覆。
    从执法人员登船到检查完毕撤离，时间一般不超过15分钟。53902号巡逻船执法组组长赵松杰说，湄公河上基本都是跑运输的货船，而且不允许夜航，耽误久了，会影响他们生意。
    检查完船员证件后，执法人员不忘提醒他们注意安全，临走时，会递上一张印有紧急情况报警电话的警民联系卡，并祝他们一路平安。
    老挝兄弟
    除了巡逻、查缉，走访商船，了解社情和治安状况也是联合巡逻编队的一项主要工作。
    26日中午，记者跟随4名水上支队官兵和1名老语翻译，走访靠岸加油的老挝商船。老挝的商船几乎都是一种样子，宽3米左右，长度接近30米，顶棚多是绿色，因此官兵们形象地称其为“黄瓜船”。
    我们一行首先上了一条运送冰鲜食品的商船，为了不让船员害怕，没有携带任何武器。上船前，带队的云南公安边防总队水上支队警训参谋朱红胜特意提醒大家，老挝船员都是在船舱里铺上席子睡觉，不要踩人家的席子。
    船长名叫宋桑，已经在湄公河上开了33年船。在驾驶室，他和官兵们拉起家常，聊得十分融洽。宋桑说，以前湄公河上确实有不少收保护费的，500泰铢一次，他本人也遇到过。现在，治安情况好多了，没见过收保护费的。因为安全有保证了，最近一年在湄公河跑货运的老挝船只增加了30多艘。“我去年赚了20多万人民币呢。”宋桑边说边得意地笑。
    大概聊了一刻钟，见我们准备去另一条“黄瓜船”走访，宋桑连比带划说了好多，虽然翻译没有告诉我他在说什么，但看那意思好像是要留我们吃午饭。后来，我们遇到的老挝百姓都像宋桑一样，十分热情。
    记者曾经在北京参加过多次中老两军高层外事活动，感受到了两军之间的友谊。参加这次巡逻，和很多基层老挝官兵特别是中尉万平的近距离接触后，我对两军之间的友谊有了更加深刻的认识。
    万平是老挝军队派驻中方的联络员。这位20出头的小伙儿在中国留过学，能讲一口流利的普通话。对记者，万平基本上是毫无保留，有什么就说什么。记得是26号黄昏，记者和万平一起在孟莫码头欣赏日落。“你们国家真美。”听罢记者的赞叹，万平说：“我们国家确实美丽，这里也是中国朋友的家。”
    这简短的一句话，不正是中老“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”四好关系最朴实的写照？！
    新的征程
    27日一大早，几声响亮的鸣笛后，巡逻编队从孟莫起航返回。因为是逆水行舟，需要两天才能抵达云南关累。
    傍晚，编队在老挝班相果附近水域靠岸扎营。
    吃过晚饭，记者走上甲板，天空没有一丝云雾，密密麻麻的繁星依稀可见，回忆这几天的所见所闻，心中不仅充满感慨。湄公河巡逻不像维和，不是身处交战地区；湄公河巡逻也不像亚丁湾护航，不用在祖国万里之外面对海盗。可是，湄公河巡逻同样是维护地区稳定，同样是保护过往船只和地区百姓的安全，而且危险性一点不亚于前两者――
    2012年1月14日晚上，“盛泰11号”遭遇枪击，在不知道歹徒数量和位置的情况下，正在巡逻的执法人员冒着可能牺牲的危险，最终成功救出“盛泰11号”全体船员；
    2012年2月22日下午，7艘中国籍商船在湄公河遭到不明身份武装分子袭击，正往反方向航行的巡逻编队立即掉头，通过3个小时的夜航后赶到事发地点，对商船进行警戒保护；
    ……
    28日下午15时30分，记者正在船舱整理照片，突然手机收到一串短信，有信号了，回到祖国了。记者赶紧跑上甲板，此时编队正好航经我边防“湄公河第一哨”，全体官兵向编队敬礼致意，欢迎战友们回家。
    大约半个小时后，4艘船艇抵靠关累港，本次巡逻顺利结束。不久后，编队又将沿着这条被誉为“东方多瑙河”的航道，踏上新的征程。
    1月27日，中方执法人员和老挝执法人员（近）共同查缉。
    本报记者 罗 铮摄
    1月27日，4艘巡逻船艇在湄公河航行。中老缅泰联合巡逻执法期间，很多商船都会主动跟随巡逻编队航行。
    本报记者 罗 铮摄
〖-ZW/正文〗
