〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临时住房洋溢家的温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灯笼、彩带、气球……海南省军区某炮兵团家属院洋溢着温馨的年味。
    上士蔡仕朗和爱人袁炜林把记者请进客厅，递上水果说：“这是机关服务中心送来的。”
    “我们住进来才发现，比想象的还要好。”袁炜林告诉记者，家属房里衣柜、电视机、热水器等家具电器一应俱全，煤气灶、抽油烟机样样都有。
    “我是第二次来部队过年了，今年感觉特别温馨，部队领导十分关心我们，昨天给我们送来了糖果、水果等年货。为方便小孩洗澡，连队还特意为我们准备了小孩用的大浴盆……”
    越唠越熟络，袁炜林提起了第一次来队的情景。前年，他们结婚后，袁炜林想来军营看看。当时士官公寓已满，蔡仕朗便借来正休假的军医黎军的家属房使用，可因为有重大任务，黎军提前结束休假，两口子只好搬家。
    “现在可以踏踏实实住啦。”蔡仕朗说，他现在住的房子是组织干事董宗敏的。去年，团里修缮、新增了20多间家属房。但临近春节，临时来队的家属剧增，士官家属住房依然紧张。团政委仇小林提出了单身机关干部让房的倡议，机关干部积极响应“拼房”居住，腾出房间保障来队士官家属。
    正说话间，对门搬来了新邻居。原来是加榴炮营三连四级军士长张勇军一家三口。蔡仕朗赶忙出去帮忙搬东西。
    看到士官家属一个个露出开心笑容，3人挤住一间房的干事于航笑着说：“挤挤没关系，军嫂们来队团聚一次不容易，是她们让这个临时的家有了家的温暖。”
    （本报海口2月4日电）
〖-ZW/正文〗
