〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跟随特战分队体验某新型国产全地形突击车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪野突击如履平地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020500804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 向 勇 李祥辉
    寒风凛冽，雪花狂舞。记者跟随沈阳军区某特种作战分队挺进林海雪原深处，检验某新型国产全地形突击车性能。
    这款全地形突击车外观呈船型，采用轮式8×8驱动方式，敞篷、承载式车身，可选装篷杆、篷布，乘员6人。车身由高强度钢板壳体和加强梁构成，配置前、后货架，多处设置系留钩环，便于安装各种轻武器。
    资料显示，该车总体性能优良，具有卓越的全地域通过能力，可在山地、丛林、暗滩、沙漠、雪地等特殊复杂地域使用，可实现原位转向，具备水上浮渡能力。
    真实性能究竟如何？驾驶员莽海林对记者竖起大拇指说：“一会儿体验一下就知道了！”
    莽海林第一次驾驶该型突击车是在2012年的秋天。当时，搭载着全地形突击车的直升机飞抵目标地域。随着指挥员一声令下，莽海林慢慢踩下油门，战车如同一只猛醒的雄狮，发出低吼，仿佛积攒了万钧力量。
    松开刹车，战车驶出机舱，辨清方向后，莽海林逐渐将油门踩到底，战车全力向前行驶，8只轮胎像8只有力的“爪子”牢牢抓住地面，战车疾驰，马达怒吼，在身后扬起一片沙尘。
    此刻，记者的身后扬起的是一片飞雪。记者曾乘坐过多种军用车辆，但像全地形突击车这样小巧但威猛的却不多。嘶吼的马达声，透露着舍我其谁的豪情。
    终于到了预先设定的复杂地形区。前方出现了一个坡度大约70度的土包，只见莽海林踩住油门，战车“嗖”地一下蹿了上去，好家伙，丝毫不觉吃力！在惯性的作用下，战车腾空跃起，记者感觉像是骑在一匹桀骜不驯的野马背上！
    莽海林踩在油门的脚没有松劲，在越过了一个又一个沟坎之后，前方出现的一片雪洼是考验该车性能的又一道关卡。要知道冰雪之下就是沼泽陷阱，突击车能过去吗？
    实际上，记者的担心纯属多余。莽海林告诉记者，车身之所以设计成船形，就是为了满足内河浮渡的需要，没有设计车门也是为了加强车辆在水中行驶时的密闭性。除此之外，该车还设计了排水系统，可以及时有效地将车内的积水排出。
    说话间，战车开始冲击。莽海林稍稍降低了速度，但战车依然冲劲不减，猛地一下冲入洼地，霎时溅起一片雪浪。一路上，陡坡、深坑、雪洼……战车如履平地，疾驰冲锋的感觉真好！
    “前方发现‘敌’哨所！”莽海林加大油门，战车仿佛一头血口大张的豹子冲了过去。行进过程中，只见后座上的两名队员迅速起身将目标打掉。
    战术数据终端显示，前方即为“敌”指挥所。莽海林估算出合适距离后，一个急停，队友们陆续跳下战车，接着他左旋方向盘，战车原地旋转90度横在路前，队友们依托具有装甲的车身掩护，两名重火器手随即发射两枚攻坚爆破弹，“敌”指挥所瞬间灰飞烟灭。
    相关链接
    全地形突击车是特种兵执行任务时的特殊“坐骑”。早在二战期间，深入到敌后实施渗透和破坏任务的特种部队就大量使用经过特殊改进和装备的专用车辆。在近几次局部战争和反恐战争中，全地形突击车得到越来越多的应用。目前，美军特种部队装备的是由“北极星”工业公司生产的“运动员”MV全地形车。
    图片说明：
    全地形突击车驰骋雪野。
    郭良生摄
〖-ZW/正文〗
