〖ZQ/总期〗20115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人的码头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓志刚/熊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓志刚 熊 杰
    浏阳河水路十八弯，一个小小的码头隐匿在河道转弯的一处悬崖边上。码头旁并立着两间矮房子，码头停靠着十来条待修和应急战备的舟艇。8年了，上士程仙赐就一个人坚守在这个小小的码头上。
    自从他第一天驻守这里，码头的“战事”就接连不断。河道转弯处聚集着许多漂浮的饮料瓶，码头的舟艇成了拾荒者最佳的亲水平台，好几次舟艇上的零部件被顺手牵羊，防不胜防。他寻思着，何不在码头上游的地方把饮料瓶截下来？于是，他找来一些竹竿用绳子捆成长条，用大石头沉底使竹竿漂浮在码头的上游。这样一来，河水中的饮料瓶就尽数被挡在竹竿一侧。从此，拾荒者再也不光顾舟艇了。
    比拾荒者更让人难以控制的是天气，南方的雨季使浏阳河水涨退无常，绳缆长度不够舟艇就会搁浅，绳缆放得过长容易让舟艇往河中心飘游，程仙赐一天得10多次收放缆绳的长度。要命的是午夜的暴雨突袭，多少次他从梦中惊醒，就冲到码头，打着手电查看舟桥器材是否系牢，判断雨势调整绳缆长度。跟绳缆较劲的“战争”，让他养成了记录水情和天气变化的习惯，多年积累的水情资料被录入江河工程保障数据库，为作战决策提供直接参考。
    比绳缆更难缠的是挖沙船，河流转弯处泥沙沉积较多，一些非法沙船盯上了这块“宝地”，沙船作业区域一步步逼近舟艇，稍不留神就会危及装备安全，而且可能堵住舟艇机动的战备航道。虽然程仙赐把“军事管理区”几个红字刷得十分醒目，还时时用扩音器发出警告，可船主们却玩起了“躲猫猫”，程仙赐索性来到舟艇上蹲着不走。急于挣钱的船主甚至不惜重金攻关，许诺只要答应他们在码头水域挖沙一天，就奉上现金数千，不料却吃了程仙赐的闭门羹：“挖沙能换到钱，但钱换不来‘有备无患’！”诱惑还不止这些，为了省去沙船往返卸货的运输成本，一些船主企图借部队码头这个“绿色通道”走沙，在红包一次次被拒之后，船主们很是纳闷：这个小子咋和钱有仇？程仙赐在“七一”表彰大会上的话就是答案：组织信任我，我就必须把码头守好，确保装备器材的完好，管护好进出码头的战备通道。
    8年“抗战”喜报连连。码头连续7年被评为“党员示范岗”，程仙赐设计的自适应水流发光浮标获得了省（市）发明专利，设置在码头附近水域后，有效解决了夜间行船对舟艇的撞击隐患。
    程仙赐清苦的坚守，一直牵着团领导的心。如今，码头的警铃联通了当地派出所和团值班室，安装了全天候监视器、有线闭路电视、太阳能热水器，更让程仙赐没想到的是，上级特批他一套星网工程设备，鼠标一点，尽情畅享码头外的世界。一个人的码头不再寂寞，浓郁的生活气息伴着浏阳河水欢快地流淌。
〖-ZW/正文〗
