〖ZQ/总期〗9782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍光荣留队也光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防化团有的放矢做好留队老战士工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐利/冷冶夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某防化团认真分析研究城乡经济改革的新形势，有的放矢地做好留队老战士的工作，收到较好效果。10月中旬，沈阳军区领导机关转发了他们的经验。
    这个团首先组织留队老战士学习《兵役法》，帮助他们正确处理回乡致富与留队服役的关系。警通连的唐志国和白春才，都是超期服役一年的老战士，家里由于缺少劳力，希望他们今年退伍。通过学习，他们认识到，按兵役法规定，根据部队建设需要超期服役，是自己应尽的职责。他俩向全团留队老战士提出了安心服役、发挥骨干作用的倡议，积极协助党支部做好老战士的工作。团还召开了“学老兵、赞老兵”表彰大会，给超期服役留队老战士戴大红花，颁发“超期服役光荣”纪念册和《培养军地两用人才丛书》等，嘉奖表现突出的留队老战士，并向每个超期服役老战士家里发了“超期服役光荣”的喜报。这些工作，大大增强了留队老战士的光荣感和责任感。他们集体向团党委表示，退伍光荣，留队也光荣，决心珍视部队给予的荣誉，牢记肩负的职责，为建设现代化、正规化的革命军队作出更大的贡献。
    这个团还从实际出发，尽力帮助留队老战士解决实际问题，使他们感受到部队的温暖，解除后顾之忧。八连留队老战士陈明月，父母多病，弟妹又小，家中秋收缺人手，连队就优先安排他回去探家，帮助收割。留队老战士于井国家里的困难，部队本身难以解决，领导上就给当地民政局写信反映，请地方给予适当照顾。这些，使老战士们深为感动。现在，全团所有服役期满和超期服役的留队老战士，都能够愉快服从组织决定，安心部队工作。（徐利、冷治夫）
〖-ZW/正文〗
