〖ZQ/总期〗9782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光电池工业迅速发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文哉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术革命/阳光电池工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今后二十年，太阳能光电池会成为世界上发展最快的能源之一，也将是增长最迅速的新兴工业之一。1981年以来，世界光电池的产量增长了三倍。光电池1983年的世界销售量为二点五亿美元。目前有二十个国家六十家公司生产太阳能光电池，美国有60％的太阳能电池的世界市场，日本有20％，其它有光电池工业的国家有法国、意大利等。具有小型太阳能电池工业的国家是澳大利亚、比利时、巴西、加拿大、英国、印度、墨西哥、荷兰、苏联、西班牙、瑞典和我国。世界光电池的产量每年增长81.7％，已从1977年的五百千瓦增加到1983年的一万八千千瓦，其增长速度至今没有下降的迹象。
    降低造价是今后光电发电的关键。现在光电池的造价已从1977年最高容量每瓦约二十美元，下跌到1983年的八美元。商用光电池的发电成本，每度电在五十美分和一美元之间，为工业化国家电网电价的十倍。发展非晶硅是降低阳光电池造价的主要措施之一。1982到1983年，日本、美国相继商业化生产非晶硅电池，1990年非晶硅电池将占据世界阳光电池市场。
    预计，1990手光电池发电系统的发电成本为每度十五至三十美分，这种电价接近日本、欧洲等地的电力价格。在九十年代中期，阳光电池将成为一种有竞争能力的新电源。太阳光发电对大多数农村来说，是一种最经济的电源。本世纪末，阳光电池总容量可能达到五百万到一千万千瓦。二十一世纪中期，光电发电能够提供20―30％的世界能源需求，将成为全世界可持续发展电力的奠基石。
    目前，世界能源结构已开始向可再生能源过渡。预测本世纪末，可再生能源能够满足世界总能源需求的四分之一。（文哉）
〖-ZW/正文〗
