〖ZQ/总期〗9782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蘑菇云下的战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/黄惠华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光灿烂，秋风红叶，翠岭青山。一支英雄部队的坦克、装甲车、炮车，如滚滚铁流，驶进山岳丛林的核（化）训练演习场。
    “一加一”的突破
    年初，广州军区把探索在核（化）条件下热带山岳丛林地坚守防御作战的试验任务交给某军。
    一天，邢军长来到所属某部训练场，看到一名指挥员下达“右上空发现闪光”的口令后，战士们戴上防毒面具，卧倒在地就了事了。军长两眉紧锁，觉得：敌人制造了五光十色的核弹、化学毒剂弹，投入战场，将会改变未来战争的格局，而我们部队的核（化）训练却还停留在常规打法加简单核（化）情况上，这怎能在未来战争中立于不败之地呢！
    要提高部队的核（化）训练水平，必须把指挥员们过去轻车熟路的思维方式引向一个崭新领域，突破“一加一”的等式。
    军党委作出了《把核（化）演练作为今年军事训练的第一任务来抓》的决定，并派人到防化学院、军事科学院、军事医学科学院等七所院校和总部、军区有关部门，借阅和搜集了五百五十多份资料，观看了十多部有关教学片、录像片，建立了系统化的“三防学习中心”，还举办了多次化学、光学、力学、军事气象学、核物理等现代科学知识讲座。干部战士迅速变更着自己的知识结构……
    占领“制高点”
    与核魔抗争的前沿战斗在这里展开。军里挑选了三十二名经过院校培训、具有一定作战训练经验和理论素养的师团领导、机关干部，组成了六个学术研究小组。这些小组向着核（化）战争的“制高点”冲刺。
    师防化科长张秀林面前摆着一堆数据。他看着、算着、思考着，这些都是平原地域的实验数据，对热带山岳丛林地会产生多大的影响呢？他翻遍案头上所有的记载，没查到这方面的资料。这是探究核（化）条件下作战的第一门槛，非闯进去不可！
    张秀林象着“魔”似的，成天在山岳丛林中转悠，记下了地形、地貌、温湿差等一个个数据和特征。他又根据力学、光学和核物理的原理分析了热带山岳丛林地的遮蔽区、植被、雨雾、湿度对冲击波、光辐射、早期核辐射等杀伤破坏因素的影响，从中找出它们的强弱变化规律。他演算了数百个数据，描绘了几十张草图，终于推断出一个概数。
    还有一个显而易见的矛盾：由于核武器巨大的杀伤破坏作用，我兵力部署必须疏散配置。但是敌人在核袭击的前后，必然要对我防御支撑点使用坦克、装甲车和直升飞机实施立体强攻，为防止敌人突破，我兵力兵器又要适当集中。这是一道多么难解的战斗“方程’啊！
    师许副师长迷上了这道“方程”。他翻阅了大量的学术资料，研究了世界各国军队作战训练改革的信息。当今一些发达国家的军队正加紧战斗编组试验，各种各样灵活组合而又能独立作战的手段应运而生……许副师长从中受到启发，找到了一种新的战斗编组，既能减少核（化）武器对我成建制的杀伤破坏，又能以立体防御抗击敌人的立体进攻。
    许副师长在战术研究会上，宣讲了自己的学术论文，引起了指挥员们的强烈兴趣。象许副师长一样，研究小组共写了三十多篇学术研究文章，对核（化）条件下的作战问题作了全面的探讨。
    与“冲击波”对抗
    夏日，天气格外闷热，作战室里的电风扇呼呼地吹着。
    师长、参谋长和两位副参谋长围在沙盘前，苦苦思索：指挥系统是敌人核袭击的重点目标，怎样在遭袭后确保指挥不中断？怎样发挥快速、高效的指挥水平？这是他们在核（化）条件下作战遇到的一连串难题。经过一番激烈的争论，他们意识到，只有对“中枢神经’动一番“大手术”，才能“绝境逢生”。
    指挥系统改革的第一刀，下在指挥所的编成和配置上，第二刀下在指挥程序和方法上，第三刀，改革指挥工具，用现代化工具代替手工作业。果然，“手术”后的“中枢神经”坚强而又灵敏多了。
    改革，这个主旋律在各个兵种引起了巨大反响。一个个攻关小组奋起与“冲击波”展开顽强的对抗。防化兵一举改革了陈旧落后的核（化）估算方法，时间比过去缩短了五分之四。工程兵针对核弹的危害，对构筑防波墙、坑道口、防护门等工事设计进行了五十七处改进。通信兵改革了通信方式，增强了“中枢神经系统”的抗毁能力。炮兵、后勤机关打破传统的战法，建立了具有综合独立的“警戒阻击群”和“合成后勤预备队”。这一切，显示了在核（化）条件下顽强战斗的活力！ 本报特约记者 郑穗华 本报通讯员 黄惠华
    自左至右：直升飞机抢运伤员；火炮准备射击；坦克射击。 马刘摄（照片）
〖-ZW/正文〗
