〖ZQ/总期〗9782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通用工业机器人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗精宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业新产品集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通用工业机器人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空工业部精密机械研究所在完成军工科研任务的前提下，积极挖掘潜力，努力进行民品的开发研究工作。经过全所职工的努力，在两年时间内研制成功了JJR―1400型机器人和JJR―300型两种工业通用机器人。
    JJR―1400机器人是四自由度液压驱动、点位控制型机器人，持重能力二十公斤。JJR―300是四自由度气动驱动、点位控制型示教再现机器人，持重能力二点三公斤。它们适合从事小批量、多品种零件生产的上下料、搬运、传输等工作，尤其适合在压铸、模锻、注塑加工等高温有毒的部门替代工人作业。采用这种机器人工作，可提高生产率25％左右。由于这两种机器人结构简单、造价低，使用维修简便，目前已进入国际市场，受到了国外用户的好评。（精宣）
〖-ZW/正文〗
