〖ZQ/总期〗9782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“车厢大学”和信息环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晓民许宝军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革命信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听一位从国外归来的朋友说，某国首都有一班开往郊区的车，职工每天路上要耗费一百多分钟，于是他们在车上办起了一所“车厢大学”。教授同职工一起登车，车轮启动，“车厢大学”开始上课。每天，乘车者都能听上相当正规学校两个课时的课程。这一做法大受欢迎，以至很多在郊区工作的人索性放弃别的交通工具，加入了“车厢大学”。
    “知识爆炸”的大趋势，已提醒越来越多的人渴望学习，渴求知识。但也不时有这样一些抱怨：工作太多，哪能坐得下来；进修虽好，机会难逢。归结起来大抵是缺乏条件。我们是有条件论者，但如何认识和利用条件，却又同人的主观能动性紧密相关。知识是信息的系统化和优化。如同鱼儿被水包围着，我们每时每刻都生活在各种信息的包围之中。善学者懂得利用各种信息源和各种渠道，将有用的信息化作自己头脑中的知识财富。而对不善学者，再多的信息也只能是“过眼烟云”。“车厢大学”给我们的启示是，每一个有忠于追求科学文化知识的人，要善于为自己创造一个获得信息的最佳环境。
    人对自己周围的信息是有选择性的。有材料介绍，一位靠自学成才的青年能在一片喧哗声中专心致志地读书，别人说他的耳朵好象装了滤声器。也正是这种选择性，为那位自学青年创造了一个获得信息的最佳环境。“车厢大学”的那些学员，从前坐在车上也许只是眼看窗外的车水马龙，耳听车轱辘发出的响声，后来他们却让自己的五官去迎接那些系统化和优化的信息了。
    科学技术的日益进步，带来信息传输手段的多样化、多层次、多渠道。目前，除了正规院校，全面各地的函大、刊大、电大如同雨后春笋；部队自办的各种两用人才学习班纷纷破土而出；报刊、杂志、广播、电视也都在广泛传播科学文化知识。我们要善于利用这些多种多样的信息渠道，使自己随时处于知识信息的包围之中。
〖-ZW/正文〗
