〖ZQ/总期〗9782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让新兵高兴地方满意家长放心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团迎新工作抓得早做得细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱德生/高晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某高炮团针对今年征兵工作改革的新特点，经过周密研究部署，到目前为止，已基本做好了迎接新兵的各项准备工作。
    今年部分地区征兵工作实行改革，由过去的部队派人到征集地接兵改为由地方向部队送或新兵自行到部队报到。这个团为了适应这一改革，做好迎新准备，团党委多次进行研究，采取了四条措施：
    一是团成立迎新工作领导小组，营、连也指定专人负责这项工作，并在欢迎、接待、复查、管理等方面作出分工，明确责任，定期组织检查讲评。
    二是做好频繁迎接的准备。团成立一个总接待组，各营和团直分别成立相应的接待班子，在车站设立接待站。根据上级的安排和地方的通报，军务部门在新兵到来之前将名单分到连队，然后以营、团直为单位组织迎接。军需部门根据新兵陆续到达的特点，准备随时把褥子、大衣、手套等送到新兵手里。团还安排专人负责迎接地方政府、人武部的送兵同志和随同来队的新兵家长，保证到部队如到家，让新兵高兴，地方满意，家长放心。
    三是严格把好复查关。身体、政审都要逐个复查。还要向地方送兵人员、新兵家长等了解情况，发现不符合条件的退回。
    四是改进对新兵的教育和管理。要求作训和军务部门，既要作好新兵到齐后的训练计划，又要有到一批，训练一批，管好一批的安排。宣传部门要把欢迎词录音发到营、连，并作好介绍团史和各单位的基本状况。同时，让有关部门草拟“共育新战士公约”，待地方送兵人员和新兵家长来了再协商确定。
    对上述各项准备工作，团组织了两次检查，现已基本就绪。（邱德生、高晓青）
〖-ZW/正文〗
