〖ZQ/总期〗9782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不了解”的后面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某科研单位党支部讨论一位工作上卓有成绩的科技人员的入党问题，结果因二、三位党员说了句“此人我不了解”而未获通过。据说此类情形并非个别。
    少数党员的“不了解”，并不等于发展对象不够条件，有的党组织只因个别党员的“不了解”，便把一些同志的入党问题“挂”将起来，这显然不能说是一种负责任的表现。
    我想，对这“不了解”的说法，很应该认真了解一下是否真的“不了解”。倘真“不了解”，是否首先应当自问一下：作为一个党员，对自己所在单位的发展对象为何“不了解”？
    据我观察，很多说“不了解”的人，并非真“不了解’，只不过思想上仍然残存着对知识分子不放心、不相信的“左”的意识，以“不了解”来拖延、阻止知识分子入党。这恰恰说明这些同志对党的知识分子政策“不了解”，甚至有抵触。因此有必要先“了解”一下说“不了解”的人的思想状况，以便有的放矢地做好他们的思想工作，帮助他们清除思想上与党的知识分子政策格格不入的东西。否则，知识分子入党难的问题依然难以解决。
〖-ZW/正文〗
