〖ZQ/总期〗9782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民皆大欢喜的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在航空技术民用展览会上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗日新自明龚撰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空技术民用展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月11日，国家物资总局、化学工业部、航空工业部联合举办的航空技术民用展览会，在北京三元立交桥旁航空工业新技术推广研究所开幕。展厅里，七百多项航空工业的新产品、新技术、新成果，向参观的人们展示了航空军用技术转向民用的广阔前景。
    航空工业部有关部门的负责同志向我们介绍，自党的十一届三中全会以来，航空工业认真贯彻党中央、中央军委关于“军民结合，平战结合，军品优先，以民养军”的方针，在完成武器装备科研生产任务的前提下，努力开发民用新产品，实行军用技术向民用转移，使航空工业的民品产值翻了三番多，今年已达九亿元。这不仅为军品科研、生产的发展积累了资金，也为促进国民经济的发展作出了贡献。
    在展厅左侧的地上，一套别致的热电站模型吸引了观众。讲解员向大家介绍，这是某航空发动机厂用涡喷―6飞机发动机，今年为大庆油田建造的热电站。
    用飞机发动机发电，不是“高射炮打蚊子”，大材小用吗？航空工业部发动机局的一位负责同志似乎看出了我们的疑虑。他告诉我们，燃气轮机是当代先进的动力设备，而航空燃气轮机在燃气轮机的家族中又是技术最先进、最成熟的一种。因此，将它转为陆用，不仅投资少，生效快，而且具有效率高、功率大、起动快、轻巧可靠，可用柴油或煤气等多种燃料，不需要冷却水等优点。所以，在当代技术先进的工业和船用燃气轮机中，除十万千瓦以上的大功率机组外，一般多采用航空燃气轮机来进行改装。
    他又指着这套模型说，这个电站的发电量每年达三千五百万度，同时可以供热气十万吨。与发电量相同的普通燃气轮机电站相比，它每年可节约燃油六千吨，仅此一项，年收益就可增加三十万元。接下去他指着用涡桨―6航空发动机建成的功率一万二千千瓦发电机组模型说，普通蒸汽轮机发电机组的发电热效率只有30％，这个机组的发电热效率为40％。而且它的余热还可利用，总热利用率达80％以上。现在，火车蒸汽机车对燃料热能的利用率只有8％，若用航空燃气轮机作火车的动力，在获得相同牵引力的情况下，热效率可达24％，为蒸汽机车的三倍。
    他还告诉我们，建国三十五年来，我国的航空燃气轮机工业已有了相当规模。现在，实际年生产能力占全国燃气轮机工业的90％以上。近几年中，他们为陆用先后开发了五种十型航空改型燃气轮机，现已投产使用的有三种四型六十四台。这样，从一千马力到一万五千马力之间就形成了一个系列。为扩大使用燃料范围，他们正在进行烧重油、烧低热值煤的技术攻关，和设计研制中、小型烧煤为主的燃气――蒸汽联合循环装置及热、电、煤气三联供能系统。这样他们就可以为中小城市、企业和开放港口提供新型节能动力装备。
    展览会上，还展出了大港油田已投入运行的涡轮膨胀制冷回收装置的图片。到过油田或炼油厂的同志都知道，在那里通常会有几个大“天灯”在昼夜不熄地燃烧着采油和炼油时产生的伴生气体。1982年有人作过计算，全国油田的“天灯”，相当于每秒钟烧掉二十二元人民币。大港油田的这套回收装置，每天能处理油田气一百二十万立方米，从中可以回收轻烃约四十五吨、液化气二十九吨，每年创造的产值约二千八百多万元。
    采用航空涡轮膨胀制冷技术回收油田气，是国外七十年代发展起来的新技术。从1979年开始，航空工业部六○九所在石油工业部门的大力支持下，经过近两年的努力，把大型飞机上用的涡轮冷却器和散热器，改进成了油田伴生气涡轮膨胀制冷回收装置和脱水装置。这样的装置，他们已为大庆、中原、大港等油田先后提供了二十四套。利用这些装置，每年能为国家回收十五万吨轻烃、创产值一亿元。同时，在油田应用涡轮膨胀机的大量实践中，也解决了军用飞机上应用涡轮膨胀机的许多技术课题。
    在展览会上，一架架昂首挺立的飞机模型更使观众大饱眼福。在这些模型中，有能乘坐一百多人的大型旅客机“运十”；有适合我国各城市间开辟新航线的中短程旅客机“运七”；有适合空运、空投军用装备物资和空运各种民用物资的中型运输机“运八”；有供单人、双人乘坐的超轻型飞机蜜蜂二号、三号和蜻蜓五号、五甲。这些飞机，已开始为改变我国航空交通运输的结构发挥作用。如“运七”飞机，现已在民用航空线上使用。超轻型飞机的问世，出现了农民家庭买飞机的喜人新事。在展览会上，我们还看到多种适合于工农业生产使用的飞机。其中，国产运五飞机已供给民航二百五十架，为农林业播种、灭虫、施肥和地质勘探带来了方便；“运十一”飞机是我国自行设计的农业飞机，如今已在广东、安徽等省为农业生产服务，受到了好评。新疆生产建设兵团和江苏常州某厂，还用“运十一”组建了民用航空服务队，为发展当地农业作出了贡献。（日新 自明 龚撰）
    正在运行的中压涡轮膨胀制冷回收装置。
    图为航空涡轴-5G燃气轮机动力机组，它已在新疆克拉玛依油田运行了一万三千四百小时。（照片）
〖-ZW/正文〗
