〖ZQ/总期〗9782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片；照片；其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王加木/黄朱清/明志伟/康平/聂兆祝/陈扬/璐遇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏浙皖沪一批科研成果在人防建设中得到应用
    本报讯 1983年至今年9月底，苏、浙、皖、沪三省一市人防科研取得令人可喜的成果，有十一个科研项目已完成课题论证或成果鉴定。浙江省温州市人防办公室利用人防工事的通风竖井，在有关单位协助下，试制成功液压式升降警报装置，具有技术先进、运转平稳、操作简便等优点，解决了战时连续报警问题。安徽省安庆市研制成功的压气储能注浆机和注浆新工艺，为提高丙凝注浆堵漏效果，加快防水堵漏速度开辟了新的途径。上海市和江苏省分别研制的音响警报无线电遥控设备和车载警报器，已得到总部的肯定，作为定型产品向全国推广。江苏省研制成功的太阳能通风除湿装置，得到了国家暖通学会的好评和肯定，认为这一成果具有先进水平。（王加木、黄朱清）
    某分部院校毕业学员全部对口分配
    本报讯 沈阳军区后勤某分部党委严格把好院校毕业学员分配关，力求人尽其才，学有所用。到10月6日，他们接收的四十七名院校毕业学员全部得到对口分配。
    这个分部党委在保证学员专业对口情况下，填补所属单位一些专业技术人员空缺位置外虚心征求业务部门对学员分配使用的意见。一次预分时，一名学步兵武器维修的学员被分到没存放武器的综合仓库。当军械部门提出意见后，党委立即责成干部部门重新对口分配。有个后勤工程学院毕业的学员，分部范围内没有对口工作，分部领导便积极向外单位推荐，将他分到合适的单位。（明志伟、康平）
    战士佟振海被聘请为县农业顾问
    本报讯 9月19日，山西省繁峙县政府给某团战士佟振海颁发了聘请书，聘请他为县农业顾问。
    佟振海1978年入伍以来，刻苦钻研农业科技，写出了《高寒地区水稻栽培技术》等三篇论文。他指导的水稻专业户创造了亩产一千八百三十斤的高寒地区纪录，荣获助理农艺师的职称，去年还被山西农学院招收为进修生。（聂兆祝、陈扬）
    蔡桂林撰写出《名人的座右铭》一书
    本报讯 济南军区后勤部政治部二十六岁的宣传干事蔡桂林撰写的《名人的座右铭》一书，由山东人民出版社出版，近期向全国发行。
    蔡桂林利用大量业余时间，参阅钻研了有关书籍和资料，对我国座右铭的起源和发展，进行了详细的研究探讨，并搜集了古今中外五十多位名人的座右铭，联系他们的经历和成就，作了生动具体的分析说明。这是我国目前第一本研究和介绍名人座右铭的书。（璐遇）
〖-ZW/正文〗
