〖ZQ/总期〗9782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强组织建设发展党员不卡比例调动积极因素志愿兵实行试用期〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗近日各部队报纸要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民前线》报十月十九日报道：南京军区政治部在十四个单位试点的基础上作出规定，自一九八五年起发展党员不再卡比例，力争做到班有党员，排有小组，连有五至七人的支委会。《人民前线》报还以《加强党支部建设的重要措施》为题发表了评论。
    《人民海军》报十月二十日报道：十月二十日是海军潜艇部队组建三十周年，海军副司令员傅继泽为此发表《回忆潜艇部队的诞生》的纪念文章。
    《前卫报》十月十九日发表署名文章，提出要对部队全年的训练科目、参训人数和训练质量进行检查，做好补训和复训工作。
    《空军报》十月十六日报道：航空兵某团一位见习机械师，工作消极，不思进取，不能胜任本职工作，被作为战士安排退伍。
    《空军报》十月十八日报道：济空工程兵某团决定对志愿兵实行试用期制度。试用期为两年。被评为先进个人或做出突出贡献者，提前转正；表现不好者，中止试用期。
    地空导弹某团用升降技术级的办法对司机进行奖优罚差。实行半年来的情况表明，这个办法使司机的工作责任心大大加强。
    《前卫报》十月十七日报道：五四八二六部队干部和志愿兵寄信自觉贴邮票，不占国家便宜。
    《人民前线》报十月十七日报道：八三四三○部队二营让营、连政治副职干部分管后勤工作。解决了过去平时由军事副职干部管后勤，战前交给政治干部，平战脱节的矛盾。
    《战士报》十月十七日报道：广西壮族自治区、广州市和长沙市急需部队培养的木工、电工、烹饪、摄影、兽医、机械修理、养殖等方面的中高级技术人才。
    《人民海军》报十月十八日报道：六二七艇针对干部随意退伙食费、伙食费外流的问题，改革了干部退伙办法，从严掌握退伙范围，堵塞了伙食管理上的漏洞。
〖-ZW/正文〗
