〖ZQ/总期〗9782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让连队动起来让战士乐起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区俱乐部工作会议强调清除“左”的影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱岩/黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 适应新时期部队建设的需要，使军人俱乐部真正为连队服务，让战士受益，必须清除文化工作中“左”的思想影响。这是沈阳军区政治部9月下旬在某高炮团召开俱乐部工作经验交流会上强调的一个问题。
    参加这次会议的近百名宣传文化干部和团俱乐部主任，回顾了几年来的工作，认为部队文化工作受“左’的影响时间很长，根子很深，至今还束缚着我们的手脚。具体表现在：一是对文化工作要配合中心任务的提法理解不全面，重视它的思想性、战斗性、教育性，而忽视了它应有的知识性、趣味性和娱乐性，把文化工作的作用和任务限制在很狭窄的范围之内，不能发挥它应有的功能；二是硬性要求整齐划一，不允许战士发展个人爱好和特长；三是片面强调发扬传统，不注意活动内容、形式的更新；四是做表面文章，不讲实效，不能让战士真正受益，等等。这些问题不解决，就很难满足新形势下干部战士多方面的需求和爱好，部队基层文化工作就迈不开步子。某高炮团对于这个问题认识明确，头脑清醒，敢于冲破“左”的禁锢，下气力搞文化设施的基本建设，开展丰富多彩的活动，大胆在全团普及集体舞，目前全团能跳二、三个集体舞，部队生龙活虎，面貌焕然一新，使与会同志很受启发。
    与会同志认为，清除“左”的影响，首先要确立适应新形势，为连队服务，让战士受益的俱乐部工作的指导方针，俱乐部要成为全团文化活动的组织指导中心；要勇于改革创新，不断提高活动的质量和水平；俱乐部主任要努力成为革命化、专业化、知识化的新型基层文化干部，特别是大批由电影组长改任的俱乐部主任，要从单纯抓电影的框框中跳出来，真正让连队动起来，让战士乐起来，为鼓舞士气、提高部队战斗力服务。
    这次会议还表彰奖励了三十五名忧秀团俱乐部主任。（朱岩、黄国柱）
〖-ZW/正文〗
