〖ZQ/总期〗9782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四天的战争（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗移广思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡斯特罗的苦衷
    还在美国侵格战火即将燃起的时候，古巴总理卡斯特罗就通知格林纳达的领导人说：如果美国入侵，要古巴向格林纳达增兵是“不可能和不可想象的”。卡斯特罗说出这番话，其心绪是相当复杂的。
    在四年多的时间里，古巴在格林纳达花费了多少钱财和心血啊！卡斯特罗舍不得放弃已经建立起来的古、格亲密关系；更不会心甘情愿丢掉修建中的萨林斯角机场，从这里到非洲的距离比从古巴首都哈瓦那要近二千五百多公里，是古巴飞机飞往非洲的理想的中途加油站。这一切在美国的武力面前将意味着什么呢？都会化为乌有。然而，卡斯特罗知道自己不是美国的对手，即使出兵格林纳达，也不可能扭转那里的局面。正是这种考虑，卡斯特罗不得不放弃增兵格岛的念头。
    话虽如此，但卡斯特罗毕竟不能眼巴巴地望着格林纳达轻易落入美国手中。因此，他指示在格林纳达的古巴人，要保护自己的营地和机场工地。如果遭到进攻，要“象在古巴一样”坚决予以还击。10月24日，他还派出一个名为托尔托洛的陆军上校到格林纳达担任作战指挥官。
    10月25日，当美军在珍珠机场和萨林斯角机场同时发起进攻时，格林纳达电台号召全国军民抵抗入侵之敌。但是，格林纳达防御力量极少，没有海、空军，陆军只有一千二百人。装备上，没有坦克、榴弹炮等重武器，只有步枪、机枪、迫击炮和装甲输送车。美军在珍珠机场登陆后，机场周围的格林纳达军队和民兵进行了两个小时的抵抗，终因实力对比悬殊，寡不敌众而溃散。在萨林斯角机场，当美国伞兵夺取机场跑道后，守卫附近滩头阵地的格军撤到机场南部的一些高地上，同坚守跑道两端的古巴人一同战斗。
    当时，在格林纳达共有七百八十四名古巴人，其中六百三十六人是援建萨林斯角机场的建筑工人，他们原来是经过训练的工兵，具有一定的战斗素质。其余的人是派到格政府各部门的“合作者”，他们也都受过军事训练。10月25日上午，古巴人在萨林斯角机场不断向美军实施反冲击，到下午二时，基本耗尽了弹药。之后，美军乘三辆配有炮火和机枪的吉普车，以一批古巴人质为先导，接近古巴阵地。古军指挥官托尔托洛下令不要对古巴人质射击，但也决不投降。于是，在三时左右转移了阵地。在以后的战斗中，古巴人和格林纳达士兵统一行动，一步一步地退守一个个军事目标，大大推迟了美军的作战进程。（七）
    美军俘虏的部分古巴士兵。（照片）
〖-ZW/正文〗
