〖ZQ/总期〗9782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡乔木对文字改革工作提出重要意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文字改革是百年大计绝非可有可无〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文字改革工作RW：胡乔木/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡乔木说，文字改革工作是关系到国家和社会的一项重要事业，是百年大计，绝非可有可无，一定要重视和搞好这项工作。
    他在信中写道：“文字改革工作的继续前进，需要向社会各方面作有说服力的耐心而持久的宣传。由于国家在各方面要求现代化，要求高效率，要求普及初级教育和扩大中等高等教育，以及国际交往的日益频繁广大，这些不可抗拒的客观趋势，终将使愈来愈多的人认识到在全国全社会范围内推广普通话（同时也就推广汉语拼音字母）和对汉字继续进行稳步改革的必要性，这是无可置疑的。”
    胡乔木指出，过去我国的文字改革工作是有很大成绩的，近年来又做了不少有益的事情。除继续推广普通话和推行《汉语拼音方案》，以及研究整理汉字取得成绩以外，有两件事情值得很好重视。一件是黑龙江省以及其他地方在小学语文教育中进行的“注音识字，提前读写”的实验，这项实验确实很有意义，效果很好，影响很大，应予十分重视和逐步扩大，要扎扎实实搞下去；另一件是汉语拼音输入、汉字输出的电子计算机的研制成功，这是一个突破，有利于电子计算机的普及和应用，一定要把这项工作继续抓好，以扩大影响。
    胡乔木说，在新的时期，要研究新的问题。进行文字改革，是为了更好地适应现代化社会和文化科技发展与发达的需要，我们并不企图消灭汉字。人们不必有此担心。
〖-ZW/正文〗
