〖ZQ/总期〗9782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在雄鹰飞不过的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记守卫乌鞘岭铁路隧道的武警战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海拔三千五百多米的乌鞘岭，座落在河西走廊东边，与万里长城的尽头――嘉峪关遥遥相望。这里年平均气温零点三度，无霜期只有七十天左右，气候恶劣，变化无常，被称为“雄鹰飞不过的地方”。在这里，武警甘肃总队某部的二十多名青年战士，日夜守护着一条重要的铁路隧道。
    一
    凡是从兰州西行过的人们，都领略过乌鞘岭的风情。冬天，这里气温大都在零下三十多度，有时连门窗上的玻璃都会冻破；3、4月份，这里仍是冰天雪地，没有一丝春的信息；7月，是乌鞘岭的黄金季节，但早晚还得裹上厚厚的皮大衣。
    初上乌鞘岭的战士，首先要经受这种恶劣气候的考验。由于高寒缺氧，战士们头晕，鼻血常流不止，饭菜未到口就呕吐起来。一走路，两腿就象灌了铅一般。面对这样的环境，有些战士曾吃过“后悔药”，偷偷地抹泪。从兰州市入伍的战士李生喜就曾闹过好一段“思想病”，提出调回兰州，要不就退伍。但是，经过一段时间的磨炼，他也象许多老战士一样，爱上了这个艰苦的地方，还被评为“以点为家”的先进战士，受到上级的嘉奖。他在日记里写道：“有人问我：‘你是一名哨兵，站在天安门前国旗下的也是哨兵，相比之下谁幸福？’的确，当夜深人静，迎着凛冽的寒风站在哨楼时，我有时也感到寂寞和孤单。但是，当一列列满载欢歌笑语的客车从我身边通过时，我就感到无比快慰。我和天安门前的哨兵一样幸福！”
    这样的战士在乌鞘岭何止一个。有不少战士在父母重病住院、家中遭到天灾人祸时，把一封封信、电报悄悄打进小包袱底层。他们也象李生喜一样，从艰苦的生活中感受到了幸福。
    二
    在乌鞘岭，战士们吃的粮、菜全靠生活车从几百公里外拉运。由于高寒缺氧，沸点很低，做一顿饭往往得花上四个多小时。饺子下到锅里还没等开锅，就成了菜糊糊，面条煮了又煮，捞上来还是半生不熟。最令人头痛的是水。附近没有水，饮水也得靠火车拉运，每月一次，每人每天只有几公斤。由于气候寒冷，有时即使供水的车来了，放水的管子也早已冻得严严实实。为了水，战士们常常得翻一道深沟，往返二十多里路去找。有一次，张义林等三名战士到山下去抬水，费了九牛二虎之力抬到半山腰，谁知脚下一滑，连人带桶滚了好远。后来，战士们干脆在下雪时将干净的雪，用水缸、脸盆存起来备用。雪水尽管是苦涩的，但它却滋润了战士的心田。
    三
    班长马正荣，是战士中年龄最大的一个超期服役老战士。他看到吃菜这么难，就领着大伙在乱石中开了一片几十平方米大的地，托人从几百里路外买来油菜、白菜、萝卜籽种上，可是第一年失败了。但他坚信，这里既然能长草，就能长菜。第二年又种上，那一株株绿苗竟破土而出了，战士们欣喜若狂。谁知菜苗还没长上十厘米，就被一场大风连根拔走了，剩下的不久也冻死了。马正荣一双大手紧紧攥着两把泥土，面对菜苗落泪了。但他没有服输，又播下希望的种子。这次，他找来废铁桶、脸盆、塑料布，晚上把菜苗盖起来，白天太阳出来再揭开。经过辛勤浇灌，萝卜、白菜、油菜，在乌鞘岭上奇迹般地长大了。当战士们吃着那鲜嫩的蔬菜时，心里甜甜的，充满了奋斗者的乐趣。
    四
    “当我选择了战士的事业时，我就时刻准备着做出比别人更多的牺牲――爱情、家庭、个人的舒适欢乐。”这不是哪位名人的名言，而是年轻的排长沈凯林说的一句话。
    1980年，沈凯林初上乌鞘岭。尽管他新婚不久，却象道钉一样，把自己紧紧地拧在岗位上。平时，他带领战士们训练，和大家一起站岗，还象兄长一样关心着每一个同志。一年以后，哪个战士有什么爱好，家中有什么困难，甚至连全排同志的生日，他都知道得一清二楚，但就是常常忘记给妻子写信。当女儿呱呱堕地时，他还在乌鞘岭。领导批给他探亲假，让他回去照顾妻子。他回去后，考虑到乌鞘岭只有他一个干部，守护任务重，又放心不下。他对妻子说：“许萍，我在家里再不能呆了，得回乌鞘岭去。那里没有干部，二十多名战士要是出了问题可怎么向组织交代，请你谅解我。”妻子是通情达理的，她理解丈夫的心情，二话没说就答应了。
    和战友们一样，沈排长热爱自己的祖国，热爱自己保卫祖国的战斗岗位。为了这种爱，他日复一日，年复一年，把全部身心都倾注在工作上，放弃了舒适欢乐的生活，尽管人变黑了、瘦了，但他的内心却无比充实。 本报通讯员 苏俊杰
    雨夜哨兵 张仕荣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
