〖ZQ/总期〗9782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力开发可再生能源〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗能源工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1973年石油危机以来，世界以空前的规模和速度开发可再生能源。1983年供应的可再生能源已占世界能源的18％。当前取得显著进展的可再生能源，主要有风力发电、木柴燃料、地热能和光电池等。
    商用风力发电场
    当前，开发风能的主要形式是风力发电。过去几年，风力发电在一些国家已进入可再生能源利用的前列。“风力发电场”是指与电网相连接的商用风力发电机组群。目前，世界上有二万台风力发电机组在火警监视台、偏僻的机场、无电能的牧场和海洋浮标中得到应用。有的国家已研制出叶片长度与大型喷气客机机翼相当的现代化大型风力发电机组，其发电能力高达五万千瓦。
    1980年美国一百一十家电力公司拥有风能开发计划。1981年世界上第一个风力发电场在美国新罕布什尔州发电：1982年蒙大拿州的利文斯市建立了第一个城市风力发电站；1983年加利福尼亚州安装了四千六百一十三台风力发电机组，总装机容量三十万千瓦。加利福尼亚州还计划在八十年代后期安装八千六百台风力发电机，总发电能力一百五十万千瓦。到本世纪末，该州将安装四百万千瓦风力发电机组，可供该州8％的电力需求。
    从技术上来看，结构简单、工作可靠的风力发电机组已被肯定。目前，美国正在考虑象生产汽车那样，用大型装配线来生产风力发电机，以便为用户提供廉价可靠的电能。
    安装在多风地点的风力发电机，其发电成本可与烧油发电相竞争。九十年代，在世界许多地区的风力发电场，将比煤电和核电更经济。
    风力发电场的发展已引起世界不少国家的注意，荷兰全国电力协会正在兴建一个一万千瓦的试验风力发电场，计划2000年使风力发电占全国发电量7％。丹麦和瑞典也开始兴建风力发电场，其他北欧国家也有类似的计划。英国准备在多风的北海建立海上风力发电场，这些风力发电场将建立在锚定于海底的海上平台上。（本期插图 仓小宝）
    地热能的前途光明
    地热能资源丰富的地区，约占世界土地总面积百分之十。目前，世界上有二十个国家除了用地下热水沐浴外，还将地热能用于其它方面，这样每年可节约九千一百万桶石油。
    住宅采暖是地热能应用最广泛的一个方面。冰岛巨大的地热资源，可为百分之七十五的当地居民供热。冰岛首都雷克雅未克市有十一万二千居民采用地热取暖，费用相当燃油取暖的百分之二十五。法国、匈牙利、苏联和美国也有一些区域建起了地热能取暖系统。日本有一千五百个温泉疗养所，每年可供一亿人疗养。墨西哥人用天然热水洗衣服。泰国人和危地马拉人用天然热水煮蔬菜和沏茶。匈牙利利用地热能建起了最大的农业温室，面积达七十公顷。意大利的地热温室，每年可节约六十万美元的燃料油。
    现在世界上有十二个国家一百三十五座地热发电站已投入运行，总装机容量三百一十八万千瓦。采用干地热蒸汽发电的地热电站在意大利和美国各有一座，印度尼西亚和日本各有两座。较常见的是既有蒸汽又有热水的地热田，世界上至少有十个国家利用这种地热能来发电，较成功的例子是新西兰十九万千瓦的怀拉基地热电站。
    到本世纪末，地热能的利用可增长五至十倍。工业化国家主要是直接利用地热能，而第三世界则偏重于地热发电。法国一九九○年的目标是，五十万个家庭采用地热取暖。加拿大、日本、苏联、美国和我们国家，现主要是大幅度扩展地热能的直接利用。到二○○○年，世界地热发电装机容量可发展到一千七百万千瓦，比目前增加四倍。其中，美国将占世界地热发电容量的三分之一。现菲律宾约有六十万千瓦的地热装机容量，计划到一九八九年增加一倍。菲律宾地热能最终可与本国主要的电源（水电）相竞争。墨西哥计划在八十年代中期拥有六十万千瓦的地热发电装机容量。
〖-ZW/正文〗
