〖ZQ/总期〗9782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片；照片；其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛顺安/史桂龙/新都〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业改革信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某飞机厂三十四车间“三位一体”搞承包
    某飞机厂三十四车间从实际出发，由工人、检验员、工艺员“三位一体”自由结合承包生产任务，生产效率比上年同期增长百分之六十。
    从今年七月份开始，三十四车间打破工种、工段、班组界线，由工人、检验员、工艺员自由结合成七个承包小组，实行四包，即包数量、包质量、包项目、包进度。车间还把奖金分配权下放到承包组。这些改革调动了各类人员的积极性，使三十四车间完成工期的时间缩短了一半。（薛顺安）
    七四二四厂四年挣外汇五百多万
    在经济改革中，七四二四厂打破军工企业封闭结构的模式，积极参加上海外贸部门组织的外贸业务联营，搞活了该厂经济。自一九八○年以来，他们挖掘潜力，已开发、生产了四种、十八个型号的双舌弹子门锁，广销国际市场，为国家挣得外汇五百七十万美元。（史桂龙）
    青工承包吹砂组 利润月月超指标
    某航空发动机厂青年工人宋新荣主动承包吹砂组，自七月以来，生产的军品质量月月百分之百合格，利润月月超过工厂下达的指标。
    今年六月，工厂开始进行经济改革，宋新荣毛遂自荐，主动要求承包吹砂组。车间领导同意了他的要求，他便代表吹砂组的七名同志与车间正式签订了承包合同。从此，小宋便把小组当成了“家”，整天在车间里琢磨改革生产管理的办法。遇到不懂的问题，他便去向经济管理的行家和工程技术人员请教。承包的第一个月，在确保产品质量百分之百合格的基础上，利润超过了工厂下达指标的一倍半。（新都）
〖-ZW/正文〗
