〖ZQ/总期〗9782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泉州市退伍军人为搞活侨乡经济贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极参加对外加工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾毓善/陈金益〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员曾毓善、陈金益从福建省泉州市进出口办公室获悉，到9月底，泉州市已有近千名退伍军人参加来料加工、来样加工、来件加工和补偿贸易等对外经济活动，其中很多同志被誉为有胆有识的企业家。
    泉州市是对外开放城市，著名侨乡。海外侨胞、港澳同胞纷纷回乡洽谈生意。目前，全市已有近千名退伍军人加入二十多个合资经营的工厂企业。他们有的担任厂长、经理、车间主任、生产班组长，有的担任技术骨干，还有的担任供销、出纳等。东海公社针织厂是与香港协同针织厂合办的来料加工厂。该厂十四个技术管理人员中，有好几个是退伍军人。厂长叶家青就是从福州军区某部退伍返乡的。他把在部队学到的知识运用到工厂经营管理上，重合同，守信用，保质量，深得港商的赞赏。今年1至9月份生产针织毛衣五千多打，为国家创外汇二十多万港元。海滨服装皮件厂是中外合资经营的街道工厂。该厂的退伍军人在生产中发挥重要作用。去年，省外贸局下达给这个厂一项突击任务，退伍军人带头苦干，提前半个月交货，使客商非常满意。
〖-ZW/正文〗
