〖ZQ/总期〗9782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一个重要里程碑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有重大历史意义的党的十二届三中全会，作出了关于经济体制改革和关于召开党的全国代表会议的重要决定。这次会议，是继十一届三中全会之后又一次极为重要的会议，是我国社会主义发展道路上的新的里程碑。
    中共中央关于经济体制改革的决定，阐明了加快以城市为重点的整个经济体制改革的必要性、紧迫性，规定了改革的方向、性质、任务和各项基本方针政策。决定是进一步发挥社会主义制度优越性，推动国民经济更好更快地发展的战略决策，是实现党的十二大确定的总任务、总目标，建设有中国特色的社会主义的光辉文献。
    建国三十五年来，我国取得了社会主义建设的巨大成就。但是，经济体制上存在着的种种弊端，严重地妨碍了社会主义制度优越性的充分发挥。如果不加快以城市为重点的整个经济体制改革的步伐，就不能适应对内搞活、对外开放的需要，不能适应农村经济继续高涨对城市经济发展提出的迫切要求，不能适应世界范围兴起的新技术革命为我们造成的机遇和向我们提出的挑战。经济体制的改革，将从根本上打破“大锅饭”。“大锅饭”这种平均主义，实质上是不干活的占有干活的人的劳动成果。打破“大锅饭”，将会大大调动广大工人、农民、知识分子和干部进行四化建设的积极性，使我国的生产力获得一次新的大解放。
    经济体制改革，是一项伟大而又艰巨的创造性工程。改革涉及到各个领域，关系着国家的现代化建设，也关系着军队的现代化建设。它影响到千家万户，包括我军每一个干部战士。这是全党的大事，全民的大事，也是全军的大事。全军指战员要努力地学习决定，宣传决定，坚定地拥护改革，支持改革，为夺取改革的全面胜利作出贡献。
    十一届三中全会以来的经验和第一期整党的经验都说明，只有认真学好中央的方针政策，才能自觉地贯彻执行。城市经济改革比农村经济改革更深刻更复杂，我们许多同志对这方面情况不很熟悉，对经济理论也不甚懂，更需要认真学习，提高认识。各级党委和领导干部要带头学习，把思想统一到中央的决定上，同时加强对部队学习的思想指导和组织领导，帮助大家准确掌握文件的精神实质和内容，解答部队提出的各种问题。这次学习，一定要扎扎实实，讲求实效，防止不认真学习文件，不消化文件精神，却忙于做表面文章，搞形式主义。
    经济体制的改革，不仅会引起社会经济生活的重大变化，而且会引起人们生活方式和精神状态的重大变化。各级领导要深入基层，深入到群众中去，了解、考察和研究部队的学习和思想情况。解决群众中的思想认识问题，应当运用十一届三中全会以来思想工作的新经验，坚持教育和疏导的方针。要引导干部战士继续消除“左”的思想影响，打破老观念、老习惯、老框框，紧紧跟上城市经济体制改革的步伐；教育他们胸怀大局，站得高，看得远，真正懂得经济体制改革必然带来国富，国富必然带来民强、兵强，从而提高贯彻执行决定的自觉性。
    各级领导要在认真学好文件的基础上，把决定的精神贯彻到军队的现代化建设和各项改革中去。军队的改革要坚持从部队的实际和特点出发，围绕着建设有中国特色的现代化正规化革命军队这个总目标，有领导、有计划、有步骤地进行。有关全局性的改革，要由党中央、中央军委作决策。在自己职权范围之内，看准了的，条件成熟的，就要坚决改。一时看不准的，可以先试点，看准一条改一条。
    以城市为重点的整个经济体制改革，是在农村改革取得极大成功、城市改革经过酝酿、试点和实践也已取得显著成效和重要经验的情况下进行的，有着许多有利的条件。十二届三中全会的决定，给我们提出了艰巨的任务，也鼓舞和增强了我们建设四个现代化的信心。让我们满怀豪情地迎接我国社会主义经济建设的新飞跃吧！
〖-ZW/正文〗
