〖ZQ/总期〗9782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界人士集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念陈嘉庚先生诞辰一百一十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月21日电 （记者李尚志、孙勇）首都各界人士一千多人今天上午在政协礼堂集会，纪念著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生诞辰一百一十周年。这次纪念大会是政协全国委员会主持召开的。
    党和国家领导人乌兰夫、习仲勋、许德珩、胡愈之、叶飞等出席大会。
    中共中央政治局委员、国家副主席乌兰夫在大会上的讲话中高度赞扬了陈嘉庚先生爱国爱乡、为中华民族的解放事业和中国人民革命的胜利作出的重大贡献。他希望广大海外侨胞和国内归侨、侨眷学习陈嘉庚先生的爱国主义精神，在爱国主义旗帜下促成最广泛的大团结，为祖国四化建设和促进祖国统一尽力；希望海外侨胞以陈嘉庚先生为榜样，与当地人民和睦相处，遵守居住国的法律，为当地经济发展和文化繁荣不断做出新的贡献。
    陈嘉庚1874年生于福建省同安县集美村，青年时期赴新加坡经营橡胶园。辛亥革命后，他开始捐献资财在家乡办学，期望以教育救国。从1913年兴办集美小学起到1927年，他在集美办起了幼稚园、小学、中学、商科、水产、航海、农林、师范等学校，统称为集美学校。1919年他又投入了创办厦门大学的工作，并亲自选定了厦大校址，直到1961年8月临终的时候他还立下遗嘱，把自己剩下的几百万元钱全部捐献给教育和其它公益事业。
    全国人大常委会副委员长许德珩、胡愈之，全国侨联主席张国基也在纪念会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
