〖ZQ/总期〗9782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委有远见有魄力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安排主管干部离职学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈涛/张应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “主管干部上学难”的问题在南京军区某师已经得到较好解决。10月17日，这个师开办的高中班举行开学典礼，有十八名各级主管干部参加学习。到目前为止，这个师共有四十五名师、团、营、连四级主管干部离职在各种形式的文化学习班学习。
    近两年，这个师开办过十三期干部高中、中专速成班，两期党政干部基础课大专班和电大班。参加学习的副职多，正职少；要转业的多，新上任的少。有20％的主管干部至今还是初中文化程度。主要原因是有些领导抱着“主管在家、工作好抓”的观念，不愿让主管干部离职学习。也有的单位则是因为任务重，干部在位少，抽不出来。师党委认为，强调干部知识化，主管干部应该是重点，要用战略眼光看待和解决好这个问题。党委决定，在尽量使工作少受影响的前提下，多安排连以上主管干部离职学习。由于师党委态度坚决，这次全师离职学文化干部中，主管干部占68％。
    这个师为主管干部离职学文化开绿灯，同时注意妥善安排部队工作。一、副职代理正职，建立代职干部岗位责任制。二、师机关分批派出干部下营连当主官，第一批已经抽调了十五名下去。三、在本师范围内进行副职干部交流对调，强弱搭配。四、精简整编的部队适当合并，抽出干部学习文化。师党委还作出规划，全师主管干部在1985年底要普及高中和中专教育，1987年底要普及大专教育。（沈涛、张应祥）
〖-ZW/正文〗
