〖ZQ/总期〗9782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片；照片；其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/白建平/赵泉/王鲁明/党中选/罗忠林/尹富义/郑凯歌/陈贵新/忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修理所长管尧岭三年改革出七项成果
    本报讯 沈阳军区某军修理所所长管尧岭，在8月24日荣立二等功后，又用不到一个月时间，试制成功一台新型的报务综合干扰机。这是他三年来搞出的第七个改革成果，其中有四项获沈阳军区改革项目奖。（李选清、白建平）
    线路连摸索出明线故障快速检修法
    本报讯 南京军区后勤部某线路连，经过反复摸索，终于总结出用统筹法压缩故障范围的快速检修法。这种方法只需测量出故障线路的几个数据，并和正常情况下的线路标准数据相对照，经过简单的计算，就能准确地把故障点压缩到最小范围，加快了维修速度。（赵泉、王鲁明）
    某军进行战场反特防特训练
    本报讯 武汉军区某军借鉴对越自卫还击作战经验，模拟作战对象特工分队的编制、装备和活动方式，建立“蓝军”特工队，进行防特反特训练，提高了干部战士战场应变本领。9月29日，他们进行了一次实兵检验性演习，把这一训练课目列入日程，取得较好的效果。（党中选）
    沈阳军区为通信分队配发保养箱
    本报讯 10月8日，参加全军通信装备器材工作会议的代表们，观看了沈阳军区某部无线电连，用军区配发的通信器材维护保养箱进行的月维护表演，纷纷交口称赞。月维护是通信保障单位必须抓好的一项工作，但过去由于没有配套工具和器材，月维护活动流于形式。为此，沈阳军区通信部设计生产了一批通信器材维护保养箱，配发到全区所有通信班、台、站以上单位。（罗忠林、尹富义）
    某师开展评选“十佳”训练成果活动
    本报讯 9月30日，北京军区某炮师第三次评选的十项最佳训练成果揭晓。这项活动是从3月份开始的。他们采取自下而上的评选办法，选出对部队训练促进大、指导性强的训练成果，通报部队，交流经验，调动干部战士争创优异训练成果的积极性。（郑凯歌、陈贵新）
    旅警成立现代化管理信息研究会
    本报讯 国庆节前夕，旅大警备区成立了现代化管理信息研究会，司令员、政委亲自担任领导。该研究会把收集世界军事信息，研究外军发展趋势，帮助各级指挥员提高现代科技知识和指挥能力作为自己的任务。现在已着手筹建警备区自动化指挥中心，并打算于近期举办新技术革命有关知识学习班，集训各级指挥人员。（李风忱）
〖-ZW/正文〗
