〖ZQ/总期〗9782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片；照片；其它〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两伊分别公布战报 德黑兰――巴格达二十日电：伊朗和伊拉克二十日分别发表战报，公布双方在中部战线的战果。伊朗的公报说，伊朗军队在梅马克地区的最新战斗中打死伊拉克士兵二千五百人，俘虏一百八十人。伊拉克的战报说，伊拉克军队二十日向伊朗在塞夫・萨阿德地区的军队发动反攻，夺回了所有被占领的阵地。在过去的三天中，歼灭伊朗军队几个旅和营。
    老越军队向泰老争议的村庄移民 据泰国《民族评论报》援引泰国边防警察的报告报道，老挝和越南军队于十月十七日和十八日把数百名老挝人送进了泰老边境上有争议的三个村庄。报道说，这一行动表明老挝企图长期占领这三个村庄。
    联邦德国举行和平示威反对军备竞赛 联邦德国许多城市二十日举行集会和示威，反对东西方进行军备竞赛。据示威的组织者――和平运动协调委员会估计，参加者达四十万人之多。
    一架美国飞机在萨尔瓦多坠毁 圣萨尔瓦多消息：一架美国飞机十九日在萨尔瓦多首都圣萨尔瓦多附近坠毁，机上四名美国人全部死亡。美国说，这架飞机是因为气候不好而失事的。萨尔瓦多游击队说，这架飞机是被游击队击落的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
