〖ZQ/总期〗9782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合江军分区领导机关坚持为边防服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现场办公为连队排难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大文/张力生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防工作/合江军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月8日，合江军分区领导机关派出一艘运输艇，满载白菜、萝卜等五万斤蔬菜，送给遭受洪水袭击的边防连队。他们这种坚持为边防服务、为基层服务的作风，深受干部战士欢迎。
    这个军分区驻地，每年春节过后，有三个月左右的时间是蔬菜淡季，直接影响了连队的伙食。今年，军分区后勤部对这个问题抓得早，除要求各团自己想办法认真解决外，还直接为边防连队购买了三万五千斤粉条、四千斤海带、十二吨半肉菜罐头，并为蔬菜大棚生产购买了二百五十元的新品种菜籽。边防某团五连、七连住在半山腰，吃水、用水很困难。为此，军分区党委专门开会研究，请地方某地质队帮助，终于找到了水源，打出了水井，为连队解决了这一难题。某团一连住在沼泽地，长期吃锈水。军分区王政委两次来到这个连队，帮助他们解决打深井等问题，使连队吃上了好水。
    军分区领导机关还积极为边防干部解决随军家属就业、子女上学问题。今年上半年，先后为十一名家属安排了工作。边防部队驻地偏僻，有些地区没有中学，干部子女上学是个难题。为了解决这个问题，他们在某市办了一所中学生食宿站，选配了一名干部和两名辅导员，负责学生的生活管理和课外学习辅导。现在，已有十六名中学生从边远地区来到该市上学。（本报通讯员 王大文本报记者 张力生）
〖-ZW/正文〗
