〖ZQ/总期〗9782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你要触摸现代信息技术发展的脉搏吗？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请看新技术革命信息技术展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新技术革命信息技术/现代信息技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方毅、宋任穷、严济慈、周培源等领导同志参加了开幕式。方毅、宋任穷同志高兴地为开幕式剪彩。然后，他们兴致勃勃地和二百多名观众一起参观了展览。
    展览共分为信息化和现代信息系统、微电子技术、计算机技术、现代通信技术、光信息技术五个展厅。在信息化和现代信息系统展厅的自动化办公室内，设有能表演的数据终端、文字处理机、无线电话等现代化办公设备。一名工作人员拿起一个无线电话机介绍说，它可以随身携带、自动拨号，并能并入市内电话网。宋任穷同志很感兴趣地拿起无线电话机，按动号码，往家里打起电话来。
    这次展览是为进一步配合研究讨论世界新的技术革命和我们的对策而举办的。展厅中，吐音准确有力的会说话的中文电子计算机；正在演播的七一四兆直播卫星接收设备；挥臂向观众致意的电脑控制的机器人；二百二十四路程控电话交换机；展厅外停放的带有特殊装置的电子新闻采访车等三百四十六件展品，不仅唤起观众的极大兴趣，而且使人触摸到现代信息技术飞速发展的脉搏，展示了信息系统发展的未来。
    这次展览是由中国科协、国防科工委、电子工业部、邮电部、兵器工业部、清华大学、中国科学技术馆共同筹办的。
〖-ZW/正文〗
