〖ZQ/总期〗9782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薪柴东山再起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学/密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长达一个世纪的大量使用矿物燃料后，目前工业化国家的能源构成中薪柴又重新占有了一定地位。
    瑞典是世界上人均进口石油最多的国家之一。为在1990年石油消费减少一半，瑞典计划1990年木柴提供的能量占总能源需求的12％。在本世纪末之前，他们将用薪柴取代石油，成为主要能源。芬兰对“能源森林”大量投资，估计木材废料可取代30％的进口石油，他们争取在1990年有40％的能源可以自给自足。加拿大政府从1978年开始执行“森林工业可再生能源计划”，鼓励木材制品工业采用废木材取代矿物燃料。前三年，该计划取得巨大进展，因此计划延长到1986年，预算增加了二倍，达到二点八八亿美元。加拿大向木柴能源研究计划投资的目的，是要在2000年用木柴取代10％的矿物燃料。在美国的能源消费构成中，目前木柴所占的比重上升到3％，还将继续增加。
    长期以来用木柴作工业燃料的主要是森林制品工业。美国纸浆造纸工业一半的能源来自树皮、纸浆废物和木屑，每年相当一点二五亿桶石油。美国硬木制品工业70％的能源自给自足。瑞典各造纸公司60％的能源来自木材剩余物。加拿大造纸公司45％的能源来自木材剩余物。
    木柴燃料对其它工业也有吸引力。美国1985年底至少有八个专烧木柴的发电站，发电容量超过八万千瓦。到八十年代末，美国将有二十五个这样的电站投入运行。某些热带发展中国家也在发展烧柴火电站。菲律宾已在贫瘠背阴的一万五千公顷土地上种植了大量豆科银合欢树，以便为火电站提供燃料。一座三千千瓦的电站，需要一千二百公顷银合欢树不断地提供燃料。这种树由农民种植和管理，可给农民带来稳定收入。每公顷土地每年所生产的木柴，以能量计算相当二十至二十五桶石油。但价格只有石油的四分之一。
    木柴作为一种能源重新受到重视，主要因为砍伐木材和木柴加工成燃料的工艺有了新发展。机械化整树伐木，不仅伐下了有商用价值的树干，也砍下了树枝和树叶。几分钟内，整树切碎机可高效地将整棵树切割成木片，运往预定地点。造球工艺的发展，可以生产小尺寸木球，这些木球结构密实，无水分，便于运输。烧煤锅炉极容易改为烧这种木球的锅炉，因此烧柴电站没有必要再建在森林资源丰富的地方。催化转换装置可有效地控制木柴燃烧的污染。本世纪末之前，某些工业发达国家的木柴将占一次能源需求量的7―15％。
〖-ZW/正文〗
