〖ZQ/总期〗9782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外几种工作时间制〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作时间制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    固定时间制 这是传统的工作时间制，也是当前最主要的一种制度。它的优点是便于管理，但对雇员来说，每天要赶上班时间，精神压力大。上班时间，人们都走上街头，容易形成交通拥挤，路上浪费时间，工作起来效率不高。
    间隔时间制 雇员可向公司提出间隔工作时间的要求，由公司裁定分组。对于雇员个人来说，上班时间仍是固定的，但可以更自由地安排自己的时间。对于公司来说，带来的麻烦并不大，因而这种时间制很受欢迎。
    弹性时间制 这种时间制的特点是，公司规定一个中心工作时间，在此时间内雇员必须出现在岗位上，以维持整个工作的相互联系。不同的部门，可以有不同的中心工作时间。在中心工作时间之外，雇员可以提出适合自己上下班的时间。
    紧缩工作时间制 雇员可将一个星期的工作压缩在二天、三天或四天里完成（一天干十小时、十二小时的活儿），剩余的时间则由雇员个人支配。雇员上班时间减少，可节省交通费用，又可提高公司设备利用率，缓和人手不足的矛盾。
    变动时间制 这种时间制比弹性时间制更灵活。实施这种制度，公司对雇员的劳动只考核其成果，不规定具体时间。只要在所要求的期间内保质按量完成任务，公司就照付全月的薪金。
    削减工作时间制 有两种形式：一、雇员自愿扣除百分之五、百分之十或百分之十五的薪金，以换取十、二十或四十天不等的假期；二、公司主动要求缩减工作时间，但付给雇员部分失业补贴，包括付给若干福利费用。
    目前美国、英国、比利时、瑞典等国已分别采用了上述一部分工作时间制。
〖-ZW/正文〗
