〖ZQ/总期〗4791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国军民猛烈反击美帝新冒险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝解放军痛打入侵之敌，并在北部进攻和控制了龙镇中心区主要目标 越南南方广治省北部人民解放武装力量消灭许多空投美军 柬埔寨军民接连袭击敌人交通线有力配合老挝人民作战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度支那（老挝？越南？柬埔寨）/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 英雄的老挝人民解放军继续截击入侵老挝南部的美伪军，同时，在北部地区出色地袭击了美帝豢养的王宝“特种部队”的巢穴龙镇。
    据巴特寮通讯社报道，在老挝南部地区，老挝人民解放军炮兵十九日凌晨炮击了西贡伪军第三伞兵旅设在班东北面恰基地区的炮兵阵地，击毁敌人大炮三门、军车多辆，摧毁许多工事，消灭许多西贡伪军。
    同一天，老挝人民解放军在班东南面连续击落美国直升飞机八架，消灭飞机上的许多美伪军。
    十七日，老挝人民解放军炮轰了班东地区的敌军炮兵阵地和停车场，使敌人的炮兵阵地陷于瘫痪，并击毁军车多辆。同一天，老挝人民解放军步兵猛烈地攻击了驻扎在旦良地区五三二高地的敌人，几乎全歼西贡伪军一个连，缴获大批武器。
    另据巴特寮通讯社的补充消息报道，在北部地区，老挝人民解放军步兵和炮兵十四日出色地袭击了美帝豢养的王宝“特种部队”的巢穴――龙镇中心区和班纳据点的几乎所有的重要目标。人民解放军炮兵准确地击中了敌人储存弹药、汽油的仓库区和美国顾问区，顿时，多处起火，火焰高达数十米，映红了天空。接着，解放军步兵发动了进攻并控制了敌人的各个主要目标：美国顾问和泰国顾问区、王宝指挥部、武阿山炮兵阵地、一二一二高地、美国飞机停机坪等，同时，对班纳据点及其周围地区发起了进攻。在战斗中，老挝人民解放军消灭敌人数百名，其中包括许多美军和泰国帮凶军，摧毁储存着近五千吨弹药的八座后勤仓库，烧毁一百多万公升汽油，击伤直升飞机三架，缴获大批武器和军用物资。
    新华社河内二十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治省北部人民解放武装力量，十九日上午，在新林西面巴老地区截击美国第一零一空降旅的两个连。据初步消息，解放武装力量的战士们消灭了许多刚刚空投下来的美军。
    在这以前，解放武装力量在十四日、十六日、十七日和十八日四天中，在越门河击沉敌船四艘。这样，广治省北部人民解放武装力量从二月四日到十八日在越门河上共击沉敌船十一艘。
    另据报道，广治省北部忠山乡游击队二月十七日在新文地区击落敌人的直升飞机一架。
    据新华社河内二十一日电 柬埔寨磅湛省民族解放武装力量在十二日这一天里接连袭击敌人的军事运输车队，取得了击毁击伤敌人军车四十三辆，歼灭南越伪军近二百名的战果，有力地配合了老挝爱国军民猛烈反击美帝军事冒险的英勇战斗。
〖-ZW/正文〗
