〖ZQ/总期〗4791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省驻军领导机关举办学习班组织三支两军人员认真读书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从路线斗争高度认识骄傲自满的危害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自觉保持谦虚谨慎作风，不断为人民立新功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗湖南驻军领导机关/办学习班/路线斗争/骄傲自满危害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省驻军支左领导机关，遵照伟大领袖毛主席关于“谦虚，谨慎，戒骄，戒躁”的教导，最近分期分批举办驻长沙市三支两军人员学习班，深入学习毛主席的《学习和时局》、《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》等光辉著作，使大家从路线斗争的高度认识骄傲自满的危害，自觉地反骄破满，树立谦虚谨慎的优良作风。
    省驻军支左领导小组在组织大家认真读书，反骄破满的过程中，针对部分同志对反骄破满的重要意义认识不足的问题，引导大家运用对比的方法，分析了反对骄傲自满和继续革命的关系。大家把开七届二中全会时的形势同今天的形势作了对比，认识到，当时和今天相比都是处于胜利的形势、掌权的地位，面临新的艰巨任务，都要解决继续革命的问题。全国胜利后，全党牢记毛主席关于两个“务必”的伟大教导，努力奋斗，取得了社会主义革命和社会主义建设的伟大胜利。今天，我们也必须继续保持谦虚谨慎，戒骄戒躁的优良作风，紧跟毛主席的伟大战略部署，夺取更大的胜利。
    在提高认识的基础上，大家联系三支两军工作的实际，从思想深处查骄傲自满情绪的表现。有的同志检查出自己在赞扬声中，以解放者自居；在掌权的地位上以领导者自居；在胜利面前以功臣自居的问题。通过摆骄傲自满的表现，同志们进一步认清了反对骄傲自满的现实意义。大家说：在胜利形势下，赞扬多了，掌声多了，容易骄傲；在胜利形势下，敌人花招变了，骄傲自满容易成为敌人进攻的“缺口”；在胜利形势下，革命深入了，责任更重了，更需要力戒骄傲。原来认为有点骄没啥的同志现在认识到，只有认真读毛主席的书，增强自觉性，克服盲目性，才能继续革命。
    省驻军支左领导小组还组织大家讨论了骄傲与执行路线的关系，使大家从路线斗争的高度，认清骄傲自满的危害。一些参加革命较早的老同志，回顾了我党历史上曾经有过几次在胜利的局面下一些人骄傲起来，结果犯了路线错误的严重教训。大家从摆出的历史经验中看到了一条规律：思想上的骄傲，必然导致政治上的路线错误，使革命事业受到损失。
    为什么骄傲自满会导致犯路线错误？大家进一步分析了骄傲的实质，认识到：一，毛主席的革命路线，是无产阶级不断革命的路线，以实现共产主义为最终目标。有骄傲自满，则满足于革命已取得的成绩，看不到远大的目标，缺乏继续革命的愿望。二，毛主席的革命路线代表了人民群众的根本利益，要求充分信任群众，坚决依靠群众。有骄傲自满就摆不正个人与党、个人与群众之间的关系，夸大个人的作用，忽视群众的力量，违背只有人民才是创造世界历史的动力这个根本的原理。三，毛主席的革命路线，要我们团结广大人民群众，巩固无产阶级专政。有骄傲自满就会唯我独尊，唯我正确，互相看不起，必然影响团结，妨碍党的“九大”团结、胜利路线的贯彻执行。大家说，反骄破满，树立谦虚谨慎作风绝不是小问题，而是关系到执行和捍卫毛主席革命路线的大问题。省驻军支左领导小组还引导大家学习了毛主席的哲学著作和有关教导，弄清反对骄傲自满与改造世界观的关系，提高了反骄破满、改造世界观的自觉性。
    大家学习了毛主席的教导：“红军第四军的共产党内存在着各种非无产阶级的思想，这对于执行党的正确路线，妨碍极大。”剖析了骄傲自满的思想根源，认识到：“骄”字是现象，“私”字是根源，骄傲自满总是围绕着“私”字打转转，斗骄不挖私，“骄”字难断根。小骄不斗成大骄，小害不除成大害。因此，反对骄傲自满，必须在改造世界观上狠下功夫，必须把反骄破满看作是一场深刻的思想革命。省煤炭局局长、军队代表王立人是经受过战争考验的老干部。他遵照毛主席关于“事物都是一分为二的”伟大教导，经常分析自身思想革命化的问题，虚心好学，保持了谦虚谨慎的作风。学习班里，大家决心以保持谦虚谨慎作风的同志为榜样，狠斗“私”字，扫除骄气，虚心向地方干部学习，向革命群众学习，永远保持谦虚谨慎的作风，坚决贯彻执行毛主席的革命路线，在三支两军工作中不断为人民立新功。
〖-ZW/正文〗
