〖ZQ/总期〗4791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伪军入侵老挝的狼狈相〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国老挝关系/美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 入侵老挝的美军和南越伪军，在老挝爱国军民的沉重打击下，已深陷泥沼。
    德新社在一篇报道中描写美伪军在老挝的困境时说，他们入侵老挝南部“要比（入侵）印度支那其他地方十倍地不利于进攻”。即便没有遭到老挝爱国军民的袭击，他们“要在少数几条埋着地雷、设置陷井的丛林小道上前进也是极端危险的。”“设置着尖头上涂着毒药的竹桩的陷井，人落下去三十分钟之内就能毙命。”
    西方通讯社的报道还透露，美伪军侵入老挝后由于害怕挨揍，胆战心惊，常常“需要花五个小时才能前进两三公里”，甚至“四十八小时只向前推进了一公里”，有时一整天才“前进六百米”。
    在老挝爱国解民的猛烈打击下，美伪军所吹嘘的“空中优势”正在破产。据西方通讯社和报刊报道，美伪军供认，自他们入侵老挝以来已经损失许多架飞机。一个从老挝狼狈逃回南越的美国飞贼说，“老挝的地面炮火‘的确是致命的’”，他的“直升飞机被打得到处是窟窿，副驾驶员腿部受伤”。美国《新闻周刊》的记者报道说，在南越溪山，“你可以看到（美国的）直升飞机的玻璃前舱被打瘪了，它的两侧和机翼上满是弹孔，它们的座位上溅满着鲜血。”
    美伪军在老挝由于被打得焦头烂额，士气十分低落。据报道，有一次被运送到老挝边境内的十一名南越伪军，由于不愿在老挝作战而拒绝下直升飞机，后来美国直升飞机不得不把他们又送回（南越）溪山。
〖-ZW/正文〗
