〖ZQ/总期〗4791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强战备思想教育 认真抓好安全工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展群众性讨论 认识安全工作重要性
    五三七九部队某部五连党支部，遵照毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的教导，针对有的干部战士对安全工作重要意义认识不足的活思想，发动群众开展了“为什么要抓安全工作”的讨论。讨论中，他们学习了一九六○年军委扩大会议决议关于“开展安全运动，动员群众坚决同事故作斗争”的指示，总结了连队抓安全工作的经验教训，使大家认识到，做好安全工作，是落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”伟大号召和执行毛主席建军路线的实际行动，是巩固和提高部队战斗力，全面落实四好的重要环节。从此，干部战士都能自觉地加强安全工作，保证了各项任务的顺利完成。
    发动群众出主意 制定安全措施
    北京装甲兵某部运输连党支部经常对干部战士进行防事故的教育，发动群众出主意、想办法，制定安全措施，做好安全工作。出车前，他们举办学习班，提高大家对做好安全工作重要意义的认识；途中遇到困难时，他们发动群众讨论，研究克服困难的办法；任务完成后，他们及时总结，交流经验，吸取教训，以利再战；出单车时，他们坚持以老带新，骨干带群众，互帮互学。连队还建立了群众性的安全组织，做到班有安全员，排有安全小组，充分发挥了群众在安全工作中的积极作用，连队十七年来安全行车无事故。
    狠抓思想革命化 保证飞行安全
    某部飞行一大队党支部，坚持用毛泽东思想教育人，十六年飞行安全无事故。开始，这个大队有的同志认为“飞行自有三分险，发生问题不可免”。针对这种活思想，党支部组织飞行人员学习毛主席的伟大教导：“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”，并联系大队长王延义的事例进行讨论。王延义在一次高空飞行中，座舱调温系统突然发生了故障，他牢记毛主席的教导，充分发挥人的积极因素，终于化险为夷，避免了一场重大事故的发生。通过学习讨论，使大家认识到，只要充分发挥人的积极因素，事故并不是不可避免的。为了调动人的积极因素，大队党支部始终把坚持用毛泽东思想教育人摆在一切工作的首位，狠抓人的思想革命化，从根本上提高了大家对安全工作的认识。几年来，这个大队在飞行中，因机械和天候的原因，曾出现过十多次险情，但由于同志们发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神，都一一被战胜。
    摸清安全规律 掌握工作主动权
    坦克某团工兵连认真学习毛主席哲学思想，摸清安全规律，掌握工作的主动权，圆满地完成战备施工任务。开始，这个连的党支部对于防事故，只是采取堵漏洞的方法，结果越堵越被动，险情经常发生。后来，党支部和干部战士一起学习了毛主席关于“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性”的教导，对发生的险情一件一件地认真进行了分析研究，摸到了一些做好安全工作的规律，有针对性地采取了防险措施，促进了安全工作。如开始打锤时，经常出现跑锤伤人的险情，后来总结了一套防跑锤的经验，有效地避免了打锤伤人事故的发生。一年来，他们在毛主席哲学思想的指引下，开山炸石放炮两千多次，取石一千多立方米，做到了安全无事故。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
