〖ZQ/总期〗4791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬认真负责踏踏实实的精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部高炮营党委在野营训练中认真做好安全工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗武汉部队高炮营/安全工作/认真负责〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部高炮营党委，遵照毛主席关于“不但要有革命热忱而且要有实际精神”的教导，在野营训练中，认真做好安全工作，有效地保证了野营训练任务的完成。
    野营中，这个营的干部战士坚持活学活用毛泽东思想，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，在道路复杂、情况多变、地形不熟的情况下，战胜了许多艰险困难，没发生任何事故。但是，也有少数同志由于只满足于有朝气蓬勃干革命的精神，忽视实事求是的科学态度，对上级有关做好安全工作的指示和各种规章制度执行得不够严格，出现了一些事故苗头。营党委针对这种情况，利用宿营时间，组织干部战士认真学习毛主席关于“不但要有革命热忱而且要有实际精神”，“加强纪律性，革命无不胜”的教导，学习一九六○年军委扩大会议决议中关于“发扬认真负责踏踏实实的精神，反对粗心大意，盲目蛮干，违反操作规程等无组织无纪律和不负责任的现象”的指示，并对一连和四连出现的两件事进行典型分析。一次，一连车炮上山时，通过一个路面窄小的大急弯，由于他们认真地执行安全行车的规章制度，采取车炮分开、逐个通过的办法，解决了车体长、路面窄、拐弯急的困难，使车炮全部安全通过。另一次，四连有三台车奉命撤出“阵地”，途中要经过一段淤泥路。上级指示他们绕道通过，一些同志认为大山大沟都闯过来了，小小一段淤泥路没啥，便开足马力冲，结果全陷在淤泥里，误了撤出时间。通过学习和总结经验教训，干部战士认识到，具有革命热情是非常可贵的，但是，如果没有科学态度，也不能把事情办好。同志们说，合理的规章制度，是经过反复实践的科学总结，它反映了事物的客观规律，我们应该坚决执行。如果把它看成是“条条框框”，不去执行，就违反了科学，就容易出事故，工作就不能达到预想的目的。
    从此，高炮营的干部战士在大力发扬革命精神的同时，更加自觉地执行上级规定的各种规章制度，严格按照科学态度办事。行军路线不熟就请教当地人民群众，及时掌握路况；遇到危险地段，干部就亲自担任调整哨，指挥车队通过；夜间闭灯驾驶，视度不良，就用白布挂在车后作目标或用小红灯作信号，引导前进。一次，全营车辆来到一座两山之间的大木桥，这座桥正好一车宽，两旁又没有便道。政委刘明世立即在桥边组织大家学习毛主席关于“在战略上我们要藐视一切敌人，在战术上我们要重视一切敌人”的教导，发动群众研究安全措施。他还亲自带领有经验的司机到桥面仔细检查，发现由于桥面年久失修，有些捆扎木头的铁丝已经生锈变脆，如果车辆强行通过就会出问题。于是，他组织大家加固了桥面，然后派出调整哨，引导车辆逐台通过，保证了全营车辆安全。
〖-ZW/正文〗
