〖ZQ/总期〗4791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以新战果支援印度支那三国人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国爱国军民频繁出击狠揍敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/军事/支援印度支那战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 据“泰国人民之声”电台广播，泰国爱国军民最近在泰国各地频繁地打击美国―他侬集团的反动军警，以新战果来支援印度支那三国人民的抗美救国战争。电台说，战斗在泰国北部彭世洛府和碧差汶府的爱国军民，一月二十三日在彭世洛―隆塞公路上伏击敌人，歼敌多名，缴获一批枪支。二月二日，爱国军民又在彭世洛―陇塞公路上伏击美国―他侬集团的一辆军车，打死打伤敌人十二名，并且击毁了这辆军车。二月三日，人民武装在碧差汶府伏击敌军的一支巡逻车队，打死打伤反动警察七名。
    在泰国东北部，泰国人民解放军继续在靠近泰老边境的地区狠狠打击他侬―巴博集团的反动武装。他侬集团供认，最近在那空拍侬府塔拍侬县和里努纳空分县，反动警察和“保卫国土志愿队”队员至少有五人被解放军打死和打伤。
    在泰国南部陶公府，人民武装一月二十七日严惩他侬―巴博集团的地方反动武装，打死七名“保卫国土志愿队”队员。素叻府人民解放军和人民，继一月二十八日在万那讪县地区打了一场漂亮的伏击战之后，又在一次战斗中消灭了九名敌人。一月三十日，素叻府爱国军民在千沙分县伏击敌人，打伤两名反动警察。二月十日，素叻府人民解放军在拍盛县伏击敌人，据他侬集团供认，有两名反动警察被打死，多名被打伤。在博他仑府直辖县和洛坤府差旺县，人民武装还积极开展了锄奸反霸斗争。
〖-ZW/正文〗
