〖ZQ/总期〗4791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国外交部、越南南方共和外交部发言人分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝增派泰国反动军队入侵老挝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义/美泰关系/美国老挝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十日电 越南民主共和国外交部发言人二十日发表声明，强烈谴责泰国增派军队入侵老挝。
    声明说，最近，在美国明目张胆地侵略老挝的同时，泰国政权增派了许多营泰国作战部队进入老挝南部地区和龙镇。
    声明说：“泰国政权的这一行动，是美国在印度支那进行新的战争升级――强化和扩大侵略老挝战争的计划的一个组成部份。它践踏了老挝的独立，破坏了老挝的中立，践踏了一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议和一切国际法，严重地威胁着东南亚的和平。”
    声明说：“越南民主共和国政府完全支持老挝爱国战线党中央委员会发言人一九七一年二月十七日的声明，坚决声讨和谴责泰国政权奉美帝国主义的命令出动泰国军队参与对老挝的侵略。越南民主共和国政府和越南人民要求作为一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议签字国之一的泰国政权必须严正履行这项协议，立即把泰国的一切作战部队和军事人员撤出老挝，必须立即停止泰国参与美帝国主义侵略印度支那的战争的一切行动。泰国政权必须对由它为美帝国主义在印度支那的侵略政策效劳所造成的一切后果承担全部责任。”
    据新华社河内二十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部发言人二十日发表声明，强烈谴责美帝国主义增派泰国反动军队入侵老挝。
    声明说，二月十六日，泰国当局奉美国的命令，增派两营泰国军队开进老挝北部的桑通、龙镇地区。
    声明指出：泰国当局向老挝增派军队，证明了充当尼克松“用亚洲人打亚洲人”和把战争扩大到整个印度支那的残暴政策的工具的曼谷政权，正日益沿着可耻的道路滑下去。是对老挝人民、泰国人民和世界人民的极其蛮横的新的挑衅。
    声明说：“越南南方人民和越南南方共和临时革命政府完全支持老挝爱国战线党中央委员会发言人一九七一年二月十七日的声明，严厉谴责尼克松政权和泰国反动派的上述明目张胆的侵略行动，坚决要求它们必须立即停止侵略老挝的战争。”
〖-ZW/正文〗
