〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸戒了烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个月前，我回家探亲，给爸爸带去了一条烟。没想到，我刚刚把烟拿出来，爸爸就拦住我的手说：“爸爸戒烟了！”
    听爸爸这么说，我心里既惊又喜。
    算来，爸爸的“烟龄”确实不短了。从我记事时起，就经常看见爸爸吞云吐雾。为此，母亲没少数落他，可他的烟瘾还是有增无减。
    爸爸曾戒过两次烟。第一次，是我刚上小学时，由于买不起书包、文具，交不起学费和生活费，爸爸下决心把烟戒了。可当生活略有转机之后，他吸烟又如从前。第二次戒烟，缘于一次意外的事故。一天晚上他回家路过一座石桥时，被人重重地撞在石墩上。好在抢救及时，两个月后康复了。大病初愈的爸爸决定再次戒烟，但也只戒了几个月，又抽起来了。
    谈起这次戒烟，爸爸冲我笑笑：“这回还真得感谢你们部队哩！”原来，今年春节刚过，他来部队看我，当时我们部队正在开展“不抽烟”活动，出现了许多“无烟连队”、“无烟科室”。这期间，爸爸还听了师卫生科组织的“吸烟影响健康”专题讲座，参观了“吸烟危害多”图片展览。这些活动，使爸爸这个有20余年“烟龄”的“烟民”心灵深处受到了强烈的震撼，回家后，他就正式宣布戒烟了。
    “你们部队搞的教育真能改造人，这次我可动真格的了，不仅已有半年没抽一口烟，而且我还发誓永远不抽烟了。”爸爸很认真地对我说。
    听着爸爸的话，再看看他的手指，被烟熏的黄色，已渐渐褪去。我相信他的话。由此我想，部队的戒烟教育对爸爸这样的“老烟民”尚且如此有效，我们生活在部队中，是否应该更好地接受部队的教育？
〖-ZW/正文〗
