〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘颖杰邓晖高敏伦宋学军钱克贤梁明贺阎树森吴文李成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军代局夺得安全知识竞赛第一名
    沈阳军代局注重对军代表进行在职培训，使他们的科技知识和技能都有较大提高，在日前总参兵种部组织的驻厂军代表引信安全知识竞赛中一举夺魁。 （刘颖杰、邓晖）
    某军代局编出业务正规化建设细则
    沈阳军代局编写的《军代表业务正规化建设细则》，日前正式下发各军代室。这个细则内容规范、操作性强，有利于军代表检验军品走向正规化。  （高敏伦、宋学军）
    474厂开展质量“三比三看”活动
    为提高军品生产质量，474厂在职工中开展“三比”（比质量、产量、安全）、“三看”（看谁的质量好、产量高、岗位环境好）的岗位学雷锋活动，增强了职工的主人翁责任感。今年上半年，该厂完成的产品质量一次合格率达100％。（钱克贤、梁明贺）
    123厂军地联合上岗保“双优”
    驻123厂军代室，为保住军品优先优质地位，从今年起实行有军代表参加的厂、分厂和车间“三级联合上岗法”。新产品投产前统一检查第一次，投产后产品每月还要检查一次，遇有特殊情况随时增加联合上岗次数，从而及时发现和解决了军品在生产过程中发生的技术、质量等问题。     （阎树森、吴文）
    空装北京军代局计生工作扎实有成效
    空装北京军代局重视抓好计划生育工作。他们编写下发了2万余字的计划生育教育材料，完成了地处四省五市的各类人员计生情况调查，及时补发了各种计生费用。去年该局被上级评为计划生育达标先进单位。（李 成）
〖-ZW/正文〗
