〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四平八稳难有作为超前开发以新取胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9892药厂50个新产品走俏市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕天月劳卓佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 滕天月、劳卓佳报道：不足百人的9892药厂，凭借超前意识开拓创新，近年来，相继推出6个系列50多个新品种，走俏国内20多个省市和地区，有的打进国际市场，人均年创利润高达3万余元，成为“全军先进企业”和辽宁省“明星企业”。
    随着药品市场竞争不断加剧，9892药厂感到四平八稳很难有所作为，只有不断推出高质量的新产品，才能在市场上抢得先手，求得生存与发展。80年代初，“先锋5号”粉针在国内医药市场尚属“舶来品”，该品种由于价格较高，一时难以应用到临床。厂长苏景福组织人员多方调研，发现“先锋5号”与青霉素相比，有抗菌效果好、副作用小等特点。于是，他们便组织人员攻关，很快搞出了“先锋5号”的合格产品。投入市场后，销量和利润逐年递增，成为厂内的拳头产品。多年来，国内通用的眼药水一般对耐药的葡萄球菌杀伤力不够，对绿脓肝菌等疗效不够明显，只能依赖进口。针对这种情况，他们研制出对治疗常见眼疾具有显著疗效的环丙沙星滴眼液，一经投入市场，便赢得了可观的经济效益与社会效益。近年来，该厂研制开发的环丙沙星胶囊、复方利福平等新药，均列为国家级新药，链霉素粉针，对氨基水杨酸钠粉针畅销越南、泰国、尼日利亚等国家。
〖-ZW/正文〗
