〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周铮贺云娣丁声俊曾木胜阎继忠正直速迎王友明刘云霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国教师待遇和素质有提高
    我国自1994年1月1日实施《中华人民共和国教师法》以来，在两年多的时间里，各地通过贯彻实施《教师法》及其配套法规，依法加强教师队伍建设，教师的待遇和素质都有了一定提高，全社会尊师重教的风气正在形成。
    据教委有关负责人介绍，教师工资水平在1993年实施工资改革方案后，总体上有了较大幅度的提高。各地教师平均工资水平达到或超过国家公务员的平均工资水平。为了解决部分地区存在的教师工资拖欠问题，现在各地正努力建立教师工资发放的保障机制，保证教师工资按月足额发放。
    全国有近20个省（区、市）提高了当地教师的退休金待遇，规定教龄满30年（女满25年）的中小学教师，可享受100％的退休金待遇（各省享受范围和条件略有不同）。
    从1994年起，中小学、中专教师被列入享受政府特殊津贴的评选范围，在社会上产生了积极反响，这对于提高中小学教师的社会地位，推动基础教育事业的发展，起到了重要作用。
    1994年和1995年，全国教职工住房建设分别投入资金89亿元和119亿元，是建国以来投入教职工住房建设资金最多的两年，教师住房紧张的状况有了明显改善。
    关于民办教师转公办教师的问题，该负责人说：近几年，国家每年安排了15万左右专项劳动指标，用于从合格民办教师中转招公办教师。目前国家有关部门正在研究统筹解决民办教师问题五年计划，到2000年，合格民办教师将全部转为公办教师，全社会关心的民办教师问题将于本世纪末基本得到解决。
    近两年来，通过依法加强教师队伍建设，教师的整体素质和水平有了逐步提高。从教师学历情况来看，截至1995年底，全国小学、初中、高中任课教师的学历合格率已分别提高到88.9％、69.1％和55.2％。
    人们欣喜地看到，随着教师待遇不同程度的提高，加上其他多种因素的作用，1995年以来，在一些地区，有些已经“下海”的教师，开始要求回校任教，报考师范学校的生源质量明显提高，尊师重教的风气正在我们的社会中形成。
    （《农民日报》1996.9.10 周 铮文）
    节粮：一年能省个“北大仓”
    建国以来，尤其是改革开放的10多年间，我国的粮食生产和流通取得了举世公认的成就，去年全国粮食总产量达4650亿公斤，人均占有量为385公斤左右，已居世界中等水平。然而，这并不意味着在粮食问题上可以高枕无忧了。从长计议，我们依然不能盲目乐观，因为尽管连年丰收，但耕地少人口多的国情毕竟制约着人均占有量的进一步增长；为保护农民种粮积极性，国家近几年数度调整粮价，这也从一个方面证实，粮食对每一个公民而言，已更显得弥足珍贵。
    遗憾的是，这一严峻的现实在不少地方并未引起人们足够的重视。浪费现象，比比皆是，粮食损失相当惊人，其数量远超过粮食的增产量。考察粮食的产供销过程，浪费主要发生在收获、运输、加工、储藏、销售和消费等6个环节。据中国农业大学150名师生进行的一项调查（选择22个省的574个县，抽取1400个样本）显示：我国粮食的总损失率为18.1％，其中收获环节占4.9％，加工占3.8％，储藏占2.11％，运输占0.7％，销售占0.3％，消费占6.3％上下。因此，我们不能不算它一笔帐：倘若把上述粮食的损失降低到可能达到的最低点，我国每年至少可节粮二三百亿公斤，按亩产400公斤计算，相当于5000多万亩粮田一年的总产量。大家知道，黑龙江省是我国著名的“北大仓”，粮食年总产量230多亿公斤。换句话说，如果人人惜粮、处处节粮，我国每年大体能省出一个“北大仓”。这种不种地而增量的潜力该是多么可观！
    （《经济日报》1996.7.21 丁声俊文）
    “敬业精神”成为许多用人单位选才第一标准
    山东招远市人才市场调查表明，目前进入市场的各类用人单位不再过分注重文凭、知识，而把应聘者的工作态度、敬业精神放在重要位置。
    企业的厂长、经理普遍反映，前几年招聘人才，忽视对工作态度、敬业精神、道德品质诸因素的考察，引进的部分人才，只讲索取，不讲奉献，工作上拈轻怕重，制约了企业发展。他们一致认为，在市场竞争日益激烈、人才流动较频繁的今天，积极主动、有专业知识、善于团结同志、对企业忠诚者，是企业理想的人才。
    （《组织人事报》1996.8.1.）
    社会保障制度再建新框架
    进入“九五”时期，我国社会保障制度改革迫在眉睫，新的框架方案正在酝酿拟定。
    国家体改委副主任乌杰最近指出，我国将建立一个部级的社会保障机构，如国家社会保障委员会或国家社会保障部。还要扩大商业保险业，构成有中国特色的社会保障制度新框架。
    乌杰说，我国的社会保障制度将分3个部分、13个项目：一是由国家财政支持的保障项目，包括社会救济、社会福利、优抚安置、社区服务4项；二是国家法律强制执行的社会保险，由国家、单位、个人三方承担的社会保险项目，包括养老、失业、医疗、工伤、生育保险和住房保障6项；三是商业保险，包括个人投保、企业投保和互助性保险3项。
    （《上海经济报》1996.7.25 贺云娣文）
    人工影响天气新火箭将在“九五”推广
    中国航天工业总公司第四研究院四十一所研制的“高效多用途增雨防雹火箭作业系统”，是人工影响天气的新一代作业工具。1995年，它被国家计委审定为“国家级重点新产品”，还被国家科委批准为“国家级火炬计划项目”，同时申报列入“九五全国推广计划”。
    与现行高炮发射的爆炸式撒播方式相比，这种火箭作业路径长，横向扩散远，播撒相对均匀。能形成更大的作业覆盖面，催化剂成核率要高出4-5个数量级，因而降雨面积大，雨量分布较均匀。去年以来，在山东、河北、吉林、新疆、陕西等地试验，取得满意的效果。据悉，这种火箭今年4月还出口到东欧等一些国家和地区。
    （《青年知识报》1996.7.24）
    实行为住院军人作评语制度
    289医院通过对住院军人作评语，有效地解决了住院军人管理脱节、人员失控的问题。
    给住院军人作评语由该院医务处总体负责，每个医师和护士对自己所分管的住院军人，既负责治疗和护理，又负责住院期间的日常管理，做到康复状况清、思想状况清、存在问题清，并定期召开住院军人座谈会，对军人的现实表现进行讲评。军人出院时，经主治医师和责任护士写出评语，经科主任和医务处审定盖章，寄到其所在部队。这一制度的实行，使医院管理与部队管理实现了有机衔接。
    （《战友报》1996.9.3 王友明、刘云霞文）
    腐败是犯罪的温床
    腐败与犯罪之间存在着互为、互动、互融、互渗的必然联系。
    首先从直接关系来看：（一）严重腐败行为就是犯罪。（二）腐败行为导致犯罪。其主要表现是：一些党政机关的官员为了所谓“局部”利益和个人私利，或者实行地方保护主义，或者违反规定大搞“三乱”，虚报浮夸，诱发了大量犯罪行为的发生。（三）腐败与犯罪互为利用，加剧了犯罪。现在有些部门的极少数干部，或以权力参与走私、护私、骗税、套汇；或徇私枉法，执法不公，为“六害”充当保护伞；极少数司法人员甚至与流氓恶势力同流合污等等。（四）腐败与犯罪存在亲缘关系，哪里的腐败现象严重，哪里的犯罪，尤其是经济犯罪活动就突出。
    其次从间接关系来看：（一）腐败现象的不断滋生和蔓延，会造成人民群众对党和政府的信任危机。（二）腐败行为扭曲了人们的道德观、价值观，造成了部分人的心理失衡，导致各种反社会行为的发生。（三）腐败现象使人们松懈斗志，放松对犯罪的揭露和打击。斗志的松懈，给蛀虫们提供了滋生和侵蚀健康肌体的条件。
    （《人民公安报》1996.7.18 曾木胜、阎继忠文）
    刑法规定刑事责任年龄的四种情况
    根据我国刑法第14条规定，刑事责任年龄可分四种情况：第一种为完全不负刑事责任时期。这是说，不满14岁的儿童，因身体、智力不健全，对自己行为的性质和法律危害认识不清，所以，可以对他们危害社会的行为不追究刑事责任。第二种为相对不负刑事责任时期。即指已满14岁，不满16岁的人。因为这段时期的人身体、智力仍不健全，对多数犯罪行为缺乏辨别能力和控制能力，所以，一般也不负刑事责任。但是，这一年龄阶段的人对重大的是非已具有一定的辨别能力和控制能力，所以，如果他们犯了重大事件的罪行，应当受到刑事追究。为此，我国刑法第14条第2款规定：“已满14岁不满16岁的人，犯杀人、重伤、抢劫、放火、惯窃罪或者其他严重破坏社会秩序罪，应当负刑事责任。”第三种为应当负刑事责任时期。即已满16岁不满18岁的人犯罪应当受刑事追究。但是考虑这一时期的人还不完全成熟，所以对他们追究刑事责任时应依法从轻或者减轻处罚。另外，对这一时期的人犯罪不适用死刑。如果犯罪特别严重的可以判处死刑缓期二年执行。第四种为完全刑事责任时期。即年满18周岁以上的人，应当依法负全部刑事责任。
    （《中国青年报》1996.8.26 正 直、速 迎文）
〖-ZW/正文〗
