〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田考察上海驻军和武警部队时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把讲政治的要求落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生江跃中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月22日电 特约记者程关生、特约通讯员江跃中报道：9月20日至22日，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，在上海考察陆、海、空军和武警部队时强调，一定要大力加强社会主义精神文明建设，把江主席关于讲政治的要求落实到部队建设和各项工作中去。
    连日来，迟浩田考察了驻沪陆、海、空军部队和武警上海总队等单位，会见了团以上干部并与基层官兵亲切交谈。迟浩田强调指出，各级党委和领导一定要认真贯彻落实江泽民主席关于军队的精神文明建设要走在全社会前列的重要指示，按照中共中央关于加强社会主义精神文明建设决定的要求，着力提高广大官兵思想道德素质和科学文化素质。要深入扎实地开展四个教育，大力加强军营文化建设，引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，增强抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义腐朽思想文化和“酒绿灯红”侵蚀的能力，保证官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。要把学雷锋、学“南京路上好八连”活动不断引向深入，努力实践我党我军全心全意为人民服务的宗旨，发扬无私奉献的精神，多做让人民群众高兴、喜欢、满意的事，积极参加地方经济建设，为两个文明建设作出新的贡献。
    迟浩田要求各级领导，一定要把讲政治的要求落实到部队建设和各项工作中去。要强化官兵的政治意识，自觉坚持党对军队的绝对领导，在任何时候、任何情况下都要与党中央在思想上、政治上、行动上保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委的指挥。迟浩田说，讲政治是党的三代领导核心一贯强调的重要思想，是我军优良传统的精髓和军队建设的灵魂。各级领导要认真贯彻江主席关于讲学习、讲政治、讲正气的要求，用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑。要坚持实事求是，改进领导作风，克服形式主义、报喜藏忧、弄虚作假等不良作风。坚持科技强军，注重质量建设，不断提高部队现代条件下的作战能力。要做好经常性思想工作和经常性管理工作，进一步密切官兵关系，增强部队的凝聚力。
    考察期间，迟浩田还看望了“南京路上好八连”，与八连官兵亲切交谈，勉励“当代大学生的楷模”公举东戒骄戒躁，创造新的成绩。
    陪同迟浩田考察的有总政治部主任助理袁守芳、南京军区司令员陈炳德等。
〖-ZW/正文〗
