〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团总结滥用典型导致标兵滑坡的教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让训练标兵专心精武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾还彪韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士成长/树立典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾还彪、特约记者韩贺彬报道：今年以来，南京军区某团二连训练标兵、优秀班长周明带领全班全身心地投入到训练中，再也没有受到各种干扰。就连7月下旬，他被树为尊干爱兵先进个人，上级机关准备把他从训练场拽到尊干爱兵先进事迹报告团作巡回报告，也被团党委建议作罢了。
    周明入伍后苦练军事技术，潜心钻研练兵之道，曾在各级比武中夺得31块“金牌”，多次被评为训练标兵、优秀士兵和优秀班长。训练成绩优异，使他成为全团的一颗“武星”，同时也使团机关不少部门争相把目光投向了周明。这个部门为了使“四个教育”更有说服力，就把他推上勤俭节约艰苦奋斗标兵的演讲台；哪个部门组织读书竞赛活动，他又被拽上学理论光荣榜；有的部门要推广管理工作经验，小周又被请去作典型发言。三番五次这样做的结果，周明的军事技术渐渐下降，所带的班也由于常被抽去作表演，训练成绩大幅度滑坡。连队干部战士都说：原本很熟悉的一个训练标兵，如今被拉扯得连我们都认不出来了。
    一棵树结不出“百味果”。训练标兵的这个变化，使团领导很痛心，再不能把训练标兵当成“变形金刚”了。痛定思痛，团党委引导机关开展了怎样运用典型指导，推动和促进工作的教育，纠正用标兵省心顺手、为本部门装门面等不良倾向。随即，他们对本团树立的各类典型重新进行研究分析，摘掉了强加在一些典型头上名不符实的“桂冠”，恢复了典型的本来面目，同时作出了不准随意为典型套“花环”，为典型在各自岗位上茁壮成长创造了良好环境。
〖-ZW/正文〗
