〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老鱼通”谢聘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫滕晓波王春风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工主人翁〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    37591部队某鱼雷检修所，有个叫乐树发的老军工，他是受过外国专家指点过的“高材生”，在汽油机、推进器、燃烧技术等方面是个大行家，经他检修过的鱼雷近千枚，从没发生过任何事故。他8次荣立三等功，30多次获得各种荣誉，部队官兵都亲密地称呼他“老鱼通”。
    在市场经济的新形势下，一些需要相应技术的地方厂家都争相出高价聘请“老鱼通”。这几天，宁波市一家船舶公司的副总经理几次登门拜访，以“月薪两千元”来诱惑“老鱼通”。每次他都把头摇了又摇。那位副总经理还是缠着他不放，没办法，他讲了过去的一段往事。
    那是刚解放不久，蒋帮的“太平舰”经常在东南沿海骚扰，我海军鱼雷快艇奉命出战。乐树发所在的鱼雷检修所担负着所有作战鱼雷的检修任务。这位给地主放过17年牛的孤儿，一边工作，一边自学鱼雷检修知识，受到了外国专家称赞。他一眼不眨地盯着每一条鱼雷苦战了三昼夜，保质保量地作了认真检修。我鱼雷艇发射鱼雷击沉了蒋军的“太平舰”后，极度疲劳的他晕倒在鱼雷旁。
    “老鱼通”谢绝聘请，那位副总经理终于理解了他。
    “老鱼通”全身心地把他的爱献给鱼雷事业。一次，部队组织海上鱼雷实弹演练，为了搜集鱼雷在实战中的有关数据，“老鱼通”请缨出战。出乎意料的强风浪袭击了鱼雷艇，剧烈的颠簸导致一条鱼雷的高压气出现泄漏。面对这装有400余公斤烈性炸药的庞然大物，随艇人员冒了一身冷汗，鱼雷艇处于千钧一发的险情中！此时，只见“老鱼通”手攀栏杆，小心翼翼地向鱼雷发射管靠近、靠近……鱼雷快艇剧烈地摇摆，“老鱼通”重重地摔倒在发射管旁。他索性叫艇上的人取来绳子，把自己捆在了发射管上，掏出随身携带的工具修起了鱼雷。
    一秒、二秒、三秒……接近零摄氏度的海浪无情地抽打着“老鱼通”的身躯，顷刻他的全身已被冷冰冰的海水浸透，他眼也睁不开，靠着娴熟的技术排除了故障。
    如今，“老鱼通”已六十有五，早是退休的人了，但他仍坚守在检修鱼雷的岗位上。
〖-ZW/正文〗
