〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找回激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队上一轮主场被天津队逼平后，有媒体评价说，八一队打得过于平稳，缺乏激情。
    在今天对松日队的比赛中，人们在八一队球员身上重新发现：激情的火花又迸发。队员们不仅切实贯彻了教练赛前的“想法”，而且在比赛进程中大胆而合理地展示了自己的“想法”。郝海东、赵家林等队员甚至在场上屡次作出极富想象力的即兴表演。正是这束闪动的火花最终引来了战胜对手的“燎原之火”。
    八一队在第14轮战胜延边队之后，基本上完成了立足甲A的目标，在剩下的几轮比赛中，如何避免浮躁心理，以平常而积极的心态打好每一场比赛，对于两年来一直为保组而苦苦拼争的八一队而言，恐怕不是个轻松的课题。
    令人欣慰的是，八一队年轻的队员们，在经历了短暂的心理波动之后，又重新找回了理智与激情的平衡点。在本场比赛中，他们既有坚持传统打法的耐心，又不缺乏实践自己想象力的勇气，较好地处理了求稳与求胜的辩证关系。
    顺境与逆境一样，对球队都是一个考验。所不同的是，顺境在更大程度上，要求全队保持信心与激情。从本场比赛来看，八一队在接受顺境考验方面开了个好头。但要想让今天这束激情之火为军旅足球烧出一片新天地，仍需更多的人去竭尽全力。
〖-ZW/正文〗
