〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第十七轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队两球击败松日重返三甲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老帅张宏根的调教下，广州松日队近期状态有所回升，上周曾在主场逼和了霸气十足的大连万达队，士气正旺。此番“登高”作战，松日队更挟上半年曾战胜过八一队的心理优势，所以开场之后，便向八一队腹地发起猛攻。主队后防线在强大的压力面前显得胸有成竹，以勇猛凶悍的逼抢与对手展开顽强对抗。由老将王政、黄岩担纲的中场也发挥得较为出色，接连把“炮弹”输送到突前的郝海东、胡云峰脚下。上半时尚未过半，八一队便基本占据了场上主动。第25分钟左右，主队获前场任意球良机，胡云峰一脚射门被挡出，9号郝海东高速插上，凌空怒射，皮球应声入网。
    下半时鸣哨后，松日队在稳固中场的前提下，加快了边路进攻的节奏。但由于前卫与锋线队员之间的配合不够流畅，反被八一队抓住战机，打起了擅长的快攻战术。第54分钟时，郝海东接队友右路开出的角球，在几乎无人盯防的情况下“一头定音”。比分变成2比0后，松日队再也沉不住气了，大部分兵力投入进攻，无奈失误过多，连续被八一队抓住空当打快速反击，胡云峰和赵家林有多次破门机会，可惜均未把握住。整场比赛在主队一浪高似一浪的攻势中结束。
    在今天进行的另外五场比赛中，大连队3比2胜广东队，北京队客场1比0胜广州太阳神队，四川队客场1比0胜深圳队，济南泰山队1比0胜天津队，上海队1比0胜延边现代队。
〖-ZW/正文〗
