〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军兵种院校教员队伍跨越断层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批青年高级专家活跃在教学科研一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚雅宏岳永瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设/青年人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 褚雅宏、岳永瑞报道：一支由博士、硕士为主体的青年高级专家群体，正活跃在我军兵种院校，成为教学科研的中坚力量。这表明，我军兵种院校教员队伍已顺利跨越断层。
    近年来，总参兵种部党委把大力选拔培养优秀中青年教员作为加强教员队伍建设的突破口，制定了培养中青年拔尖人才的跨世纪育人计划。仅去年以来，他们就选送了180余人攻读硕士学位，120余人攻读博士学位，14人在博士后流动站工作，51人出国留学。吸引100多名地方重点院校的博士和硕士研究生来部队工作。目前，已有370多名40岁以下的教员晋升高级专业技术职务；近百名中青年教员担任了大型项目的课题负责人和高层次学术委员会理事。
    中青年教员脱颖而出，使兵种院校教员队伍跨越了断层，教学科研出现蓬勃生机。据统计，目前我军18所兵种院校中已设立了两个博士后科研流动站，取得了5个学科的博士学位授予权，近200项成果获国家、军队优秀教学成果奖和科技进步奖，并涌现出两名中国工程院院士、7名国家级有突出贡献的中青年专家。
〖-ZW/正文〗
