〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洁灵”的坎坷之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州第一军医大学开发名牌产品纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文尧李传林周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军企名牌风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理/保护名牌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    实施名牌战略，走名牌兴企之路，这是我军广大企业在“九五”期间的发展目标。要实现这一目标，眼前的路很艰难。这是因为我们创名牌与发达国家创名牌相比，不在一个起点上。我们的基础还很薄弱，起点也不高，产品大多还处在有质无牌，有牌无名阶段，要创出与世界名牌相媲美的名牌，可以说还有很长的路要走。
    我们应当清醒地看到，眼下，发达国家对我国的资金输入大都转向品牌输入；一大批国际名牌进入我国市场，更增加了创自己名牌的难度。据报纸披露：我国的不少名牌，在不到几年的时间里，纷纷被外商收购，甚至被“吃”掉，这不得不引起我们的警觉。
    在创自己的名牌过程中，面对市场强手如林的竞争，如何保护我们自己的名牌？如何让我们的名牌尽快走向成熟、走出国门？广州第一军医大学给了我们有益的启迪：不怕走坎坷之路，敢于与世界名牌较量，以自己的先进技术和质量优势战胜对手。
    医治一名口腔溃疡患者，引出一个名牌产品
    一个偶然的机会，竟使广州第一军医大学创出一个名牌。
    那年，第一军医大学的入学新生中，有一名女生患了口腔溃疡。她来到学校门诊部诊治，医生开了处方：维生素C、龙胆紫、红霉素、四环素……该用的药都用上了，两年过去，口腔溃疡就是不见好。无奈，痛苦不堪的这位学生只好向学校递交报告：退学。
    退学？！当时还是门诊部医生的徐文霞惊呆了，一个姑娘从山区考上大学，多不容易啊，因为一个小小的溃疡就退学，太可惜了。医生的职责感使徐文霞暗下决心，一定要治好这位学生的病。
    徐文霞去请教老教授，结果令人失望。要命的病，老专家有的是办法，不要命的病，反倒使他们犯难了。她同几个同伴商量，也都拿不出令人满意的对策。
    徐文霞不甘心，她翻资料、找病历，试着配处方。她先是用西药配这个水，做那个膏，效果都不佳。她又到中药里寻方，中医理论讲去热、去湿、补虚，不讲哪味药杀葡萄球菌，哪味药杀链球菌、杆菌。徐文霞学过中医，但多年都是做西医工作，现在一下又转到中医，实在有点难为她了。
    徐文霞不气馁，她开出几个方子，去找中医和药理教授指导，得到了老教授的肯定。药理教研室还专门为她的方子进行了毒性试验和动物试验。经过筛选，最后一个处方被认定。
    药物制作成功了，但怎样把它用于临床？起初，徐文霞想把它制成漱口水，这样疗效问题解决了，但使用起来不方便，不能长期保存；做成药膜，又太费事，而且患者自己贴不上……
    那天，徐文霞回到家里，已是深夜时分，她刷牙拿起牙膏时，眼睛突然一亮：要是做成牙膏，早晚刷上两次，既能医治溃疡病，又使用方便。
    徐文霞把想法和同伴一讲，大家都拍手称好。这件事在校园传开，引起了校党委重视，有关部门一路绿灯。广州牙膏管厂伸出协作之手，为她提供试验方便，把她研制的药剂灌进1000只牙膏里。
    药物投产，有口疮的工人你要一支，他讨一支，回去一刷牙，真灵。很快，消息出了厂门，进了社会。许多人写信要求他们扩大生产，拿到市场上去销售。有人还出主意：在南方大厦设一个专卖柜，肯定能打到国外去。
    在有关部门的支持下，第一军医大学生产的这种药物牙膏有了第一个名字――洁银。
    世界名牌没有挤垮中国名牌
    洁银牙膏一问世，很快走俏市场。北京、上海、天津、沈阳，洁银牙膏脱销。广州牙膏管厂――一个濒临倒闭的企业，因为有了洁银牙膏而红火起来，变成了广州市洁银日用化工厂，产品远销到香港、东南亚、欧洲、日本、美国、泰国……洁银在全国110多家药物牙膏评比中，以规模、疗效、效益三个发展速度第一，成为响当当的名牌。
    洁银的崛起，很快引起了国外商家的关注。某国一家牙膏跨国企业集团相中了洁银名牌，从大洋彼岸飞到羊城，洽谈合作。这家公司是世界实力最强的牙膏公司，人家找上门来，对洁银来说，可谓是天赐良机。几番洽谈之后，洁银牙膏以1000万元人民币的身价“嫁”给了合资企业。“俏女”嫁富翁，人们猜想，日子肯定会过得更红火。没曾想，洁银过门没几天，便坐上“冷板凳”：电视里没影了，广播里没音了，报纸上没讯了，产量也被大大限制。而那家公司的世界名牌，却频频在电视、广播、报纸上出现。“俏女”的命运受到严峻挑战，洁银面临着灭名的危险。
    这家公司用意很明确，要用他们的名牌挤垮洁银，从而取而代之。中国的消费者在两个品牌使用的比较中，发现外国的名牌物美价高，而洁银则物美价廉。两相比较，消费者把“选票”投给了洁银。洁银越是被限制生产，用户订单就越是增多，而那个外国名牌越是扩大生产，带来更多的是滞销。在事实面前，外国老板不得不承认：不能小看了中国的洁银。
    洁银没有被压垮，这是外国老板不愿看到的事。他们从脚踏羊城的那天起，就想圆那个用自己名牌占领中国市场的梦。于是，又一种取代洁银的新方式酝酿成熟。一天，外国老板派人找到研制者徐文霞说，我们想在洁银后面加个名（爽洁），理由是把香型和摩擦剂换一换，提高牙膏的品味。徐文霞一听，醉翁之意不在酒，加名的背后是想取代洁银。洁银是第一军医大学经过多年苦心经营的科技成果，是一笔宝贵的无形资产。成果可以转让，但牌子不能丢掉。她严正地说：你们这次改头换面，我们不予承认。对方强调：我们牙膏已经生产了，商标已经印好了，能不能通融一下？“不行”！徐文霞回答得很坚决：“只要在市场上发现一支，后果自负。”
    洁银和外国名牌在一次次较量中，没有被外国名牌压垮、挤掉，它以自己独有的魅力在中国市场站稳了脚跟。
    一则诋毁新闻，催生出一代新产品
    洁银牙膏以其治疗口腔溃疡的独特疗效备受消费者青睐，产量翻着跟头往上升，年产量由起初的上万支猛增到上亿支。洁银销售的火爆，引起了一些商家的震惊，在市场经济还不规范的情况下，有的厂家不是正当去竞争，而是想方设法脚下使绊子。
    有一天，驻地一张小报根据一个厂家提供的情况，突然登出一篇文章，说洁银牙膏不能长用，长用会引起口腔细菌失调，文章还引用了一位长期使用洁银牙膏仍没治好口腔溃疡的顾客来信，绘声绘色地做了一大串诋毁洁银功效的描述。在这则消息的误导下，一些常用洁银牙膏的顾客也不敢用了；有的还写信质疑。徐文霞也收到一些用户的信。洁银的销售量一下子从巅峰跌落下来。
    对此，徐文霞也始料不及。用洁银牙膏果真会使口腔细菌失调吗？她要给顾客一个明确的答复。徐文霞来到实验室，做了一系列实验。结果出来了，长期使用洁银牙膏，只起到清扫口腔细菌的作用，不可能造成细菌失调。药理试验，洁银治疗口腔溃疡的疗效是肯定的。然而，一些患者为何又来信反映疗效不佳呢？徐文霞没有把责任简单地推给小报，她又开始了新课题的探索。她下海岛、上边防、到工厂、去农村，走南闯北，对1300多名使用过洁银牙膏的患者进行了调查。接着，她又一头扎进图书馆，查阅了15个城市口腔病患者的资料。经过大量的数据调查和病历分析，她终于发现了“新大陆”：原来，人的口腔中除了有口腔细菌外，还有一个微生物叫齿龈内阿米巴原虫。这种原虫，在被调查人员中竟占了48.88％。
    于是，一个既能清扫口腔细菌，又能杀灭阿米巴原虫的新型药物牙膏――洁银的新一代――洁灵的构想，在徐文霞脑中萌发。第一军医大学党委对徐文霞生产新一代名牌的设想给予了全力支持，调专人、拨专款、买机器、盖厂房。很快，全军第一家药物牙膏企业正式投产。新一代洁灵是从几十种天然植物中筛选出来的药物牙膏，经广东省科委有关专家鉴定，给予了很高的评价。对235名有阿米巴原虫感染者使用证明，洁灵牙膏有效率达88.4％。
    消息传出，洁银合资厂家的老板坐不住了，找上门来：你们如果要生产与洁银类似品牌的牙膏，我们就要跟你们上法庭。徐文霞没有客气：是你告我，还是我告你，你有没有搞错？你现在生产的洁银牙膏还是我们第一军医大学的科研成果，专利权是我们的，对品牌进行升级换代，是我们自己的事，与别人无关。对方见无懈可击，再也不敢提打官司的事了。
    从坎坷中走来的洁灵，如今已昂首挺胸走入军营，走向社会，走入广大消费者心中。
〖-ZW/正文〗
