〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宝刀”缘何不老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “B-52”飞机，堪称是美国空军的老牌装备。越战中，它首开“地毯式”轰炸的先河；海湾战争中，它更显八面威风；1993年，它载着“飞马座”空射型火箭飞往大西洋上空，将一颗卫星送入太空，实现了航天领域的新创举……
    这种服役已40余年的“老字号”，缘何屡经战火洗礼却始终宝刀不老？究其奥秘，它善于不断用新技术对其进行改造！
    纵观世界各国企业发展之路，亦有相通之理。以我国上海工业为例，近几年由于加大了对六大支柱产业的老企业技术改造力度，达到了技术创新，设计创新，产品创新，全面增强了企业的竞争能力。事实证明，技术改造，事半功倍。
    然而，在我们的一些军工企业中，存在一种重外延规模扩张，轻内涵结构调整，重兴建企业，忽视老企业技改的倾向。成都军区制药一厂在这方面趟出了一条新路子，他们一手抓科技革新，一手抓严格管理，在理顺内部关系之后，先后研制、开发、推出了治疗心血管疾病的系列中成药产品，仅圣心散投入市场5个月便创税后纯利10万余元。
    看来，在深化体制改革中，把技术改造与加强管理结合起来，不失为高明之举。而由偏重规模转到注重结构，由偏重数量转到注重质量，由偏重速度转到注重效益上来，更为上上之策。
〖-ZW/正文〗
