〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同为老帅说法各异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张宏根和刘国江，在足坛都可以称得上是“老帅”。在今天的比赛中，两人的“训导”却各有所长。
    上半时领先的八一队回到休息室后，主教练刘国江没有表扬队员，而是严厉批评了个别队员在场上不够冷静，险些和对方发生冲突。他要求大家以平常心打好下半时。接着，他再次要求队员们贯彻“防得牢、盯到底”的战术，从技术角度处理好攻防转换关系，尽量减少失误，并充分做好打逆风球的准备。
    松日队主帅张宏根则要求队员们振作精神，在下半时打贴身紧逼战术。他特别强调外援拉德、阿佐多要在两翼充分扯动，加大边路渗透的力度，加快进攻节奏。
    比赛结束后，张宏根评论说，今天的比赛很精彩，相比之下，八一队打得更好一些。原先以为松日队更适应湿滑场地，但事实并非如此；我队失误过多，几名外援的得分能力不强。
    而刘国江则认为，今天全队基本完成了赛前部署的战术意图。但从总体上说，队员之间相互配合的质量并不算高，在一定程度上影响了进攻的效果，值得今后好好总结。
    （本报昆明9月22日电）
〖-ZW/正文〗
