〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动认错不“掉价”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢东辉史佩选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小王和小赵因一点小事发生了口角，一连几天彼此互不理睬。幸亏排长发现了这一情况，分别找他们谈心，及时化解了矛盾。事后，小王和小赵分别向排长透露了心里话：发生口角后，都曾有向对方承认错误的愿望，但最终还是碍于情面，怕先向对方认错太“掉价”。
    战友之间朝夕相处，偶尔发生点“小磨擦”，出现磕磕碰碰的现象，是在所难免的。有句歌词叫“勺子总会碰锅沿，脚板总要擦地皮”，很形象地说明了这个道理。同志之间出现矛盾并不可怕，关键是一旦有了矛盾，产生了意见分歧时，有一个正确的态度，即双方都本着维护团结的愿望，多做化解矛盾的工作。有错误的同志要主动认识错误，另一方则应报以欢迎和鼓励。邓小平同志曾经指出：“对有错误的同志，要采取与人为善的态度……尤其欢迎和鼓励他们进行诚恳的自我批评。”自觉抛开情面，敢于主动承认错误，和战友搞好团结，是值得欢迎的好事，是顾全大局的义举，应当予以肯定和赞扬，一点也不“掉价”。
    自觉开展自我批评，敢于主动承认错误，在同级之间还不是很困难的事。而一旦上下级之间有了矛盾，错的一方又在上级，需要干部主动向战士承认错误，上级向下级开展自我批评，恐怕就比较困难。难就难在“面子”作怪，觉得向战士、向下级认错是丢脸的事。这需要当事人自觉地加强思想品德修养，多一点开展自我批评的勇气。自我批评是向自己的缺点错误开刀，是勇敢者的行为，是有自知之明的表现，怎么是“掉价”呢？真正有责任心的人应当不计较“面子”，平等待人，自觉主动地拿起自我批评的武器，主动去认识错误和承认错误。只有承认并认真改正错误，才会有真正的进步。
    一个光明磊落的革命军人，应该胸怀坦荡，知错必纠，有错必改。这样，就能渐渐地尝到甜头，把勇于认错、改错当成良好习惯，在超越错误的实践中不断取得新的进步。
〖-ZW/正文〗
