〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崮山镇维护国防工程当先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林青松黄军利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林青松、黄军利报道：威海崮山镇党委、政府采取有效措施，精心搞好辖区国防工程维护管理工作。8年来这个镇投入维管资金8万元，用工880多个，用沙石520余方，砖1.2万块，使国防工程完好率达100％，被上级评为“国防工程维护管理先进单位”。
    为切实把全部工事维护管理好，崮山镇党委、政府和武装部采取文艺演出、知识竞赛等多种形式，广泛深入宣传“军事设施保护法”，大力宣扬在国防工程维护管理工作中涌现出的好人好事，有效地增强了全镇群众保护军事设施的自觉性。镇武装部按照上级关于国防工程军民共管质量评定标准，对每个工程建立起档案，组织管护人员签订了责任书，做到月检查、季评比、年终表彰奖励。镇党委、政府也把国防工程维管工作列入全镇机关岗位责任制考核中，规定：该项工作达不到上级军事部门的管护标准，镇武装部及各村有关人员均不能被评为先进单位和先进个人，并与个人年终奖金挂钩。为确保崮山镇国防工程维护管理工作再上台阶，该镇今年又投资一万元、投入机械20台次、修路3500米、伪装草坯200平方米。
〖-ZW/正文〗
