〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故障就是命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻四二○厂军代表为部队服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡天德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻420厂军代室主动做好装备到部队后的服务工作，排除故障就是他们经常做的一项工作。
    某部排除大型装备故障，急需一批探伤仪器。军代表知道后，立即着手进行。在一无资金，二无技术人员，生产线已经停产3年的情况下，他们与工厂一起想办法，筹措资金，共同设计和试验，不到一个半月就生产出这批探伤器材，送到部队后及时排除了故障。
    去年上半年，部队飞行连续发生某型发动机故障，导致上百架飞机停飞，严重影响了部队正常的战备训练。军代室总代表印群同志立即会同工厂召开紧急会议，当即派出7个探伤小组奔赴部队。军代室副总代表谭政辉离开成都时，家里有3个人需要照顾，一个是已经在床上躺了近一个月的妻子，另外两个是患病多年、年愈7旬的岳父岳母。谭政辉没去想更多的，想到的只是如何尽快为部队排除故障。军代室高工李绪国的妻子，被自行车撞断了四根肋骨，躺在病床上不能动，非常需要丈夫照顾。但李高工接到命令后，带上洗漱用品就出发了。军代室的同志就是这样想部队所想，急部队所急，为部队排除了一次又一次故障。为此，荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
