〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十八号台风袭击琼岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻海南部队民兵全力抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口9月22日电 特约通讯员王向、记者彭泽成报道：今年第十八号台风20日袭击海南。由于这次台风持续时间长，风力12级，平均降水量400毫米，相当于海南今年1到8月的总降水量，致使海南大部分地区出现了近十年来未见的灾情：海口、文昌、定安、临高等市县被淹，道路被毁、通信中断、断水断电，人民生命财产遭受重大损失。
    灾情就是命令，海南军区迅速组织驻军和民兵、预备役部队投入抢险救灾。海南军区司令员肖旭初、副政委郑大进等领导亲临救灾现场，组织抢险救灾。20日晚9时，海南最大的河流南渡江下游洪水猛涨，30多个村庄、10多万亩农作物被淹没，海口、琼山等城市被洪水围困。驻军及民兵预备役近5000人在狂风暴雨中加固堤坝，转移灾民。21日晚8时，连接海口到三亚的东线高速公路琼山新坡段有400米路段路基被洪水掏空，某炮团200多名官兵在两天两夜未合眼的极度疲劳的情况下，一直干到今天凌晨2时。
    据不完全统计，截至记者发稿时止，海南驻军、武警部队和民兵、预备役人员已出动6万多人次、车辆2000台次，转移灾民2万余人，排除江、河、水库险情68处，抢运物资3万余吨。
〖-ZW/正文〗
