〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区战役演习全部实现自动化指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗90%以上的参谋人员能上机作业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅强吴溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝建国47周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队自动化/战役演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅强、特约记者吴溪报道：9月上中旬，沈阳军区组织高技术条件下战役指挥演习，对近年来战役指挥研究攻关的成果进行检验。记者在演习现场看到，各级指挥人员运用自动化指挥作业手段，对战役实施科学的运筹、决策和指挥，提高了指挥效率。
    从去年底开始，沈阳军区针对高技术条件下战役组织指挥的特点，立足现有装备，重点围绕战役指挥体制、指挥所内部结构、指挥运作程序、指挥方法手段等问题，组织了全区性的理论攻关，取得了一批有价值的研究成果，并以此指导今年9月份举行的战役指挥演习。
    运用现代化的指挥手段组织战役指挥，是这次演习的一个突出特点。所有参演部队全部采用自动化指挥作业系统，各指挥所形成了联网，提高了作战指挥和信息传递的速度。演习中，各级指挥员基本上掌握了运用自动化手段进行战役运筹决策的方法，90％以上参谋人员上机作业，从文书拟制、图形标绘到文图传递，全部在计算机上完成。由于全过程、大范围采用了计算机网络技术和机上作业系统，进而使战役演习组织指挥告别了手工作业方式，大幅度提高了指挥和作业的效率。
    为了突出对抗性和检验性，创造逼真的现代战场环境，他们在演习中全程实施电子干扰与反干扰、侦察与反侦察。既摸索了高技术条件下电子战的方式方法，又检验了各种通信手段、设备的稳定性和可靠性。
〖-ZW/正文〗
