〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区着力培养少数民族军官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有137人走上军师团领导岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张年春谢华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张年春、谢华报道：新疆军区重视培养少数民族干部，目前，全军区1200多名现职少数民族干部中，已有137人走上了军、师、团领导岗位。
    在加强对少数民族干部的教育培养中，新疆军区始终把提高他们的思想政治素质放在首位。在安排部队政治教育时，对少数民族干部的教育单独安排，组织编写资料，派出专人辅导，保证教育效果。
    新疆军区所属各单位对那些缺少实际工作锻炼的少数民族干部，采取交任务、压担子的办法，让他们在实践中经受磨练，增强解决问题的能力。对年轻干部，采取有计划地在部队、机关之间换岗任职，帮助他们丰富阅历，积累经验。对有发展前途的少数民族干部，安排他们到作战部队代职锻炼，开阔眼界，增长才干。目前，全军区所有作战师和军分区均配备有一名以上少数民族领导干部，还有3人走上了军级领导岗位，5名师职干部担任了部队主官或部门领导，32名团职干部担任了人武部主官。
〖-ZW/正文〗
