〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义终将战胜邪恶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京三起持枪杀人抢劫银行运款车案侦破记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月、6月和8月，首都先后发生3起歹徒持枪杀人抢劫银行运款车的特大案件，在首都人民心中布下一层阴云。如今这片阴云终于被首都公安干警驱散了。
    （一）
    今年2月8日上午9时50分，一个蒙面持枪歹徒，在北京市朝阳区甘水桥工商银行分理处门前，开枪打死打伤保安人员和工作人员后，从运款车上抢走人民币百余万元……
    时隔4个月，6月3日上午8时许，一名蒙面持枪歹徒又从海淀区知春里建设银行支行的运款车中抢走现金70余万元……
    8月27日，在北京市宣武区枣林前街，城市合作银行滨河路支行的运款车又遭抢劫。由于金融保卫部门事先采取了安全防范措施，这次车上的巨款未被抢走。但2名持枪蒙面歹徒，开枪打死打伤与之搏斗的银行工作人员和保安员后驾车逃走。
    罕见的劫案震动京城，牵动了中南海。中央和北京市的领导同志，先后对案件的侦破工作做出了明确的指示。北京市委、市政府和公安部要求北京市公安局，充分依靠群众，竭尽全力开展案件的侦破工作。
    （二）
    北京市公安局通过新闻媒介，向社会公布了案情，发动群众提供线索。短短数日内，社会各界群众为破案提供的各类线索近千件。
    专案组长、刑侦处长王军几个昼夜未曾合眼，他根据各种线索，排出了两张表，上面列着3起杀人抢劫案的特点：盗车、抛车、持枪蒙面、抢劫的目标、逃跑的线路等作案手段一致或相似……
    针对案犯每次抢劫作案前先盗车，而且都是盗窃高档轿车来作案的规律，张良基局长果断地决定从严密查找近期被盗机动车入手，开展侦破工作。同时，专案组增加了打击现行犯罪活动的力量，进一步加强防范，如果案犯再次作案，争取在现场将其擒获。
    一张巨大的法网张开了。
    （三）
    9月6日下午2时，海淀区普慧北里被盗丢失的一辆米黄色尼桑马克西姆3・0型轿车，在亚运村一家公寓停车场出现。调查显示，“6・3”、“8・27”案歹徒盗窃后作案用的轿车也曾在此出现过。这辆尼桑马克西姆轿车立刻被列入重点追踪监控范围。
    9月8日晚10时10分，长城饭店的保卫干部报告，已换装“京A-08786”黑色车牌的米黄色尼桑马克西姆轿车，停在邻近的亮马河大厦停车场……
    刑警、特警在张良基的指挥下，迅即赶到现场。身高一米五，人称“袖珍警察”的刑侦处侦查员王威，受命带队埋伏，王威的机敏、精明，在同行中颇有口碑。他眼睛一眨不眨地盯着米黄色尼桑车。
    零时40分，一名男青年进入了侦查员的视线。他先是在附近窥视了一番，见周围没什么动静，就走到那辆尼桑车旁，背对车门，反手用事先备在门缝内的一根线绳拉开门锁，打开车门后，迅速钻进车里。
    “上！”一声令下，埋伏在附近的侦查员冲上去将尼桑车围住。男青年惊恐地急忙启动尼桑车，向身着防弹服、头戴钢盔的侦查员猛冲过来，侦查员被迫开枪。
    尼桑车冲上草坪，撞在了公安人员拦截的汽车上，驾车的男青年被击伤就擒。经现场的初步审查：被击伤的驾车人自称叫李建生，他供认抢知春里运款车是他所为。
    公安机关很快查明，所谓李建生真名叫鹿宪州，33岁，曾做过多年汽车司机，1991年6月因盗窃罪被法院判处死刑缓期2年执行，1994年越狱逃跑……
    根据鹿宪州的交待，他的同伙嫌疑人郭松很快落入法网。32岁的郭松也曾因犯罪被判过4年有期徒刑。他交待的作案过程和细节及在现场遭到反击的情况，与公安机关掌握的“8・27”案发现场情况完全一致。
    案件侦破工作一步步深入：鹿宪州、郭松作案用的灰色本田轿车被起获；部分作案工具、赃证物摆在了专案组的桌上；“6・3”案中被案犯抛弃的作案用黑色尼桑公爵王轿车内工具箱在灰色本田车内发现；“2・8”、“8・27”现场遗留痕迹，经技术鉴定系鹿宪州所留。9月18日下午，作案枪支及部分赃物从鹿宪州的又一住处查获。刑侦技术部门连夜进行检测、鉴定，结果证实“2・8”、“8・27”案发现场遗留的弹壳，是鹿宪州住处查获的枪支所留。铁证如山。
    （四）
    7个月零1天，参战的公安干警做出了巨大的牺牲。他们没年、没节、没假，没有了休息的概念。为了侦破这3个大案，王威和他的伙伴们都私下写好了遗书，防备着与持枪案犯的遭遇。
    北京市公安局主管刑侦工作的副局长阮增义说得好：“我们的干警不仅经受住了生活和体力的考验，更重要的是经受住了精神和毅力的磨炼。”共和国卫士用他们的忠诚和奉献，为首都人民交上了一份满意的答卷。
    （据新华社北京9月22日电）
〖-ZW/正文〗
