〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把温暖送到官兵心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳友雄于世鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年8月，我得知自己仅以三分之差而被高等院校拒之门外时，说实话，心里很不是滋味。当时有人鼓励我复读一年再考，但我决定报名参军。我觉得：在人生征途上有许多条路可以走，到军营这所大学校接受锻炼，同样可以实现自己的理想与追求。
    来军营十几年，我当过司机、养过猪，无论干哪项工作都兢兢业业、一丝不苟，做到有一分热发一分光。提干后，我更坚定了自己的理想，在正确的人生观、价值观引导下，致力于本职工作，尽心尽力为官兵服务。
    我从事的被装工作政策性较强、服务面广，涉及到每个官兵的切身利益。由于部队驻地较分散，稍不注意就会出现差错。因此有人说，“搞被装工作伺候人，成天忙来忙去累死人，处理不好往往又得罪人”。可是，我不这样想，我觉得干好工作是一名党员干部的权利和义务。尽管看起来我从事的是“衣帽鞋袜”之类的琐碎工作，实属平凡，但真正做到及时把温暖送到每位官兵心上，确保人人穿着适体，是一件光荣而艰巨的政治任务。
    有了这样的指导思想，我一直坚持把为官兵服务放在首位，生怕有人穿着不合体，自己没有尽到责任，问心有愧。多年来，我认真落实官兵服装适体率，除了平时抓好着装常识的宣传，指导官兵按自己所需号型领取服装外，还急官兵所急、帮官兵所需，想方设法为号型不合适的同志调换。有时到外地开会、学习，我带的都是替个别不适体同志调换的服装而不是土特产。如果把这样的服务说成是伺候人的话，我也乐于接受。因为党员干部就是官兵的“公仆”嘛！
    一次冬服发放期间，上级首长来我部检查工作，发现与坦克乘员跟班作业的干部没有穿工作服，便提出是否给他们增发一套。我主动找首长讲清标准制度的有关规定和享受工作服的军官范围；同时向大家做好标准制度的解释工作，求得谅解。首长听了我的解释后觉得很有道理，便当众撤回了他的意见。可也有个别人讽刺我：“有首长的指示都不办，绝属‘死心眼’。”对此，我并不在乎，因为我是为部队的利益而工作，是为了维护标准制度的严肃性而坚持原则。
    十几年来，因为我能在平凡的工作岗位上想别人之所想，急别人之所急，热心服务，努力干好本职工作，我管理的军需仓库被军区树为“红旗仓库”。我经管的被装工作每年都有新起色，曾多次受军区、集团军首长的表扬。
    （于世鸿整理）
〖-ZW/正文〗
