〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“口出黄言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷振东单秋斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文明/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，黄色出版物已成过街之鼠。部队对这类毒品更是认真清查，严加防范。我们认为，在清查、防范有形的精神垃圾的同时，还应教育引导官兵谨防“口出黄言”。
    “黄言”者，黄色下流言语也。部队中的“黄言”，包括渲染桃色新闻，开低级下流的玩笑，传不大健康的歇后语等等。这些“黄毒”的腐蚀性，不可低估。
    值得注意的是，对“黄言”之害，有些同志往往认识不足。有人认为这是些玩笑之言、嬉闹之语，说过笑过就完了，不会造成多大的坏影响，因此听之任之，不管不问；有的人不觉其有害，反以为有趣，不仅不制止，反而加入其中；还有的人把能讲“黄言”当本事，哗众取宠。凡此种种，不仅助长了“黄毒”的蔓延，腐蚀着人们的思想，而且自己也中毒日甚，难免为“黄”所害。
    杜绝军营“黄言”，需要多方努力：每个同志都应提高认识，自觉讲文明；领导和党团组织应该加强对官兵的教育引导，决不能听任“黄言”在军营流传。
〖-ZW/正文〗
