〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是一方热土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州总医院侨宾楼文明行医记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒高智勇万初升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榕城。梅峰山麓，西湖之滨，绿树繁花掩映着一幢声名遐迩的楼宇。这就是南京军区福州总医院专门为港、澳、台同胞、海外华侨和国际友人提供医疗保健服务的宾馆式病房――侨宾楼。
    1
    1994年盛夏，侨宾楼迎来了开业后的第一位国际友人――比利时电讯专家路克先生。这位应邀与福建省邮电管理局洽谈合作项目的专家由于水土不服，连续几天又拉又吐，原定第二天进行的谈判将要中止进行。当他被急诊送到侨宾楼时，脸色苍白，大汗淋漓。刚脱下白大褂准备下班的医生、护士马上查血、化验。十几分钟后，路克先生被确诊为急性胃肠炎。可医护人员正要输液用药时，路克先生却摇头不止，并让翻译俯下身子耳语着什么。原来，路克先生担心这里使用的药物，要给比利时打长途电话，咨询自己的保健医生。曾玉卿主任和主治医师刘云芳会意地笑着，把所用药的名称、功能、用量一一告诉路克先生，并结合中国传统的中医理论，不厌其烦地反复解释。白衣战士的真诚终于消除了路克先生的疑虑，他愉快地接受了中国军医的治疗方案。第二天，路克先生的症状就消失了。下午，当路克先生精神抖擞地如期步入谈判厅时，他紧握着中方首席谈判代表的手，用生硬的汉语连连称赞：“中国军医，OK！”
    2
    这是1995年4月的一天，榕城花红柳绿的季节，85岁高龄的老华侨郑业勤从印尼万隆专程到福州祭祖。十几天的劳顿后，老人决定住进侨宾楼休整，并进行一次体检。
    第二天上午，值班护士陪着老人拍了片、查了心电图、做了B超。当返回侨宾楼时，护士发现老人行走左顾右盼，神色极不自然，裤裆下湿漉漉的一片。原来，老人患有前列腺肥大症，时间一长，尿便憋不住，可他又碍于情面，没有告诉护士。护士立即帮老人换洗衣裤，并将检查方案调整为每次一项，尽量缩短时间……一桩小事，深深地烙进了老人的心里。他逢人便说：“我到过世界上很多医院，只有祖国大陆对华侨最具爱心！”
    3
    走进侨二科，首先映入眼帘的是一幅油画，这是新加坡华人魏连茂先生的一片心意。
    去年年初，魏先生因患尿毒症慕名来到福州总医院进行异体肾移植手术，术后转到侨宾楼调理。侨宾楼的医务人员又为他查出了肝炎和胃炎等疾病，继续进行精心医护。细心的曾玉卿主任在年三十晚上专门为他安排了丰盛的年夜饭，并让全科医护人员大年初一都到魏先生病床前拜年问安。魏先生热泪盈眶，临出院前请人订购了一幅山水画，以赞赏侨宾楼医务人员的高尚情怀，并与大家在油画前合影留念。
    今年3月31日，35岁的马来西亚华侨沈志强先生因患慢性肾炎、尿毒症专程来到侨宾楼求医。白衣战士精湛的医术、良好的医风使沈先生感奋不已。他按照海外的习惯，给科主任、主治医生和有关护士分别准备了几个“红包”。令他颇为惊讶的是，一个星期过去了，“红包”却一个没送出。从科主任、医生到护士，说法尽管不一，但意思只有一个：中国军医不收“红包”。
〖-ZW/正文〗
