〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年艰辛不寻常千亩荒山披绿装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗霍成荣痴心绿化荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个仓库驻地过去是一片荒山秃岭，一年四季风沙肆虐，几乎见不到绿意。霍成荣暗下决心要把驻地披上绿装。他主动向库领导请缨，负责全库的绿化工作。一晃10年过去，他带领仓库官兵、职工共垒砌石堰38000多米，填土34000立方米，植树造林上千亩，并在岭下铺设了10000多米长的供水管线，引山泉水，灌溉林木。他吸取过去植树零散不成林，绿化不见成效的教训，对库区进行整体规划，分步绿化。在营区栽种花卉5000多株，植草坪900多平方米，栽种果木25000多棵，形成了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青的绿化格局。
    为了仓库的绿化，霍成荣历尽艰辛、无私奉献。一次，他因劳累过度倒在乱石坡上，留下了脑震荡的后遗症，但他没向组织叫半点苦。和他同时入伍的战友，大都已成为仓库领导，而他至今还是个普通职工，仍毫无怨言。他把全部心血都倾注到了他热爱的绿化事业上。他连年被树为先进个人，仓库也被评为“全军绿化先进单位”。
〖-ZW/正文〗
