〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古军区依靠群众护工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏孟繁江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭瑞宏、孟繁江报道：内蒙古军区把对国防工程的保护当作一件大事来抓，依靠本单位和各族群众有效地保护了国防工程的安全和使用效能，受到总部有关部门的表扬。
    内蒙古4000多公里边防线，横跨“三北”、毗邻八省、接壤两国，保护好国防工程的安全和使用效能，战略意义十分重大。内蒙古军区结合本单位国防工程大多位于偏远山区，点多面广，管理难度大的实际，把抓制度落实作为工程管护的主要手段，用制度来规范管护工作的开展。一是通过逐级承包、逐级签定管护责任书，把每条坑道，每个工程的管护任务落实到具体人身上，防止工作漏项和低标准。二是通过举办培训班，加强管护队伍的建设，落实看管报酬，提高广大管护人员的积极性。三是通过实施严格的奖惩，使人为破坏工程的现象大大减少。这些规章制度的制定和实施，有效地保障了军民共管工作的开展。
    同时，他们紧紧依靠地方政府和各族人民群众管护国防工程，主动向地方政府汇报情况，争取地方领导的支持；深入发动群众，充分调动广大群众管护国防工程的积极性，形成军民共管的合力，取得了明显的战备和社会效益。
〖-ZW/正文〗
