〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于清廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养纪念长征胜利60周年艰苦奋斗系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/党员素质/廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清正廉洁，自古以来就被人们看成是从政为官的美德。但清廉并不那么轻松，往往要不怕冷嘲热讽，不怕“明枪暗箭”，不怕得罪权贵，有时甚至要冒着风险和磨难，特别是在处昏浊而独醒、出污泥而不染的时候，更需要有卓尔不群的凛然正气和无所畏惧的刚强魄力。
    对于共产党的干部来说，敢不敢清廉，实际上是一个为谁当官和为什么当官的问题，说到底，是一个党性纯不纯的问题。毛泽东同志曾说，共产党人不是要作官，而是要革命。共产党员作官不是为了个人，而是为了人民，为人民谋利益，这是共产党的性质和宗旨决定的。干部既是“公家人”，就必须有全心全意为人民服务之心。今天的改革开放是中国共产党75年前开始的革命的延续，虽然方式内容已有所不同，但本质没有改变。我们的干部必须事事出以“公心”，不能总围着个人转，不能当败家子，充当腐败的保护伞，应该做中流砥柱，顶住不正之风的干扰和酒绿灯红的诱惑，不使人民政权毁于一旦。
    有人说，腐败是物质条件贫乏的结果，谁带头廉洁也不管用。这是典型的唯物质论。清廉与腐败固然都同物质因素有关，但绝不是物质决定一切。如果说穷困必生腐败，那么，在革命战争年代，物质极度匮乏，可经手款项在数百万元的方志敏，却是那样的清贫，以至牺牲时个人遗产“只有几套旧的汗褂裤和几双缝底线袜”。如果说物质丰厚了就自生廉洁，那么，美国、日本的物质可谓极度丰富了，而那里重大的行贿受贿事件不也是层出不穷么？由此可见，清廉和腐败并不全在于物质丰欠，根本的还在于有没有艰苦奋斗精神，有没有一颗真正为人民服务的公仆心。河南有位农村党支部书记很廉洁，支部一班人也就廉洁，于是在普遍不太富裕的省份率先带出一个亿元村。“上之所教，下之所效”。干部的言行是实际的导向。我们不能借口物质贫乏助长那种混水摸鱼的随俗心理和法不责众的侥幸心理。
    有人说，这个年头，谁带头廉洁，谁就吃不开。这种议论就是认为廉洁不合时宜。应该看到，合了腐败的时宜，就合不了党性的时宜。共产党的干部心头自有特殊天地，胸间自有独特崇尚，不应该随波逐流，而应该凭着坚定的党性冲击浊流，追求清正廉洁，以实际行动匡正时弊。行正道者哪个迷小路？举大业者哪个染俗气？人贵有自主精神，不要受邪妄之说侵扰。腐败和廉洁关乎党和国家兴衰存亡，此为大是大非，完全应该理直气壮，旗帜鲜明。这本是正义之举，有什么吃不开的？
    有人说，带头廉洁太吃亏了，不值得。当然，凡事走在前头，顶风劈浪，披荆斩棘，肯定是要付出代价的。带头廉洁必然要抗压力，有时甚至会遭诬陷。从这方面说，确实有点“亏”。但从另一方面说，却是亏己不亏民，无愧于心。那种利己亏民的人，一时占点便宜，但心里不会自在，至少是人前只觉矮三分，尤恐半夜敲门声。“人之心胸，多欲则窄，寡欲则宽”。什么都得想到，那就什么也不会得到。不能既想树廉洁之名，又想得便宜之实。廉洁出自在、出人格、出形象，价值连城，实为大得。怕吃亏，归根结底，还是想占便宜，这是很危险的，便宜占得多了，难免就要真正吃大亏。
    江泽民同志要求领导干部首先要堂堂正正做人。在腐败的歪风把许多人吹得神魂颠倒的时候，尤其要大力提倡讲正气，讲廉洁。不讲清廉，何言“堂堂正正”？不讲清廉，就等于没有了四化建设的大局观念；不讲清廉，就等于丧失了对共产主义的追求；不讲清廉，就等于背弃了为人民服务的根本宗旨，根本谈不上正义、正道、正派。领导干部要堂堂正正做人，就必须敢于清廉，做明白人，在各种诱惑与考验面前，始终头脑清醒，脚跟站稳。
〖-ZW/正文〗
