〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制裁下的伊拉克军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外亲历〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二）夜宿边防检查站
    盖完了章，军官并不走，而是目送我们上了车。他突然发现前面有两辆装得像小山一样的货车挡住了我们的去路，便一瘸一拐地朝黑漆漆的小货场走去。那里堆放着没收来的走私面粉、轮胎等物，他知道那些货车司机准蹲在那儿休息。黑暗中传来他的吼声，夜幕里果然钻出两名身穿长袍的司机，把那两座“小山”挪到了一边。
    我隔着车窗正想和这位跛腿军官告别，汽车却偏偏熄了火，再也发动不起来了。我问他哪儿有修车的地方，他耸耸肩：“就在前边，不过恐怕现在早没人了。看来你们是走不了了。来吧，上屋子里去。”没办法，我们只好跟着他进了那间平房。
    屋子分里外两间，里间只有一张床，外间摆着一张桌子和两个长沙发，桌子上还剩着这对父子的晚餐：半个羊角饼，一盘伊拉克色拉（西红柿丁拌芹菜叶）和几片羊肉。
    我把里间的床让给司机，自己斜躺在沙发上就和军官聊了起来。
    他自报家门：拉哈迈，伊拉克边防军中校。“这么年轻就是中校了！”我脱口而出。他嘻嘻一笑，随手摘下军帽，露出谢顶的光头：“我已经四十多了，再升不了上校就该退伍了。”
    拉哈迈1970年入伍，1988年在著名的法奥战役中腿受了伤，因此获得一枚二等功勋章，提了少校，与他一同参战的哥哥却没能活着回来。当时的伊拉克政府对战死军人的家属及有功军人都给予优厚的生活待遇，拉哈迈给父母在巴格达郊外买了一套公寓，就又随部队去了南部重镇巴士拉。1990年因旧伤复发住进医院，从而躲过了海湾战争。后来他被派往“西线无战事”的伊约边境，在偏僻寂寞之中做了名“管敲章的长官”。“今天的伊拉克军人在哪儿都一样，都得吃苦受穷……”他无奈地说。
    凌晨4点钟，我被推门声惊醒。拉哈迈刚从屋外进来，满手油垢，连光秃的头顶上也沾了一块。他向我扬了扬手，轻声说：“你的车修好了，一早就能上路。愿真主保佑你！”
    （连载二）
〖-ZW/正文〗
