〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象好企业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――厂长孙亚勇经营之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将难以实现之事付诸实现，这是非凡毅力的真正标志。孙亚勇，靠着锲而不舍的精神，在一无流动资金、二无先进设备的情况下，将一个以生产瓶盖为主的部队家属工厂，办得红红火火。
    孙亚勇是去年初担任包装制品厂厂长的。上任伊始，摆在他面前的是重重困难。
    孙亚勇没有退缩。他把良好形象和信誉看成是企业兴盛的无价之宝。今年4月，生产进入高峰，某印铁制品厂按计划应该供给他们印铁。但当厂里去人拉铁时，厂家没有按计划印出来。次日正是厂休，如果当日拉不回印铁，不光影响自己的生产，还会影响啤酒厂三天生产。孙亚勇反复说服交涉，打动了该厂领导，他们抽调部分党员和技术骨干组成突击队，连夜加班，赶制出所需印铁。
    讲信誉得人心。孙亚勇在办厂中遇到困难时处处有人帮。一次，孙亚勇由于资金短缺，无钱购进原材料，衡水正大瓶盖制造有限公司得知后，打来电话说：我借给你10吨马口铁。今年原材料涨价，保定全宇制盖有限公司一次性就优惠转让给他20吨马口铁。公司的领导说：“有些人在拼命，那是为自己挣钱，孙亚勇不是，他背后是几十名军官家属，他挣的钱是为现代化国防建设，我们帮助他应该是无偿的。”
〖-ZW/正文〗
