〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俏女”为何“出嫁”难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈后某分部推广红外线节水阀引出的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文安忠齐杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗过紧日子/科技成果应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红外线节水阀，这个被沈后某分部技工队官兵称之为“俏女”的新产品，如今走进了他们的生活。它给官兵们带来的不只是新奇和每月节流近万元的水费，而且由此引发了决策者们更深层次的思考：怎样推广好方便实用的新产品呢？
    “俏女”变成“老姑娘”
    10年前，得奖专利产品红外线节水阀这个“俏女”曾试探着走进军营。人到水流，人走水停，官兵们连声称奇。然而，真正推广应用起来，又有说法了：“200元钱装一个‘小玩艺儿’，还不如那钻眼的铁管子冲水好使。”有的人被眼前的经济帐迷惑了；“节什么水，地底下的水有的是，能花几个钱？”在人们的观念里节水阀这个“俏女”如同天上的月亮，论美没说的，要在实际中派上用场，难。
    从此，红外线节水阀被尘封在库房里一呆就是10年，“俏女”变成了“老姑娘”。10年里，眼看着厕所里的水哗哗流去。
    “婆家”是怎样被说服的
    今年3月，上任不久的某分部营房处蒲处长到某仓库检查工作，发现该仓库办公楼厕所不是封死没用，便是水管长流水。一问才知，封死没用的是冲水管损坏了，而水管长流水则是因为一停水整个楼层就臭气难闻。“就不能想个办法解决一下？”当晚蒲处长躺在床上问同行的丁助理。“办法是有，可没人使。”丁助理接着详细介绍了红外线节水阀试用前后的情况。
    那一夜，蒲处长翻来覆去没睡着。一个说服“婆家”接纳“俏女”的方案在头脑中形成。
    回到处里，蒲处长立即买来一个节水阀安在分部俱乐部小便池处，试用10天，记录的数字是：节水100多吨。手里攥着这个数据，蒲处长心里有底了，他决定把普及这一节水阀的点选在汽车技工队。有人听说，厕所全部装上节水阀，要投资6000余元，便嘀咕道：把这么一大笔钱扔到厕所里，这不是败家子吗？“让事实说话。”蒲处长先是苦口婆心做说服工作，继而在这里25个小便池安上了红外线节水阀。
    一个月的时间验证，得出的数据令人振奋：25个小便池，过去一个月耗水520吨，如今仅用120吨，节水400吨。
    事实最有说服力。官兵们从实践中真切地看到了科技的威力。原先对安装节水阀心存疑虑的人彻底放心了，成了应用这一新产品的热心支持者。从此，深藏闺中10年的“俏女”，终于走了出来。
    难嫁与易嫁的思考
    红外线节水阀这“俏女”由试探着走向军营到官兵们接纳迎娶，其间历经10年。仅仅是因为“俏”而高不可攀吗？当然不是，因为10年后，恰恰因为“俏”才备受欢迎。这难嫁与好嫁耐人寻味。
    第一，一些领导在对待一些新科技产品时，存在着认识上的偏差和敬而远之的畏惧心理。一提起新科技产品，便自然与高价格联系在一起。这种单凭印象感觉衡量新事物的心理，一定程度上影响了一些先进而又实用的新科技产品在军营的普及和推广，这也是制约军营一些生活设施改善的主要原因。
    第二，个别领导在具体工作中存在着短视行为。他们对科技新产品的家用性和普及性也有清醒的认识，但不想在有限的任期内作长远投资，觉得划不来。结果营房设施老化，损坏后大病小修、小病将就、重病停用。其后果是嘴上喊着过紧日子，实质上手中流走的是大量的经费。
    第三，有些领导工作作风不扎实。对新技术产品的应用价值缺乏科学的分析，习惯于老模式，懒得在投入与产出这个问题上算帐，作科学的比较，致使一些新产品长期得不到应用。
    红外线节水阀引起的“难嫁”与“易嫁”的思考，使这个分部上下形成共识：过紧日子固然要低投入多产出，但对一些科技含量高的成果的推广，也要作长远计算，高投入高产出也是节约的一条途径。从这个意义上讲，在日常生活保障中，及时应用科技成果，也是提高保障力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
