〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求是；抓好工作的“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军学哲学用哲学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生邹云升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/实事求是/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加8月中下旬济南军区某集团军学哲学用哲学研讨会的军师旅团的领导们形成了共识：实事求是，是辩证唯物主义的第一要义，是领导作决策、抓落实的重要依据，因而也是一把提高领导水平、搞好工作的“金钥匙”。
    从领导机关做起
    今年4月初，集团军何法祥政委到某团检查工作，发现3月份21个工作日（10个双休日），竟安排了38天的工作。这引起了他的深思。工作安排过满，节奏过快，结果必然是一项工作尚处于初始阶段，其它任务又接踵而至，基层就没有时间、精力去一项项认真落实。为什么会出现这种情况？分析起来，主要是有些同志做工作“只怕上级不注意，不怕下级不满意”，在安排工作时，往往把上级关注不关注、重视不重视，能不能挂上号，作为“首选目标”。而对部队需要不需要，能不能承受，管不管用，则很少考虑。
    要解决基层忙乱的问题，必须抓住领导机关这个“总开关”。何法祥政委和丁寿岳军长不约而同地形成了共识。集团军过去每月月初的办公会，各部门只讲工作内容，不讲完成时间。打那以后，各部门既讲当月所要完成的工作，又要讲所需的时间，政治教育、军事训练、后勤、技术工作按规定的时间安排，多一天也不行。谁擅自改变工作计划，就打谁的板子。6月份，坦克师有重大演习任务。军里统一协调，一切工作围着演习做，与演习任务无关的，能推迟的推迟，能砍的砍掉。由于军里协调工作做在前，保证了演习不受干扰，这个师的演习任务完成得非常出色。军里做出了样子，各师旅团也不敢马虎。大家定任务，卡时间，基层忙乱、机关乱忙的现象得到了有效遏制。
    减少忙乱是为了工作更好地出效益。集团军运用唯物辩证法分析透视部队建设中一些带倾向性的问题，在安排部署工作时，注意多研究规律，抓主要矛盾，不眉毛胡子一把抓，紧紧盯着重点工作，下功夫把最主要的工作搞好，其它工作能压就压，能减就减。这样看上去虽然不那么“忙”了，但基层落实起来不煮“夹生饭”，效果反而更好了。今年第二季度以来，集团军各级文电、会议比以往减少了1/3还多，但部队各项工作干得井井有条，落实到位。
    深入细致搞调查
    近年来，这个集团军有的领导和机关干部作风飘浮，不愿做艰苦细致的调查工作，直接影响了工作的决策。去年，有个单位反映新战士入伍前经过商、当过小老板的占36％多，家庭比较富裕的占18％以上，机关便以此为依据，布置怎样对富裕兵进行教育。当时看上去轰轰烈烈很有针对性，事后才知其实不是那么回事。新战士大多是十七八岁，基本上是刚出学校就进军营，哪有那么多经过商、办过厂的？有的战士借钱装大款，结果背了一身债无法还清，既给战士本人带来了麻烦，也给连队工作造成了被动。类似的情况不明决心大，问题不清办法多，靠拍脑袋作决策，凭想当然指导工作的现象并不是个别的，它给部队建设带来了危害。
    今年以来，集团军党委反复强调，作决策、下指示，一定要把上面的有关精神与本单位的实际相结合；要针对本单位的实际，创造性地抓好工作落实，不得搞上下一般粗。逼着各级领导身体力行搞调查，依据实情作决策。
    保持工作连续性
    一段围墙推了建，建了推；一排猪圈建了拆，拆了建。这种“一个将军一个令”的作风，曾经在这个集团军一些单位不同程度地存在，它不仅造成了部队物资的浪费，也搞乱了人们的思想，打乱了正常的工作秩序。集团军各级领导通过哲学理论的学习，认识到任何事物的发展，都有一个承前启后、新旧交替的过程。只有继承，才能发展。如果割断事物前后相继的联系，就违背了事物发展的客观规律。因此，各级领导注重在政策的连续性、工作的连贯性上下功夫。某师在基层经费管理中，探索出了一套有效的办法，得到了军区和总部的肯定。但由于经费统得过死，给基层工作带来了许多不便。今年新班子上任后，没有轻易否定这项改革，而是采取每月让连队掌握500元机动经费的办法，解决统得过死的问题。这样，既管住了经费，又方便了基层，使这项改革更加完善。
    继承，并不是一成不变，而是要发展创新。某师政委冯寿淼回顾本师的历程，感触颇深。1985年以来，这个师5任班子同举一面训练改革旗帜，10年来有38项改革成果被军区、总部推广。他们每任班子都有自己的训练改革成果，但每一项改革又是对前项改革的继承和深化。大家从这个师的经验中悟出了一个理：没有继承也就没有发展，发展就是更好地继承。许多师旅团的领导同志还谈到，要改变“一个将军一个令”的状况，保持部队工作的连续性，上级领导机关也负有重要责任，那就是要实事求是地评价一个领导的政绩，一个单位的工作，用政策引导，从根本上克服形式主义，不做表面文章。
〖-ZW/正文〗
