〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有“特长”莫“特殊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吹拉弹唱，打球照相，能写会画，木工瓦匠”，对这样一些有某方面特长的战士，领导上把他们当成了宝贝疙瘩，尽量用其所长，这无疑是正确的。但也有的因为他们有“特长”，就对其“特殊”起来：集体活动很少参加，训练场难得见面，外出不请假更是常事。这就失于偏爱了。
    对“特长”兵搞“特殊”，不利于他们个人的成长进步。战士入伍来到部队，都希望在部队这所大学校里受到严格的锻炼，把武艺练精，作风练硬，思想练好。现在却对其“特殊”起来，许多实践活动可以不参加，哪还能说来部队锻炼？入伍几年除了原来的“特长”外，其他少有长进，这不是有违他们参军入伍的初衷吗？还应看到，对“特长”兵放松管理，久而久之，就可能使他们养成懒散作风，有的甚至会干出些违纪的事来。有一名业余演出队的“战士歌手”，就因经常外出无人问津，结果和地方一些不三不四的人混在一起，违反了军纪，受到严肃处理，不仅影响他个人，还使整个单位都笼罩上一层阴影。这样的教训不是值得我们牢牢记取吗？
    部队高度集中统一的特点，要求我们必须依据条令条例对所有人都严格管理。如果对“特长”兵放宽要求，既直接影响部队的整齐划一，又会因宽严不一而使整个“严管”的力度减弱。从这层意思来说，也要求我们对“特长”兵加强管理，一点也“特殊”不得。
    “特长”兵首先是“兵”，因此一定要用合格战士、“四有”军人的标准严格要求他们。“玉不琢，不成器”。“严是爱，松是害”。这些有益的格言完全适用于这些年轻的“特长”战士。由于他们有一技之长，是“小能人”，因而对他们更应该“爱之愈深，教之愈严”，从军事技术、作风纪律到政治思想，都严训细管热忱帮，使他们茁壮成长。对于“特长”兵自己来说，则既要为部队建设积极奉献“特长”，又决不因此而自视“特殊”，应以普通一兵严格要求自己，按照“优秀士兵”的标准塑造自己。
〖-ZW/正文〗
