〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吃冷饭喝凉水睡帐篷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学本科生常凤山立志养牛建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学清张平连〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张学清、特约通讯员张平连报道：总后沉湖基地畜牧队队长、大学本科生常凤山带领一个干部一个兵，与一群牛结下了不解之缘。4年来，因养牛创造经济效益800多万元。常凤山连续3年被上级评为热爱基地、建功基层先进个人。
    1989年，常凤山以优异的成绩从长春农牧大学毕业，被分配到沉湖基地作业队。1992年底，基地成立畜牧队，常凤山任队长，手下只有一个干部一个兵，住的是一栋破旧房，皮包骨的瘦黄牛倒有几十头，可没有草场，没有料槽，没有牛圈。常凤山没有被眼前的困难所吓倒。没有牛圈，他和两位战友没日没夜地砍树枝、筑围栏；没有料糟，他从老百姓那儿借来板车，跑到几十里外的集镇上拉水泥砖块，自己动手砌。在他的带领下，不到两个月，就建起围栏1000多米、水泥料槽500米、卫生牛棚400平方米。
    为了尽快掌握饲养本领，常凤山坚持每天带上被子、雨衣，到野外放牧，吃冷饭，喝凉水，睡帐篷。晚上既要防止牛群走失、被盗，还要忍受和防止蚊虫、毒蛇叮咬。为了掌握第一手资料，做好防病治病工作，晚上他穿着很厚的衣服，蹲在牛棚观察蚊虫活动情况，一蹲就是两个多小时，从牛棚出来，浑身上下沾满牛粪。1993年，他开始进行黄牛改良、人工授精试验。每次授精前，都要用手将牛粪抠尽。为此，他不知抠了多少次牛屁股，挨了多少次牛蹄子，也不知有多少次牛粪喷遍全身。辛勤的汗水终有回报，4年来，他和两位战友饲养的黄牛由原来几十头发展到现在的210头。
〖-ZW/正文〗
