〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑民族和解路漫漫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑大选终于降下了帷幕。选举的初步结果表明，波黑三个民族之间的隔阂很深，民族和解的任务仍然非常艰巨。
    在这次大选中，各民族的执政党均取得了不同程度的胜利。波黑民主行动党（穆族）、塞尔维亚民主党和克罗地亚民主共同体分别赢得了波黑主席团成员的席位，其中穆族领导人伊泽特贝戈维奇得票最多，将出任主席团第一任主席。初步统计结果表明，这三大政党在其它公职的竞选中也处于领先地位。预计在拥有42个席位的波黑共和国议会代表院中，民主行动党将得20席，塞尔维亚民主党得9席，克罗地亚民主共同体得7席。此外，塞尔维亚民主党已稳获塞族共和国总统职位和议会的多数席位。民主行动党和克罗地亚民主共同体将在穆克联邦议会中占主导地位。
    三个民族的执政党获胜，并没有出乎人们的意料。由于波黑和平进程道路曲折，战争的阴影并没有消失，民族矛盾仍然是波黑的主要问题。大多数选民之所以选择执政党，主要原因就是执政党显得更具有维护本民族利益的实力。但从选举结果中可以看出，各执政党也在一定程度上受到了本民族内部反对党的挑战，尤其是塞族方面，反对党夺走了近三分之一的选票。
    在竞选中，三大执政党的政治主张“水火不相容”。塞尔维亚民主党要求塞族共和国脱离波黑，成为名副其实的“主权国家”；克罗地亚民主共同体提出“我们的权力，我们的土地”的口号，意在保卫克族的既得利益；民主行动党虽强调波黑统一，但却把穆族的利益摆在首位。由于三个政党分歧严重，选举产生的波黑联合政权机构能否正常运转已成为舆论关注的焦点。
    据波黑新闻媒介分析，这三大政党有可能坐在一起，使联合政权机构运作起来。其原因：一是美国及其欧洲盟国对波黑各方施加压力，警告它们如拒绝参加联合政权，将被“国际社会所孤立”；二是塞族和克族的母体国出于同西方国家改善关系的需要，目前均不支持波黑的同胞“闹独立”；三是波黑各地经济上有千丝万缕的联系，各族人民都有维持和平、改善关系的愿望。
    但是，根据代顿协议，波黑联合政权机构的决策必须采取“协商一致”的原则。只要主席团某一成员表示异议，或某一民族的主要政党在议会行使否决权，联合政权就难以作出决定。不少人担心，因波黑三大政党的主张大相径庭，即使联合政权机构能够成立，在运作过程中也可能经常发生危机。目前，民主行动党和塞尔维亚民主党在联合政权机构的办公地点上尚未达成一致，足见其起步之艰难。
〖-ZW/正文〗
