〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽量发挥战士特长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今战士的文化素质有了很大提高，绝大部分是初高中毕业生，有的还当过工人。由于具有这样的文化基础，个人的爱好和兴趣也多种多样，有的喜欢文艺，爱拉拉唱唱，写写画画；有的爱钻研技术，喜欢搞点技术革新等等。由于他们好学上进，兴趣广泛，领导就不能用老眼光看待他们，必须研究新的历史条件下战士的特点，正确引导，发挥他们的特长。
    我当连长期间，接触过许多有一定专长和才能的战士，他们有的热衷于写作，搞文学创作，给报社写稿；有的钻研政治、哲学，平时喜欢议论，向干部提出一些政治、哲学问题并进行探讨；有的喜欢理工方面的知识，做一些科学小试验。这些同志都有一个共同特点，就是有一股钻劲，肯动脑子，好学上进。但是对这些有特长、爱学习、爱钻研的战士，过去我却没有引起重视，有时甚至从个人好恶出发，认为搞小发明是“不务正业”，提问题、好争论是“耍贫嘴”，学习数理化是“不安心部队工作”，挫伤了一些同志的积极性。
    今年以来，我开始重视这个问题，认识到这些战士有特长，好学上进，正是部队建设所要的人才和应当提倡的精神。我注意发现他们的长处，给他们提供方便，充分发挥他们的聪明才智，使他们各显其能。侦察排战士小何，在学校时数学成绩很好，入伍后，他对数学仍有兴趣。他感到侦察兵计算是数学的实际应用，学好数学有助于提高侦察技术。我对他的学习热情给予鼓励和支持，并为他提供方便。由于他努力学习，把许多数学知识运用到军事训练中，训练成绩提高非常快。雷达站战士小鲁以前爱好文学，我们就让他负责办黑板报，搞通讯报道，主持文艺活动，还让他管理图书。在后来部队组织的黑板报、歌咏等比赛中，我们连均获得好成绩。
    每个战士都有自己的特长，如果当领导的能积极扶持，充分发挥他们的作用，调动他们的积极性，连队建设就一定能搞得更好。
〖-ZW/正文〗
