〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将启动“百船计划”为江河清淤
    今年洞庭湖、黄河等水灾与河湖淤积有很大关系，引起中外关注。水利部长钮茂生日前透露，在李鹏总理、邹家华副总理的关怀下，国家将启动“百船计划”：利用大型挖泥船对大江大河大湖进行长年清淤，还洪水以容身之地和通畅出路。
    国民经济发展集约化水平逐年提高
    国家统计局提供的情况表明，我国经济发展的集约化水平近年来逐年上升。“八五”时期经济发展的集约化指数平均每年增长6.49个百分点，是历史上集约化水平提高最快的五年。
    我石油测井技术跻身世界先进水平
    自1976年我国从西方阿特拉斯公司首次引进国外一流石油测井技术装备以来，我国石油工业与包括西方阿特拉斯公司在内的许多外国石油企业先后在成立合资测井公司、转让制造技术、购置新型设备和软件、培训人员和技术交流等多方面开展了广泛的合作，使我国石油测井技术迅速提高。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
