〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带兵人的取胜之道；就在于能把所有人都团结在自己的周围；不论战士家中贫富，都应该一视同仁，决不能亲此疏彼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱“富”不可嫌“贫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶胜发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放的逐步深入，人民群众的生活水平普遍提高，但各个地区发展不平衡，战士家庭也就有了贫富的差别。如何正确对待富裕家庭的战士和家境不太好的战士，是新形势下密切官兵关系的一个十分重要的问题。
    高尚纯洁的官兵关系是我军的本质和主流。但是，由于受社会上不正之风的影响，时下嫌“贫”爱“富”的思想在个别干部和骨干中悄然滋长：有的觉得发达地区和富裕家庭的战士爱好广，特长多，接受事物快，思想观念新，家庭负担少，看着顺眼，带着省心，平时总愿意跟他们呆在一起，连他们家长来队时也乐意多唠一会儿，结果无形中疏远了另一部分家境不好的战士。有的在入党、提干、考学、选改专业军士、技术培训等问题上不能“一碗水端平”，在同等条件下，对能办事、用得着的富裕家庭的战士往往高看一眼，而把家境一般的战士排在后头。诸如此类的做法，容易使家庭富裕的战士产生优越感，家境困难的战士产生自卑感、失落感，影响了这两部分战士的成长进步和亲密团结。因为厚此薄彼，有失公道，也降低了干部的威信，疏远了官兵关系，损害了军队在人民群众中的形象。
    个别干部之所以嫌“贫”爱“富”，主要是商品经济的等价交换原则侵入人际交往，个别干部图实惠、铺后路的思想也是一个重要原因。
    “手心手背都是肉”，贫富家庭的战士都是战友和兄弟，都是连队建设的主人。他们的家庭经济状况虽有贫富之别，但人格上没有贵贱之分，政治上一律平等。“将贵能取胜，尤贵得众心”。带兵人的取胜之道，就在于能把所有人都团结在自己的周围。不论战士家中富裕还是比较贫困，我们都应该一视同仁，决不能亲此疏彼。在连队，至少目前战士家庭不太富足的居多，有的战士常因家庭拮据而背上这样那样的思想包袱，带兵人应该更多地关心他们才对。当然，对于富裕家庭的战士同样也要给予关心，这种关心更多的应是教育他们克服优越感，继承和发扬艰苦奋斗的精神，用爱军精武、当个好兵的实际行动回报党的富民政策。切不可因为他们“财大气粗”，或能给自己和连队办些事，而放松对他们的严格要求。
〖-ZW/正文〗
