〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在四川考察时就实现发展目标问题强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗路线是根本干部是关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨力〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月14日至21日，胡锦涛在中共四川省委书记谢世杰、省长宋宝瑞等陪同下，先后到凉山、成都、重庆、涪陵等地考察工作。胡锦涛强调，当前，在我国广大农村，农业产业化这一新事物方兴未艾。这是发展社会主义市场经济的必然要求，是由传统农业走向现代农业的发展方向。在实施农业产业化的过程中，要坚持农民自愿和因地制宜的原则。要面向市场，研究市场，选好产品、工艺、规模；发挥本地优势，形成本地特色；加强基地建设，完善服务体系；实行外引内联，引进资金、技术和科学管理方法，并注意发展外向型经济和创汇农业。
    在成都市，胡锦涛先后考察了成都飞机公司、彩虹电器公司、前锋股份公司、鼎天多媒体公司、成都电缆股份有限公司等企业。他指出，办好企业必须要有一个好机制。机制活了，就能够面向市场，实行生产要素的合理配置，开发生产出适应市场需求变化的产品。这样做了，集体小企业就能变成“经济巨人”，国有企业就可以重振雄风。胡锦涛强调，搞好国有企业的改革和发展，既是一个重大的经济问题，也是一个重大的政治问题。实践证明，只要认真按照中央确定的指导方针去做，着力在“三改一加强”上下真功夫、苦功夫，国有企业是能够搞好的。
    胡锦涛强调，办好中国的事情，关键在党，关键在人。他要求各级党组织和领导干部，紧紧抓住加强党的建设这个关键不放松。当前，要突出抓好高素质干部队伍的建设和党的基层组织建设。在谈到加强农村基层党组织建设时，胡锦涛指出，要按照中央的要求，一抓到底，全面完成三年整顿和建设的任务，决不能松劲。他强调，农村基层组织建设是一个动态的过程，是一项长期的任务，不可能一劳永逸。
    在考察期间，胡锦涛还看望了一些在长期革命和建设中做出贡献的老红军、老同志。
〖-ZW/正文〗
