〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港问题来龙去脉（二十四）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会谈前的舆论斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年7月5日，英国驻华大使柯利达约见中国外交部部长助理宋之光，向中国外交部递交了英国政府的《关于香港新界土地契约问题的备忘录》，建议取消新界土地租约至1997年的期限。英方还表示将通过一项关于香港土地租约的法律，并通过英国枢密院发布敕令，取消港督对新界的管制权到1997年为止的期限。
    这份备忘录提出的建议，实质上是试图以取消新界土地契约1997年期限为突破口，延长对新界的管治期限，进而达到长期统治香港的目的，这是中方完全不能接受的。对此，中 国政府于9月24日答复英方，拒绝了英方的建议，并奉劝英方不要采取行动，“否则势将引起对中英双方都不利的反应”。
    自1980年5月至1982年4月，英国政府频频派遣高层大员访华，试探中方对香港问题的态度。也就在这一时期，英国和香港的舆论提出了种种千奇百怪的方案。有的提出保持现状论，要求延长租约、重新续约或另订新约；有的提出托管论，建议“冻结”主权，由英国或联合国托管；有的提出共管论，建议中英共管香港；有的提出轮流坐庄论，要求中英轮流管治；还有人提出主权、治权分开论，即承认中国对香港拥有主权，但仍由英国管理，也就是说，中国作“董事长”，英国担任“经理”。这些方案一言以蔽之，就是要延长英国在香港的统治。
    政府备忘录也罢，私下建议也罢，官方访问也罢，诉诸舆论也罢，都是为了试探中方的底牌，但同时也暴露了英方的如意算盘。对于他们的意图，中国政府洞若观火，同时也加快了制订解决香港问题周详方案的进程。1981年初，邓小平向有关部门发出指示：香港问题已摆上日程，我们必须有一个明确的方针和态度。
    此时台湾问题已经列入祖国统一的议事日程，中共中央确定了争取以和平方式解决台湾问题的方针。经中共中央和国务院批准，由外交部、国港办和新华社香港分社等部门组成的专门工作小组，根据邓小平“一国两制”的构想，参照中央解决台湾问题的政策，经过广泛深入的调查研究，起草了关于1997年后对香港的基本方针政策的报告。报告中的主要内容经过反复修改后，最后形成中国政府对香港的十二条基本方针政策，它们后来被写入了中英联合声明之中。邓小平后来曾指出：“一国两制”构想的提出还不是从香港开始的，是从台湾问题开始的。
    值得一提的是，中国最高领导人亲力亲行，直接过问香港事务，向英方及港人宣讲中国政府处理香港问题的原则立场。1981年4月，邓小平先后会见了当时的英国外交大臣卡灵顿和英国前首相希思，询问英国是否同意按和平解决台湾问题的“九条”方针来解决香港问题。他还多次派人前往香港进行实地考察，并约请香港各界人士访问北京。自1982年3月21日至6月15日，邓小平先后会见了霍英东、安子介、李嘉诚、查济民、唐翔千、利铭泽、黄丽松、马临等10位知名人士及费彝民、王宽诚等12位香港地区的全国人大代表和政协委员，明确说明中国政府将在1997年收回香港以及收回后将对香港实行的一系列特殊政策，同时就在中国政府对香港如期恢复行使主权的前提下如何保持香港的稳定繁荣问题听取他们的意见和建议。
    中国最高领导人的亲自出面工作，在很大程度上稳住了香港工商界及社会各界的人心，为中英谈判奠定了良好的舆论基础。
〖-ZW/正文〗
