〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国文史研究欣欣向荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基胡锦涛观看全国文史研究馆成果展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月22日电（人民日报记者杨振武 新华社记者刘思扬）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基，中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，今晚来到中国革命博物馆，观看正在这里举行的全国文史研究馆成果展览。
    文史研究馆是人民政府礼贤敬士之所，目前全国已有32所，馆员数千人。几十年来，各地文史研究馆在开展文史研究，弘扬祖国文化，进行海外联谊，促进社会主义精神文明建设等方面做出了积极贡献。此次展出的各馆馆员创作的近300幅书画精品，一千余册文史著述、期刊丛书和250余幅图片，反映了广大馆员老当益壮、老有所为的精神风貌，深厚的学术功底和艺术造诣，以及文史研究馆欣欣向荣的景象。
    全国人大常委会副委员长倪志福、王丙乾、王光英也观看了展览。
〖-ZW/正文〗
