〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干工作与出毛病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴基强蒋焕强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “工作干得越多，毛病也就越多”，这是一些同志不能正确对待别人指出他工作中的毛病的一种激愤之言。于是乎，有的同志信奉“多一事不如少一事”，工作能躲则躲，能溜则溜，生怕沾到自己头上。有的甚至连非干不可的工作也敷衍了事，能少干就少干，能不干则不干，更谈不上创造性地开展工作。
    工作干得少，出差错的概率相对也少，这是事实。但少干工作的同志并不是真的毛病也少，少干工作本身就是毛病。而且，这些同志的毛病，大伙包括领导也是心中有数的，只不过这毛病不是出在某项具体工作上，不便就具体事情点出来，而是采取其它方式批评帮助罢了。如果经常少干或不干工作，领导哪会不管不问呢？
    领导指出某个同志工作中的毛病，目的是帮助教育这个同志，并不是与哪个人过不去。当然，领导看问题也难免会出现偏差，造成误解。这就需要正确对待并做好解释工作，不能因领导的批评不很准确就以为是领导故意找茬儿，那未免把领导看偏了。
    事实上，对领导分派的工作，只要全力以赴去努力干好，即使出了毛病，受到领导的批评，也不必太难过，今后注意改进工作、提高能力就是了。干好工作，无论对自身素质的提高，还是对单位建设都是有益处的。
    实践出真知，长才干。工作干得多了，就会积累更多的工作经验。有了成功的经验和失败的教训，在以后的工作中就会少出毛病，甚至不出毛病。如果一味地害怕领导挑毛病，见了工作就躲避，能力和素质总不会有提高，工作中的毛病自然不会减少，甚至可能形成恶性循环。这样下去，又何谈干事业、求发展、做贡献呢？无论在哪里，无论在什么岗位上，都应当积极干工作，并努力干出成绩来。否则，不仅对不起组织的关怀和培养，自己也浪费了大好年华，很难心情舒畅。
〖-ZW/正文〗
