〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“视卒如爱子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区优秀基层干部标兵刘伯红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭增维钟小平徐海斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某坦克团四连连长刘伯红所带过的300多名战士中，有87人被集团军、师、团评为“学雷锋标兵”、“优秀士兵”和“训练尖子”，3人荣立二等功，17人荣立三等功。他当连长两年，连队两度被师和集团军评为“基层建设先进连”、“基层建设标兵连”，并荣立集体二、三等功各一次。
    刘伯红常用《孙子兵法》中“视卒如爱子，故可与之俱死”这句话来启发连队干部骨干带好兵。他认为孙子的见解道出了带兵的要旨。
    吉林省农村籍战士小杨，1993年入伍后，一时受不了部队严格紧张的生活，加之文化水平低，接受能力差，军事技术上不去，悲观失望，感到来当兵“投错了门，走错了路”，变着法子脱离部队，以致不到半年就三次闹“绝食”。为了防止他发生意外，刘伯红和指导员夜里两人轮流搬到他宿舍睡，耐心细致地开导他。他们特意召开了全连干部骨干会，统一了思想，全连官兵都向小杨伸出温暖的手，使小杨真切感受到部队大家庭的温暖，脸上开始露出了笑容。小杨第三次绝食时，正赶上刘伯红的妻子因车祸受重伤，刚住进离营区一里路外的医院。为了做小杨的工作，刘伯红硬是三天三夜没去看妻子，气得岳父岳母找到连里训斥他，说他没良心。事后，小杨动情地对刘伯红说：“连长，就冲您和大伙儿这份情，我再不好好干，就不是人！”去年3月小杨被提升为副班长，年底又被评为“优秀士兵”。
    战士赵海，入伍前连续两年参加地方高考都落榜，来部队两年多，父母封封来信都鼓励他考军校、当军官。但他参加军队院校招生考试却落了榜。随之，父母亲来信责骂他没出息；自小和他青梅竹马、并和他正式谈了3年恋爱的女友从地方考上大学后，来信婉转地“吹灯”。小赵的精神垮了，写下“绝命书”。刘伯红在给小赵的父母写信做工作的同时，先后5次找小赵谈心，鼓励他振作起来。过了几天，刘伯红在报纸上读到河北省邢台市实用技术研究所所长何玉铭在挫折中奋起，发明“米思奇”系列快餐，为国家做出突出贡献的报道后，又立即和何玉铭取得联系，利用星期天带着赵海专程赶去参观，让赵海和何玉铭交谈了两个多小时，使小赵深受启发。在刘伯红的耐心教育下，小赵的思想有了明显变化，样样工作干在前，先后被师评为优秀班长、训练尖子，并被提为排长。
    刘伯红非常注重用自身形象带兵。几年来，他在全连干部战士面前树立了四个形象：一是以连为家的形象。他在妻子因车祸受重伤住院长达一年半、家庭负债多达两万多元的沉重压力下，仍然一心扑在连队建设上，为官兵倾注了满腔的情和爱；二是业务尖子的形象。他从当班长到当连长，一直是团、师、军的训练尖子；三是公道正派的形象。他廉洁自律，坚持原则，不徇私情；四是模范遵章守纪的形象。凡是要求战士做到的，他自己首先做到。刘伯红的良好形象在连队产生巨大感召力，有效地促进了带兵工作中许多难题的解决。
    1994年5月，刘伯红新婚的第三天，妻子周宁外出时被车撞伤，造成双下肢胫腓骨严重粉碎性开放型骨折。两年来，小周在邢台和北京的大医院先后做了两次大手术，并在病床上躺了一年半，至今双腿还固定着20厘米长的钢板。刘伯红既要照料妻子，还要为妻子欠下的巨额医疗费忧心劳神，但他始终未耽搁连队的任何工作。战士们说：“连长爱连队胜过爱家庭”。
〖-ZW/正文〗
