〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚力的源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事科学院外军部开展艰苦奋斗教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊姜文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今社会变革的浪潮冲击着每个人的心扉。面对军营外高耸豪华的写字楼和接踵而来的高薪聘用书，处于比较清苦简陋的工作环境中的军队科研人员正在经受着考验：已经成了社会“热门人才”的军队年轻科研干部，如何实现自身价值？军事科学院外国军事研究部通过艰苦奋斗和敬业精神教育，使一群年轻的科研人员面对各种思潮的冲击，安心稳神，坚定正确的人生追求。
    1
    近5年来，外军部无论是派往国外学习、考察、讲学或作为客座研究的人员，还是参加联合国观察员活动的人员，不但都按期归来，而且任务完成得非常出色。
    研究员刘书礼，在被派往境外工作期间，面对“酒绿灯红”的花花世界，始终不为所动。不仅如此，他还处处注意节省经费，从不乱花一分钱，在没有微机、传真机的情况下，凭着一台老式旧英文打字机开展工作。他共采购科研资料3000多套（本），经手业务费240多万元，没有任何差错。
    继刘书礼之后，青年女副研究员姚云竹完成了在英国为期一年的客座研究后归来。她独立完成的3万多字的学术论文在英、美、韩等国发表。采访中，她说：“国外工作条件是比国内优越得多，但是当我以中国人民解放军上校的身份、以中国女军事学者的身份出现在英国时，我最感到光荣和自豪。这个荣誉是任何东西也换不来的。”
    2
    外军部是研究外国军队情况的一个部门，研究人员在工作中不可避免地要接触外军军官的工作、生活和待遇等情况，免不了会在思想上受到一些影响。部党委在艰苦奋斗教育中，把科研人员的思想政治建设放在首位，结合教育内容，广泛开展各种形式的学习和讨论，帮助个别同志正确认识这类问题，调整失衡心理，化解消极因素，确立正确的人生观、价值观和道德观。
    今年初，这个部的一位年轻副研究员，妻子在北欧某国留学，多次来信催促他转业出国。后来，妻子向他提出“要么转业出国，要么离婚”。他虽然不忍拆散家庭，但更不愿背弃教育、培养自己多年的祖国和军队，他最终还是与妻子办理了协议离婚手续。
    在教育讨论中，他动情地说：“知识分子的知识是党给的，必须加倍地‘返还’给祖国和军队。”
    3
    青年副研究员杜健，从西藏军区调入外军部后，在一家3口人一度分居三地的情况下，全身心地投入到课题攻关中。任务重，压力大，资料少，他就广泛搜集信息资料，采取多元法进行论证分析和研讨，精心撰写论证报告，较好地完成了课题研究任务，被破格晋升为副研究员。
    在近几年政治思想教育的正确引导下，外军部的研究人员对苦乐、待遇、环境、名利等不断有新的理解和认识，有力地激发了工作积极性。无论是担负有经费的课题，还是突击完成临时赋予的任务，大家都毫无怨言，尽心尽责地去完成。据不完全统计，这个部5年来完成研究任务102项，其中26项填补了外军研究领域的空白，9项获得了军事科学院科研成果奖。同时，有一人荣立一等功并被评为全军英模，一人被评为全军学雷锋先进个人，两人被评为全军和全国妇女先进个人。
〖-ZW/正文〗
