〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某师党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住重点坚持学理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤谭军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻江主席重要指示深入持久地抓好学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师党委认为，在新的历史条件下，单凭个人的工作经验是不够的，必须借助马克思主义理论的力量。他们制定了团以上党委中心组10项学习制度，要求每月用于理论学习时间不得少于4天。近两年来，师党委成员选读了《马克思恩格斯选集》、《列宁选集》、《毛泽东选集》，系统学习了《邓小平文选》。师党委还以办班的形式，组织团以上干部学习马克思主义哲学。1994年以来，团以上党委成员运用马克思主义的立场、观点和方法，针对部队和党委建设中存在的问题进行调查研究，写出了180多篇论文。
    紧紧围绕部队思想政治建设读书，是该师团以上党委理论学习的重点。为抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响，团以上党委认真学习《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等毛泽东著作，使大家确立了正确的人生追求和高尚的道德情操。近3年来，全师团以上干部无一人在金钱、权力、女色面前犯错误，有8人先后被军和空军树为廉政典型。
〖-ZW/正文〗
