〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国继续在海湾部署兵力
    21日，正在伊拉克南部海域执行“禁飞”巡逻任务的美国海军士兵在航空母舰甲板上搬运一枚“响尾蛇”空对空导弹。同日，美增派的3000名士兵中的最后一批已从基地启程，开赴科威特。
    新华社发
    美航天飞机与俄轨道站对接
    18日，美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机与俄罗斯“和平”号太空轨道站顺利对接。图为已在“和平”号工作了6个多月的美国生化学家香农・露西德（左一）聚餐中兴奋地把面包和盐递给本国同行。露西德已经创造了女性滞留太空时间的最新纪录。
    新华社发
    法国关闭一核导弹基地
    图为法国阿尔比永导弹基地的士兵16日列队目送一枚核弹头运离该地区。阿尔比永基地位于法国东南部，有18枚核弹头安置在发射井里，导弹系统25年来一直处于待命发射状态。16日，法国正式关闭了这个基地。
    新华社专发本报
    埃及举行军事演习
    16日，一名埃及陆军军官向国防部长、总参谋长和空军司令汇报军事演习的情况。这次在沙漠举行的为期10天的实地演习旨在防御以色列的核进攻。
    新华社专发本报
    伊拉克分发粮食
    18日，在伊拉克首都巴格达的一个主要市场里，工人们忙着将面粉装车，准备运往其它的州、市。伊拉克粮食一部分自己生产，其它的则由约旦购进，这是目前联合国批准的伊拉克进口粮食的唯一途径。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
