〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视抓好审美教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗审美教育/军人素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高审美情趣，也是精神文明建设的一项内容。社会学家认为，改革开放以来，人们的观念发生了十大变化，其中之一就是审美观念的变化。认识美、追求美、传播美，已经成为人们生活中的重要内容。可是，怎样才是真正的美，人们的看法并不一致。据悉，在一些连队约近一半的同志洗脸不用香皂，而用几十元一瓶的洗面奶；传统的“雪花膏”几乎没人问津，而用价格不菲的高级护肤霜；三伏天施工，有的战士怕晒黑，浑身上下裹得严严实实；个别女战士还割了双眼皮。如此爱美法，与军人应有的审美观是否相违背？这就给基层带兵人提出了一个新课题：如何使战士确立正确的审美观念，培养健康的审美情趣。
    可以说，基层干部中对此有充分认识的还不多。有的同志认为，部队有条令条例约束，有思想政治工作保证，用不着搞审美教育，也挤不出时间进行教育。显然，这些看法是不对的。不否认，对于战士的着装，乃至言谈举止，部队都有具体的要求，不准违越。但是，只讲“不准”是被动的管理。还要讲清为何不准，使战士自觉遵循，这才是主动管理。要讲明这些道理，须进行各种内容的教育，既要有政治、思想教育，还要有道德、伦理、审美教育等。我们常说：一把钥匙开一把锁。有的同志把思想教育当万能钥匙，不管战士遇到什么问题，都用这把钥匙开，必然难以奏效。实践告诉我们，美育陶冶人的情操，对症下药，可以起到一般思想教育所起不到的作用。有个连队的几名战士认为军服土气，想改一改再穿。指导员发现这个苗头，就在全连进行了一次军服美的教育，讲到军服美在比例适当，美在颜色和谐，美在严肃庄重，美在实用。这堂课使大家对军服有了深刻的认识，更加珍爱军装了。
    审美能力也是军人应有的能力之一。搞好审美教育，培养和提高官兵对自然美、社会美以及艺术美的欣赏和创造能力，能陶冶人的情操，提高人的生活情趣，使人们在思想感情上得以全面健康地发展，尤其对维护军人形象更能起到直接的作用。通过教育，使大家认清什么是军人美，明确军人应该有什么样的审美情趣，从理论与实际的结合上分清是非，辨别美丑，保持高雅的审美境界。美是一种潜能，美也是一种力量。具有较强审美能力，才能做到情趣高雅、涵养较好、举止文明、讲究公德、自尊自爱。同样，在一个群体内，如果人人都有较强的审美能力，那么，这个群体也必然好学上进、团结友爱、重视荣誉、有所作为。这样，种种违背社会公德、不讲礼节礼貌的行为就难有容身之地。这样的集体，必定是一个具有战斗力的集体。
    人改造了环境，环境也改造着人。军营里形成美的氛围，对干部战士的情绪、性格、品德以及生活态度，都会产生良好的影响。各级领导和机关重视抓潜移默化的审美教育，帮助基层官兵确立正确的审美观念，就能不断培养和提高官兵健康的审美情趣，使他们正确区分生活中、艺术中以及个人行为中的善与恶、美与丑，使大家自觉地按美的规律约束和规范自己的言行举止，把美带到生活中来，在生活中创造美。人人都自觉地这样做，我们的军营便会处处充满美的情调，美的景色。
〖-ZW/正文〗
