〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离雁归群了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，从港府统计处传来信息：截至今年6月30日，香港的人口已超过630万，比去年同期增加了15.49万人。而人口迅速增长的主要原因是移民大量回流。离群的雁儿终于又飞回来了。
    众所周知，向外移民一直是香港一个令人关注的社会现象，尤其是大量人才外流更在一定程度上制约、影响着香港经济和社会的发展，许多有识之士为此感到痛惜。究其原因，乃是对香港的前途缺乏信心，担心九七后香港自由贸易港的地位和高度开放的商业传统因主权的更迭有所削弱，个人的既得利益受损。这也难怪，在英国殖民统治者150多年的文化奴役和封闭下，他们对祖国内地的认识形成了诸多“盲点”。然而随着改革开放的不断深入，在香港与内地日趋紧密的交往之中，在祖国日新月异的发展成就面前，人们清楚地看到：香港的未来一派光明。因为在她的背后，有强大的祖国作为坚强的后盾，支撑着她走向更加繁荣的明天。君不见，为期1个月的推委会报名工作，有22000多份报名表被各界人士取走，有近6000人参选推委会；君不见，香港各界庆祝香港回归祖国活动委员会的会址已正式挂牌运作。人心所向，大势所趋，漂泊在外的香港游子怎不思归呢？
    随着香港回归祖国日近，移民海外的专业人士回流越来越多。据最新一项调查显示，1995年回流率升至近年最高峰，每百名移民中就有60名返港工作，比1994年回流率高出一倍。同时，去年移民海外的香港人比前年减少了两成多。一位回流人士说：在国外没有找到合适的工作，而香港近年经济稳步发展，就想回来发展。人们过去常说“叶落归根”，为什么一定要等到叶子枯落了呢？我们应该在最年富力强、生机勃勃的时候在这块土地上开花、结果。
〖-ZW/正文〗
