〖ZQ/总期〗14136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部建设强科研成果丰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗251医院烧伤科近3年取得科技进步奖7项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国张万武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁顺国、张万武报道：近3年来，北京军区251医院烧伤科坚持党支部抓中心工作，促进科室建设，取得了令人瞩目的成绩，获得军队科技进步奖7项，其中二等奖两项，发表科研论文64篇。
    该科党支部始终把加强支部建设作为促进医疗科研工作的重要一环，书记和支委、委员之间，经常交心通气，有问题摆在当面。在确定每一个科研课题之前，支部都先听取群众的意见和建议，避免科研的盲目性和随意性。党支部还把增强大家的集体荣誉感作为科研思想工作的一条主线，引导大家正确对待名利，成果问世后，由党支部根据贡献大小，论功排名，上下服气。支部书记、科主任胡安军从事烧伤研究多年，业务精通，先后获得4项军队科技进步奖。按实力，他完全有能力单干，但他始终把培养新人作为自己的义务。遇有疑难手术或动物实验，他都把其他科研人员叫到身边，边操作边讲解。在他的模范作用下，烧伤科全体科研骨干，倾力帮教带后人，让更多的科研人才脱颖而出。几年来，烧伤科年年立功，今年又荣立集体二等功，党支部连续4年被上级评为先进。
〖-ZW/正文〗
