〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己的路自己走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记宝鸡市宇光太阳能技术有限公司总经理吴建华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐敏/刘广波/刘小龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐敏刘广波刘小龙
    陕西省宝鸡市太阳能技术有限公司总经理吴建华，不让国家安置工作，不向政府申要分文，自谋出路，白手起家，在环保取暖技术应用上填补了全市一项空白。
    1995年底，吴建华告别了23年的军旅生活，踏上了人生第二次创业征程。在部队，他是出色的钻井技术员、工程师、革新能手。他参与研制的现代战争后勤保障组织指挥计算机软件在全军获奖，先后完成了数十项技术革新，有几项填补了全军空白。
    吴建华常想：每个人都有自己最佳的人生坐标，在这个坐标系中，最大的浪费莫过于人才的浪费；人才的浪费又莫过于对特长优势的浪费。
    复员后，吴建华整天蹬着自行车穿梭于大街小巷和乡间农舍捕捉信息，了解行情，选择项目。经过半年多的考察论证，吴建华终于在建筑、计算机和环保科技产品开发利用等十几个项目的反复比较中，选择并挂牌成立了宝鸡市宇光太阳能技术有限公司。他说：“环境保护是拯救宇宙和人类自身的伟大事业，我们更应该推广和普及无污染能源和可再生能源的有效利用，开发使用绿色能源，还人类一片蓝天。”
    在吴建华给自己企业所设计的标徽中，蓝色椭圆中的红色柱状图案又体现着他对环保事业炽烈的追求。红色柱状图案顶端左右分岔形成向上扩展之势。吴建华解释说，一是代表光源来自宇宙；二是象征手把宇宙之光捧给人类。这个标徽与其说是他对企业形象的描绘，倒不如说是他广阔胸怀和精神境界的写照。
    按照有关“积极扶持复员干部从事个体经营或开办私营企业”的文件精神，吴建华完全可以向政府申请有限期的低息贷款，申请适当减免营业税和所得税，但他没有。
    吴建华在风险中实现着自己的人生价值，在压力中描绘着自己的人生坐标。他没日没夜地搞设计，收集材料，安装试验，只用了12天，第一台太阳能热水器就诞生了。接着，他登上三轮车将这台太阳能热水器送到了30公里外的乡镇。随着宇光公司的从无到有，太阳能产品的从小到大，吴建华的名声也由近及远地传开了。同时，他又通过对50多个锅炉厂家的考察，对各种锅炉产品的反复对比，以最佳参数试制出了一系列符合环保要求的常压生活锅炉和系列家庭用炉，经技术监督和环保部门的技术检测，全部符合质量标准。
    吴建华以军人特有的敬业精神赢得了广大用户的赞颂。
〖-ZW/正文〗
