〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“敢碰硬”叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜德福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“敢碰硬”叫好
    ●姜德福
    1998年11月17日的《空军报》在头版最显眼的位置上，刊登了一条消息：空军医高专新任校长、政委“敢碰硬”，“爱较真”，在走马上任不到一年的时间里，清理出81户不合理住房，解决了困扰这个学校多年的“老大难”问题，使一批急需住房的教学和科研人员有房住，群众无不拍手称快。
    我不禁要为空军医高专新任领导的“敢碰硬”、“爱较真”精神叫好！
    现在有些单位的领导都“多种花，少栽刺”，遇到难题绕道走，对一些不正之风睁个眼，闭个眼，为了能多拉“选票”，不愿得罪人，致使有些歪风邪气屡禁不止。谁都知道，清理不合理住房，在哪个单位都是“挠头事”，许多单位的领导是躲之唯恐不及。而空军医高专的这两位新领导真是“不知天高地厚”，居然把“老虎屁股”摸了、碰了，而且真摸出了成效，碰出了威信。我想，其中关于“敢碰硬”的一些道理值得我们许多领导者深思。
    “敢碰硬”首先要“不怕硬”。一些人之所以敢长期不合理地占着住房，大都背后总是有着一些这样那样的“硬关系”。过去，学校历届班子也想解决过，但都因冲不破这层“关系”而“功亏一篑”。清房过程中，“说情者有，取闹者有，威胁恐吓者有，请客送礼许以好处者有……各种阻挠接踵而来”。可是校长、政委就是不吃这一套，不怕得罪人，“为了实现清房目的，扭转校风，宁可不要这样的‘关系’、那样的‘照顾’。”正气战胜了歪风，自恃“后台”、“关系”硬的遇到了“不怕硬”的，不合理占房者开始醒悟：看来这次是动“真格”了！
    “敢碰硬”还得要“善克硬”。敢于碰硬，不是乱碰乱撞。笔者曾见过一个单位，一开始清房时领导也很“硬”，不管三七二十一，把一些“钉子户”的家具、什物统统扔到了马路上，可后来终因“不讲政策”而不得不又“请”了回来。这个学校的领导就比较讲策略，讲方法，他们先是搞好调查研究，确实弄清情况，摸清底细，然后做耐心细致的思想工作，“先礼而后兵”。他们还请占房干部所在单位领导出面一起来做工作，帮助确有困难的同志妥善安排好，尽量做到既合法，又合理、合情。新政委曾诚恳地对一位“求情”的老朋友说：“他如果确实有困难，我宁可掏钱给他租房住。”一席话说得谁也不好意思再胡搅蛮缠了。可见，“敢碰硬”还得“会碰硬”、“善克硬”，而不能简单化地来个“硬碰硬”。
    “敢碰硬”关键要“自身正”。清房工作刚开始，校领导就向全校人员宣布，清房先从学校领导自身开始，校领导的亲友子女中，如果有不合理占房的，先退！接着一些已经安排了住房的离退的学校老领导带头交出原来的老房子。领导带了头，其他干部和群众也就跟着学，纷纷搬出了所占的房子。看来，领导自身正这一条实在是太重要了。现在有许多地方，要纠正一些歪风难得很，会议开过了、文件发过了、工作组检查过了，就是不见效。原因何在？恐怕与领导自己的屁股没有擦干净，自身不正、自己腰杆硬不起来有很大的关系。
〖-ZW/正文〗
