〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科技要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团借“编外智囊团”推进科技练兵；空气动力研究中心“青春方阵”在科研试验中担纲〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗力/科技练兵/军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新疆军区某团借“编外智囊团”推进科技练兵
    ○空气动力研究中心“青春方阵”在科研试验中担纲
    本报讯杨功成、记者欧世金报道：由40多所院校、科研所和工厂的100多名专家、教授组成的“编外智囊团”，为部队解决训练难题近百个，使新疆军区工兵某团的科技练兵步入高层次。
    随着部队装备的更新，科技含量的加大，工兵某团领导主动与军内外有关院校、科研所、工厂联系，邀请专家、教授担任部队训练改革、装备维修等方面的“顾问”。近3年来，该团先后请徐州工程兵学院、南京工程兵学院等单位的10多名专家、教授到军营为训练改革、装备管理献计献策。他们总结出的工程兵5大战法，全部获得军区以上科技成果奖。今年初以来，他们又请地方大学的教授为部队主持“高科技知识讲座”，讲授计算机使用原理。同时，团队与有关专家、教授长年保持“热线联系”，随时通过电话或书信请专家会诊，帮助解决官兵学用高科技知识中的难题。
    在专家、教授的带动下，工兵某团官兵的科技素质明显提高，一些“土专家”脱颖而出。团长徐德智总结的新装备训练法被有关院校写进教材；副团长陈继成编制出军事训练方面的4个软件；团政委陈郁能驾驭30多种机械、装备。连队官兵学习高科技知识、钻研现代化蔚然成风。近年来，该团的战备、训练、装备管理等工作多次受到军委、总部领导的肯定。
    本报讯特约通讯员廖仕雄、记者徐文良报道：已经拥有“科技将军”、“大校群体”科技队伍的我国空气动力研究中心，如今又形成“青春方阵”。记者日前从该中心“优秀青年科技人才培养库”调出的数据表明：青年科技人才已占该中心现有干部总数的80％。
    在该中心完成的1152项科研项目和获得的1039项国家、军队和部委级科研成果中，40岁以下的主研人员占60％；一批而立之年的青年科技人员走上师团领导岗位；80％的科研试验任务由中青年科技人员担纲。谈及“青春方阵”成因，中心领导称这是借改革开放的春风，坚持“面向社会引进人才，全方位培养人才，面向世界锻炼人才”取得的成果。从1993年起，他们走出深山求人才，在全国90余所高等院校建立起人才引进点，共引进地方大学毕业生639名，并与南京航空航天大学、西南工学院联合办学，培养急需的流体力学高层次人才，第一批15名研究生和本科生已于去年毕业。他们还依靠中心雄厚师资资源办起了研究生部，培养出博士、硕士研究生74名。
    “给课题、兴学术”，是这个中心对青年科技人才进行全方位培养的一个特色。他们抓住建设跨声速风洞和研制“飞行武器气动软件包”开发良机，将年轻科技干部推上一线，加速其成长。他们还以举办“青年科技论文”交流会等形式，对出自青年科技干部之手的840篇论文进行交流。
〖-ZW/正文〗
