〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央农村工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议提出贯彻十五届三中全会精神，全面推进农业和农村工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/何家正/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村工作/农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议提出贯彻十五届三中全会精神，全面推进农业和农村工作
    据新华社北京12月28日电（中央人民广播电台记者刘振英、人民日报记者何家正、新华社记者孙杰）中央农村工作会议今天在北京开幕。中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝在会议上讲话时指出，认真贯彻落实十五届三中全会精神，是明年和今后一个时期农村工作的基本任务。全党同志特别是从事农村工作的同志，要深入学习和领会十五届三中全会精神，全面推进农业和农村工作。
    温家宝说，党的十五届三中全会通过的《关于农业和农村工作若干重大问题的决定》以邓小平理论和党的十五大精神为指导，对农业和农村的若干重大问题在理论和方针政策上作出了新概括，提出了新要求，有新的发展：（一）总结了20年农村改革的基本经验，并鲜明地指出，坚持以邓小平理论为指导，解放思想，实事求是，是最根本的经验，深刻揭示了农村改革的内在规律，具有长远的指导意义；（二）确定了从现在起到2010年我国农村经济、政治、文化建设的目标和任务；（三）阐述了社会主义初级阶段农村尤其不发达的主要特征，提出必须始终把发展农村经济、提高农业生产力水平作为整个农村工作的中心；（四）对我国农村基本经营制度作了更科学、更准确的新概括，突出强调了家庭承包经营的基础地位；（五）提出坚持以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度；（六）提出坚持以市场为取向的改革，基本建立以家庭承包经营为基础，以农业社会化服务体系、农产品市场体系和国家对农业的支持保护体系为支撑，适应发展社会主义市场经济要求的农村经济体制，进一步明确了深化农村改革的方向和目标；（七）把水利建设和科教兴农提到了突出位置，系统地提出了水利建设的原则、方针和任务；（八）指出增加农民收入，减轻农民负担是农村实现小康的基本条件，提出大力发展乡镇企业、多渠道转移农业富余劳动力是一个基本方针，发展小城镇是带动农村经济和社会发展的大战略，为加快农村小康进程指明了方向；（九）充分肯定村民自治是党领导下我国亿万农民的伟大创造；（十）指出党管农村工作是我们党的一个传统，也是一个重大原则，把党对农村工作的领导提到了一个新的高度。
    温家宝指出，贯彻落实十五届三中全会精神和战略部署，要着眼于实现跨世纪发展目标，进一步明确工作思路，坚持党的农村基本政策不动摇，坚持把发展农村经济、提高农业生产力水平作为整个农村工作的中心不动摇，坚持党对农村工作的领导不动摇。要继续加强以党支部为核心的农村基层组织建设，并在推进农村基层民主建设的进程中，进一步提高基层党组织的凝聚力和战斗力。
    温家宝在讲话中对明年我国农业和农村工作作了具体部署。
    这次中央农村工作会议的主要任务是，贯彻落实十五届三中全会和中央经济工作会议的精神，分析农村形势，统一思想认识，着重研究解决当前存在的突出问题，部署明年农村工作。
〖-ZW/正文〗
