〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国军队武警部队政法机关企业交接工作办公室接收企业工作会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保接收企业平稳过渡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业/企业移交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，全国军队武警部队所办经营性企业已于12月15日与原主管部门脱钩，正式移交给全国军队武警部队政法机关企业交接工作办公室和各省区市交接工作办公室，党中央关于军队武警部队不再经商的重大决策顺利实现。
    全国交接工作办公室主任、国家经贸委主任盛华仁在会上传达了中央经济工作会议和全国经贸工作会议精神，并讲了话。他要求进一步提高对军队、武警部队不再经商这一重大决策的认识，引导广大职工从政治上、大局上看问题，坚定不移、毫不含糊地把中央的这一重大决策落到实处。各企业要正确认识当前经济形势，企业领导要切实负起责任，抓好过渡期间的工作，扎实细致地做好企业清理、处理和规范工作。
    全国交接工作办公室副主任、总后勤部副部长王太岚在讲话中指出，要客观地看待军队搞生产经营，充分肯定移交企业为军队建设作出的重要贡献；同时也要看到军队经商的负面影响，坚决贯彻落实党中央关于军队武警部队不再经商的重大决策。他要求广大移交企业用中央决定精神统一思想，正确对待企业隶属关系的转变，以这次交接为契机，转变“等”、“靠”、“怕”的思想，树立自主发展的观念、公平竞争的意识、积极进取的思想。要继续弘扬军队企业艰苦创业、遵纪守法、严格管理的优良传统作风，为国家和地方经济建设多作贡献。
    财政部、人事部等有关部门负责人也在会上讲话，对移交企业的财务、人事等问题作了安排。全国交接工作办公室综合协调组负责人就移交企业党组织的建设和思想政治工作以及过渡期间移交企业的经营管理等问题讲了话。全国交接工作办公室19个成员单位的有关负责人，军队武警部队移交的直属企业和企业集团公司的厂长（经理）和党委书记参加了会议。
〖-ZW/正文〗
