〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红山之恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/改革开放二十年我与第二故乡征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与一种事物长年相依相偎，难免会从心底涌起一种依恋，久了，便深入肌肤铭心刻骨。红山，是我绿色人生的思念，是我军旅生涯的营盘。
    红山，地处内蒙古昭乌达草原深处的塞外边城赤峰的东南角，因整座山峰呈褐红色而出名。刚入伍那阵儿，部队营盘就扎在红山脚下，还是毛头小伙子的我第一次面对光秃秃的山头，感受从漠原吹来的风，卷起的风沙打在我脸上生疼生疼的，心里后悔不迭，难道真像人们所说的“风吹石头跑，山上不长草”的鬼地方吗？
    翌年春天，部队发出植树造林绿化红山的总动员。军民携手在山上展开了一场人与自然拼争的战斗。挥镐扬锹、挖坑填土，望着自己亲手栽下的小树，我一边擦着汗水，一边欣慰地笑了，红山从此植下了一位普通军人的青春、热血乃至信念。这些年，无论改革开放的大潮如何冲击着军营，但官兵们植树造林的优良传统却没有丢，如今满山郁郁葱葱、青翠欲滴，映入眼帘的总是那绿色的希望，犹如我们这身绿军装。
    随着时间的流逝，渐渐地，我对红山有了更多的认识和了解。据考古学家考证，红山是古代北方游牧民族的四大文化发源地之一，也是牛河梁遗址的重要古迹地，被称为“红山文化”，是赤峰市的自然古迹保护区。1987年，红山被命名为国家森林公园，一时游人如织，络绎不绝。我们部队不仅仅是驻扎在红山脚下，还肩负起守护红山的责任。我是警卫班班长，保护军事禁区和守护红山的责任便落在了我和全班战士的身上。
    一次，我带着两个战士在月色下沿着山路巡逻，突然发现前面树林有火光，不好，我当时脑子想的就是着火啦，走近一看，原来是一对情侣在生火搞什么野餐，气得我们心里鼓鼓的，只好训诫一顿，劝其下山。还有一次，风呼呼作响，一阵“快救火呀！快救火呀！”的呼喊响彻在红山北角，原来是附近一民房不小心失火，如不及时抢险救火，伤人不说，还将殃及山脚下的森林，其后果将不堪设想。仓库官兵经过近3个小时的抢救，终于完成了扑火战斗，受到驻地人民群众的高度赞扬，事迹还上了报刊电台。在赤峰被首次命名为全国卫生城时，中宣部副部长、原赤峰市委书记刘云山握着我的手说：“没有你们部队官兵的大力支持，赤峰就评不上全国卫生城，这里面也有你们的一份功劳呀！”这些年，随着改革开放的步伐，赤峰这个塞外边城越发焕发出耀眼夺目的光彩：全国双拥模范城、全国卫生城等“五块金牌”，成为赤峰人的骄傲，我也曾被赤峰市评为拥政爱民先进个人。
    时光如流水匆匆，十多年过去了，红山变得更加美丽了，时而像健硕雄壮的男子汉矗立在塞外，时而像勇敢剽悍的牧人，在祖国繁荣昌盛的赞歌中不断前进。当年我栽下的小白杨已经长大，像守护神一样，伴随我沐浴风风雨雨，不断成长。留恋红山，想着即将转业回到故乡，我心里真有几分舍不得。
    我在一首诗里面这样写道：啊！红山/我绿色的青春/我绿色的誓言/难忘红山/给予我人生的光辉履历/给予我的追忆无限……
〖-ZW/正文〗
