〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小的放大远的拉近散的捏拢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区联勤部狠抓小远散单位正规化管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党恩成/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗小远散单位管理/分散单位管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯党恩成、特约通讯员刘道国报道：成都军区联勤部在贯彻新条令中，盯住问题订措施，突出重点抓管理，有力地促进了部队正规化建设。12月中旬，成都军区有关部门推广了他们的经验。
    近几年，小远散单位的事故、案件一直是困扰联勤部领导和机关的难题。为从根本上改变这一状况，联勤部党委提出了“单位小不小看，小的放大管；单位远的领导心不远，远的拉近管；单位散人心不散，散的集中管”的管理思路，并采取配齐配强干部、骨干，坚持经常检查、督导等方法，抓小远散单位的作风养成。联勤部周部长、王政委带头把自己的蹲点目标定在小远散单位，与战士打成一片，了解真情、实情。为了解决小远散单位官兵学习和落实条令条例的难题，加深他们对条令条例的理解、运用，联勤部采取以派辅导小组深入小远散单位面对面释疑解难，给流动执勤人员讲课等措施，并针对小远散单位部分干部按条令抓部队能力弱的问题，一方面挑选素质优良的干部到这些单位去任职，另一方面对他们进行集中培训，各级主管亲自帮带，手把手地教方法、传经验，做好跟踪指导工作。由于工作扎实，措施得力，去年以来，这个联勤部小远散单位的正规化建设有了明显进步。
〖-ZW/正文〗
