〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借改革春风促学习深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区驻特区部队学习邓小平理论活动蓬勃发展；兰州军区某分部党委树求真务实学风塑造良好形象〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区驻特区部队学习邓小平理论活动蓬勃发展
    ○兰州军区某分部党委树求真务实学风塑造良好形象
    本报讯曾凡光、余世才报道：广州军区驻特区和开放地区部队借助改革开放春风，紧密联系改革开放的伟大实践，深入而持久地开展学习邓小平理论活动，形成了以团以上党委和干部学习为“龙头”，以基层官兵和院校学员学习为主体，“重点工程”和“基础工程”互相促进、相得益彰的良好局面。
    随着思想认识的不断提高和观念的日益更新，部队理论学习步入规范化、制度化和经常化的轨道，形成了集中轮训、党委中心组学习、个人自学三种形式相衔接的学习格局。各级党委中心组每月两天的集中学习走上正轨，党委正副书记认真履行职责，切实发挥了在理论学习中的组织领导、检查督促和带头示范作用。各级党委多年来一直按照调查研究、看书学习、开展研讨、指导工作、总结经验的“五步法”进行，收到明显效果。各级对团以上领导干部的自学抓得有条不紊，普遍制订了自学计划，努力把学习邓小平理论与学习历史、法律、管理、现代科学技术、市场经济等方面的知识结合起来，团以上干部的思想理论水平有了较大提高。各级在突出抓好团以上领导干部这个“重点工程”的同时，下大力抓好基层官兵理论学习这个“基础工程”。各单位结合政治教育内容，坚持每月上一堂理论辅导课，依据政治教育的主题，选学《邓小平文选》中有关篇章，按照“读、写、讲、用”四个环节组织学习；针对基层实际，采取了周学习日、实地参观、座谈交流、疑难问题答辩、心得体会演讲、知识竞赛等适合青年官兵特点的学习方法，使基层官兵的理论学习形式多样、入耳入脑。
    注重理论联系实际，坚持让科学理论进入思想、进入工作，努力在改造主观世界和解决部队建设面临的重大现实问题上下功夫，是广大官兵学习邓小平理论的一个显著特点。部队的战斗力有了新的提高，保持了思想道德上的纯洁，提高了拒腐防变的能力，保持了良好的精神状态。在组织部队学习邓小平理论中，他们坚持把学习理论与“四个教育”结合起来，与“两个经常性”工作结合起来，与搞好行为引导和开展“四不一有”活动结合起来，使广大官兵树立了正确的人生观、价值观，有效地抵御了各种腐朽思想文化和“酒绿灯红”的侵蚀，在复杂环境中经受住了考验，树立了威武文明之师的良好形象。
    本报讯张曙晓、李洪斌报道：日前，在兰州军区联勤部召开的第七次党代会上，某分部党委被军区领导称为“团结自律、出战斗力的好班子”。该分部党委在深入学习邓小平理论过程中，用实际行动树立务实作风，带动所属部队各项工作出成果、上台阶，展示了新形象。
    该分部党委学理论戒漂浮，力求学懂、学细、学深、学透，把学习与应用结合起来，“一班人”统一认识：塑好党委良好形象就是用实际行动高举邓小平理论伟大旗帜，就是看得见的讲政治、讲正气，就是全分部上上下下一心一意艰苦创业的无声号令。面对当前部队调整改革的形势，他们要求常委坚决克服“只要大事不糊涂，小事可以不在乎”的想法，在一点一滴的小事上把握住自己，自觉做到见钱不贪，见物不沾，见色不迷。常委每周交流一次学理论体会，每半月在党的生活会上汇报一次思想，对问题不遮不掩，面对面指不足，找对策，把心思用到工作上，做到少开会，开短会，少发文件，多下基层，到现场指导工作。今年以来，8名常委平均下部队达76天，帮助基层解决问题54个。有的常委深入调查研究写出高质量的研讨文章被上级转发。
〖-ZW/正文〗
