〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三五九旅有传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警陕西总队南泥湾中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江道贵/周涛/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/艰苦创业/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江道贵本报记者周涛刘彦军
    延安，南泥湾，令世人敬仰的地方！
    60年前，美国著名记者斯诺到了延安，看到毛泽东住的窑洞，朱德用的镐头，周恩来睡的土炕，彭德怀用缴获的降落伞改制的背心……比照国民党达官贵人的纸醉金迷，他以特有的职业敏感断言：共产党具有神奇的“东方魔力”，这将是“兴国之光”！
    60年后的今天，记者来到南泥湾，欣喜地看到，在改革开放新形势下，武警陕西总队南泥湾中队的官兵们，正成为“东方魔力”的新一代传人。
    用忠诚与拼搏筑起维护社会安宁的铜墙铁壁
    这里，堪称武警部队编制最大的中队：下设6个排近200人，驻守在南泥湾两条大山沟里，担负着6所监狱的看押任务。6个排驻扎在一个“V”字形山川里，最远的六排距队部16公里，最近的也有4公里。中队长康东海告诉记者：“到6个排查一次哨得走60公里，骑车也要一个通宵。”
    这里，还堪称武警部队哨位最多的中队：无论春夏秋冬，中队都要同时派出68人上哨执勤。
    面对艰苦的自然环境和繁重勤务，一些哼着“花篮的花儿香，听我来唱一唱”歌曲而来的新战士失望了，个别人甚至写信都不愿说自己在南泥湾当兵。党支部及时在全中队展开了一场大讨论：“假如让359旅看押执勤，他们会怎么办？”讨论是激烈的，思想也如同那跳跃的火苗越拨越亮：共产党人的“东方魔力”无所不在。假如今天359旅看押执勤，他们一定会用拓荒的双手筑起一道维护社会稳定的铜墙铁壁。我们是人民的卫士，守一片国土，保一方平安，就是我们至高无上的天职。
    要搞好执勤，首先要练就过硬本领。尽管地处深山老林，习武热仍在中队持久不衰。在完成训练大纲规定课目的同时，中队广泛开展了“五小”练兵活动，将官兵拉进庄稼地、密林中，练战术，练擒敌。仅去年，他们就利用执勤的空闲时间绘图纸、做器材，完成了13项执勤设施和方案的改进。中队连续两年在支队和大队军事比武中夺得武装越野第一名、擒敌技术第二名的优异成绩。
    严训砺精兵，铁肩担忠诚。在中队岗楼上写有一条白底红字的标语――“哨位就是战场，执勤就是战斗”。闪亮的刺刀，庄严的国徽，机警的双眼，威武的身影，构成了南泥湾一道独特的风景。当问到执勤情况时，战士们无不自豪地说：“没有逃掉一个犯人，守卫的目标万无一失！”去年8月，两名重刑犯脱逃，中队接到监狱协助追捕的通知后，中队长带领6名战士像利箭一样从三个方向合围，在野兽出没的密林中追了三天三夜，将逃犯一一生擒，受到上级表彰。
    用双手不断丰富“丰衣足食”的内涵
    凡去过南泥湾中队的人，无不为这里年复一年的新变化、新景象而感慨。
    中队6个执勤点分布在两条深山沟，昔日官兵吃粮吃菜要赶着毛驴车，沿着山路到10多公里外的集镇去买，遇到雨雪天还得人拉肩扛。吃菜难、吃粮难，住房亦难。中队曾一度吃饭没有桌凳，学习没有桌椅，许多床板用砖头支着。
    必须改变这种落后面貌！中队军人大会上，队领导带领官兵重温了南泥湾的历史，响亮地提出：我们要发扬南泥湾精神！苦干不能苦熬！
    于是，“一手拿枪，一手拿镐”；“自力更生，丰衣足食”……一个个口号在南泥湾中队叫响。沟沟壑壑，镐头飞扬，红旗漫卷，人们似乎又看到了当年老八路拓荒的身影。
    战士们向记者讲述了一个真实的“夫妻开荒”故事：正在开荒的节骨眼上，排长张汉阳的未婚妻华芳来队了，俩人在中队举行了简朴的婚礼。新婚第二天，已被批准休假的张汉阳仍惦记着开荒，他带领战士们早早上了山。他一走，华芳悄悄跟在后面。刚开出的荒地需要用犁再犁一遍，可中队那匹马只拉过水车没有耕过地，套上犁后一个劲在原地打转。华芳急了，上前一把抓住缰绳说：“汉阳，我牵马，你犁地！”新娘在前面牵着马，新郎在后面扶犁扬鞭，当年兄妹开荒的场面重现在南泥湾。
    如今，南泥湾中队已在荒山坡上开垦荒地87亩，养猪存栏数达到180多头，养羊97只，养鸡600多只。中队官兵人均半亩地，一人一头猪，每年产菜2・5万公斤，收粮3万公斤，产肉上万斤，昔日那种过穷日子的历史一去不复返。
    在开荒种地的同时，官兵们到沟里背石头，去砖瓦厂里拣废砖，奋战6年，使破旧的土房变为窗明几净的瓦舍，房前屋后光秃秃的山坡上，绿树成阴。
    更为可贵的是，中队官兵没有满足于物质上的“丰衣足食”，他们用农副业收益和节约的经费，订了人民日报、解放军报、中国青年报等30多种报纸和20多种杂志，成立了理论学习组、文化补习组、写作摄影组等8个学习小组。近10年间，先后有126人参加了成人高考和函授刊授学习，85人取得了毕业证书，有46人考取了军校，17人拿到了烹调、兽医、农业等级技术证书。中队还陆续购买了电子琴、吉他、组合音响、电子游戏机等。每逢双休日，官兵们或搞学习演讲，或唱卡拉OK，欢歌笑语，溢满警营。
    用行动谱写共产党人“东方魔力”时代新篇
    尽管南泥湾中队官兵用拼搏的双手在这片土地上创造了许多，也改变了许多，但南泥湾仍然存在着不少客观困难：这里气候恶劣，冬天穿两件皮大衣，山风还直往骨头里钻；这里交通不便，出山要走十几里山地才有停车点，报纸无法“正点”来到；这里经济落后，与外界反差较大，以至中队至今还有7名年过28岁的干部找不上对象……
    面对这些困难，中队党支部响亮地提出了“变化的时代，不变的军魂”的口号。指导员贺明科在军人大会上慷慨陈词：“既然我们是守卫在南泥湾的共和国卫士，我们就必须用行动来证明――战争年代压倒一切的‘东方魔力’，在90年代的军人身上同样不会褪色！”
    于是，一个精心构思的“传统教育室”在中队建成了，一个个橱窗里陈列着当年359旅官兵用过的镢头、砍刀，吃过的树皮，穿过的草鞋；中队官兵自己动手打制的乐器，种植的大豆、玉米和一茬茬官兵用青春与血汗创造的业绩也展示在其中……每到迎新送老，每遇重大节日或活动，中队都要将官兵带到这里来，让“东方魔力”深深植根于心田，转化为执勤放哨的强大动力！
    一个“让节约箱与针线包永驻身边”的活动，在中队开展并坚持下来。中队还将先辈的艰苦奋斗活动编辑成《南泥湾故事集》，新战士一分到中队便人手一册，从点滴入手，弘扬南泥湾精神。
    与此同时，一个个“东方魔力”的新传人在中队、支队、总队传为佳话。排长黄大春，妻子黄喜是四川眉山的美发师，月收入上千元。那年，“喜儿”第一次来中队度假，目睹驻地的偏僻与荒凉，耳闻夜晚令人心悸的动物叫声不由得流下了眼泪。她依偎在大春身边说：“大春，回家吧？”“回家？”“是啊！这地方实在太苦了，你转业回来帮我办个美容院，准能火得让人羡慕。”
    次日，一夜无语的大春领着“喜儿”来到南泥湾历史博物馆，将当年王震将军带领359旅战天斗地的故事介绍给“喜儿”，向她讲述了斯诺所写的书和所讲的话。最后动情地说：“斯诺所说的‘东方魔力’就是艰苦奋斗精神，有了这种精神，穷的可以变富；没有这种精神，富了也会变成败家子……”此后，“喜儿”成了大春警营生涯坚定的支持者和贤内助，还定期从家乡寄来优质油菜籽和辣椒籽，帮助中队发展农副业生产。
    去年5月的一天，汉中籍战士王剑上哨时，发现有一犯人在监狱大院内哨楼下转来转去，行迹可疑。王剑上前质问，没想罪犯陈强借机套近乎，以监狱生活苦为由，请求王剑给他“家”发电报让寄来2000元钱，声称款到后“三七开”酬谢，并告知一处地址及姓名。王剑下哨后立即将情况汇报给中队干部。经调查核实，原来陈犯给王剑的是另一犯人的地址，企图经执勤哨兵之手，策划一狱内诈骗钱财活动。可在一身正义的哨兵面前，罪犯的金钱收买根本无法得逞！
    去年“八一”，12名已退伍的南泥湾老战士来中队走访，在中队荣誉室里他们欣慰地笑了：南泥湾中队就像一座育人熔炉，仅团以上干部就走出了6人，其中1人成为共和国将军。近5年，中队先后有54人立功，138人受奖，182人被评为优秀士兵，中队两次荣立集体三等功，一次荣立集体二等功。在今年10月底进行的支队年终考核中，该中队又获得军事、政治、后勤综合考评总分第一名……
    这就是南泥湾中队的官兵，这就是继承“东方魔力”阔步走向新世纪的中国武警官兵！
〖-ZW/正文〗
