〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗找水三十载打井百余眼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄水潮：“死亡之海”掘甘泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳贤锋/刘程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沙漠供水/水利事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄水潮：“死亡之海”掘甘泉
    本报讯靳贤锋、特约记者刘程报道：总装备部某试验基地技术部总工程师黄水潮为国防科研试验打井找水30年，在罗布泊荒漠勘探打井113眼，为我军武器装备建设做出重要贡献。连日来，他的事迹在某试验基地广为传颂。
    为解决科研试验人员的吃水用水问题，黄水潮带领小分队一次又一次地穿越罗布泊，在罕无人迹的“死亡之海”艰难跋涉，勘察和分析试验场区的水文地质结构，终于在离古楼兰几十公里的地方找到水源，成功地打出了罗布泊有史以来的第一口水井。此后，他经过不懈地努力，又在罗布泊地区找到多处水源，打出成井20多眼，并使长年受缺水困扰的科研试验人员吃上了甘甜的地下水。如今，部队利用水源开垦荒漠，建造了阳光温室大棚，使官兵们吃上绿色新鲜蔬菜。
    30年来，黄水潮多次参与了我国地下核试验的选址和爆后钻探取样工作，共打物探孔、取样孔和水井113眼。他主持研究的定向钻井技术，大大提高了试验取样的准确度，使原来每次试验后的打孔数降到了最低限度，其纠偏理论和技术处于国际领先水平。他设计研制的孔底动力双动双层喷射式局部反循环钻具，既实现了螺杆钻具取心钻进，又实现了局部反循环，提高了岩心采取率和完整性，打破了国外螺杆钻具不能取心钻进的定论。他先后获得26项部委级以上科技成果奖，其中某试验钻探取样技术获原国防科工委科技进步一等奖，被授予“国家有突出贡献中青年专家”称号。
〖-ZW/正文〗
