〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隆冬军营暖融融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某训练团迎接首批新兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董成香/王青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董成香王青
    12月10日下午，沈空后勤某训练团，伴随着铿锵悦耳的锣鼓声，迎着随风飘舞的彩旗，在500名官兵的夹道欢迎下，某部第一批150名新兵怀着激动的心情踏入军营。
    今年，该团负责培训的新兵分别来自8个地区，生活习俗各异。为使他们尽快适应部队生活，该团对迎接新兵工作做了周密、细致的安排。
    火车站――热情迎接。按照新兵到站车次的先后，军务股事先拟定好日程表，由团首长率机关有关部门的同志，带着车辆，亲自到车站迎接。
    营门口――锣鼓喧天。团党委常委和部队数百名官兵，排成长长的队伍热烈鼓掌欢迎新战友。新兵进入军营，10个基层单位热烈欢迎新战友的板报色彩纷呈，摄像机、照相机闪烁不停，记录下这激动人心的时刻。
    宿舍内――温暖如春。墙壁早已粉刷一新，所有床铺都平平整整，室内温度始终保持在20℃以上；卫生队医护人员及时巡诊送药；走廊扬声器里传来欢迎新战友清脆的播音声，这是团绿色军营播音台为新兵开辟的“新兵之声”专栏。
    厨房里――美味飘香。炊事员根据各地新兵饮食习惯，认真调剂伙食，为新兵准备好了香甜可口的饭菜。
    会议室――谆谆教导。各新兵连专门安排时间，为新兵介绍部队情况和应注意事宜。
〖-ZW/正文〗
