〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏友贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愿你珍惜国防绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国人民隆重纪念改革开放20周年，满怀信心奔向新世纪之际，又一批热血青年跨入了军营，成为人民解放军新的一员。为了帮助新战友尽快适应新的生活，我们特开辟《愿你珍惜国防绿》专栏，希望能对你有所帮助。
    ――编者
    亲爱的新战友，当你们怀着激动的心情穿上绿色军装，来到军营时，一定会有一种全新的感受，一定正准备着要在军营里大干一番，一定很想尽快了解军营生活将是什么样子。在这里，作为一名老兵，我要告诉大家的是，军营是所大学校，她能让你学会许多书本上学不到的东西；军营又是一座大熔炉，她能锤炼你的意志和精神，使你在人生的道路上经受任何风雨坎坷，战胜任何艰难险阻；军营还是一片沃土，她能把你培育成对社会、对军队有用之材，使你从一棵幼小的树苗长成事业上的参天大树。
    军营大有作为，这一点已被无数事实所证明。不论是众口皆碑的雷锋、苏宁、李国安、徐洪刚、吴良珠等英雄模范人物，还是正在肩负部队向现代化迈进领导重任的各级将领，无不是由一名普通青年经过部队的培养教育和他们自己不懈的努力而成长起来的。前不久我对长沙市退伍军人的情况进行调查，发现每年的退伍军人中，有近半数被国家机关、企事业单位录用。即使复员回乡的，也比他们那些没有军旅生涯的同伴干得出色得多。这些年，湖南一些有名的企业家，都是因在军营中得到了锻炼，提高了素质，才脱颖而出。他们共同的感受是，当过兵的人就是不一样。
    那么，新战友们如何才能在军营里健康成长、有所成就呢？我想大家首先要安下心来，以积极进取的精神状态迎接紧张、艰苦的新训生活。新战友们听从祖国的召唤，选择了从军报国之路，说明大家是有抱负的青年，希望在部队施展自己的才华。而要有所作为，就应当从入伍第一天起，珍惜美好的军旅生活，认认真真学习军事政治，扎扎实实打好基础，尽快完成由普通青年到合格军人的转变。其次要树立远大理想，坚定为理想而奋斗的信念，立志成才。没有理想，就没有奋斗目标。理想给人斗志，给人力量。古人云，鹏飞千里，其志岂群乌能识哉？一个人有了远大理想，无论条件何等艰苦，环境何等险恶，他的精神始终是充实的，斗志始终是昂扬的。新战友们从舒适的家庭生活一下子投入到艰苦的训练中，如果从一开始就树立了远大理想，一切艰难困苦就会等闲视之，就不会打退堂鼓。再次，要从一点一滴的小事做起，走好军营的每一步。平凡往往孕育伟大，伟大也常常出自平凡。如果整天好高骛远，小事不愿做，大事又做不来，那么将一事无成。事实上，人们所从事的工作多数是很平凡的，是默默无闻的，但只要在平凡岗位上勤勤恳恳地工作，也是能干出不平凡的成绩。拿新训生活来说，就是要从整内务、打扫卫生、队列训练这些具体的事情做起，坚持经常，时间久了，就一定会取得进步。
〖-ZW/正文〗
