〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三弦琴”拨动战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团加强青年官兵思想道德建设之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永山/欧阳和/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设/青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三弦琴”拨动战士心
    ――北京军区某团加强青年官兵思想道德建设之二
    ●陈永山欧阳和丁志军
    任何事物的发展都有一个曲折的历程。天津警备区某团道德培育工程，也是在反复实践中逐步完善起来的。
    通信连团支部书记陆国军，一段时期发现不少战士传看庸俗的街头小报。为纠正这一不良现象，陆国军查找资料，加班加点撰写了一份题为《革命战士该读什么书》的教案，利用两个团日对全连战士进行了专题教育。
    时隔两个月，这一问题虽然有所收敛，但仍有个别战士悄悄地看街头小报。为此，陆国军陷入了沉思，为什么自己辛辛苦苦备课授课，却收不到预期的效果？
    他便把这件事汇报到团委，团委也正对最近发生的几件事作反思。团委为引导新战士确立正确的消费观，曾先后安排了8个团日进行系列教育。结果，收效不很如意，新战士的汇款单仍源源不断。
    联系这一连串的现象，团委作出了反思：帮助青年官兵打牢正确的思想道德基础，不是一朝一夕的事。仅仅依靠教育，还不能完全解决深层次的问题，还应在引导上下功夫。
    思路清，方向明。团委为提高道德培育质量，在每个连队成立了生活指导小组。团工委、团支部搞完专题教育后，生活指导小组立即布置任务，让骨干们引导战士在“明了理”的同时“实践理”。为及时制止新战士的“畸形消费”问题，团委利用三个团日，进行了《树立科学消费观念》的专题教育。教育之后，生活指导骨干们，便投入到引导新战士合理消费的工作中。战士张波花钱大手大脚，一个月要花掉近千元。生活指导骨干郝立勇找小张谈心时，他却满不在乎地说：“花自己的钱，有什么好管的。”郝立勇接过话茬说：“钱虽在你兜里揣着，但不是你挣的，是父母给的，父母给你钱，是让你成人成才派上用场，有钱买零食，不如买几本好书，长点知识……”一番话，说得小张心服口服。郝立勇还趁机结合自己的消费体会，给身边的几个战士进行了一次再教育，战士们听得津津有味。
    经过像郝立勇这样的生活指导骨干们深入耐心的引导，战士们逐步确立了正确的消费观念。
    从这件事，团委尝到了引导对提高道德教育质量的甜头。生活指导小组全方位贴进战士的生活，把大道理化成了涓涓溪水，沁入战士的心田。
    他们在实践中发现，仅仅靠教育、引导还涵盖不了青年战士生活的方方面面，道德培育的生命力在于“服务战士”。用正确的生活知识，生活道德、生活准则，给青年战士的人生转折，带来实实在在的变化，才是道德培育工程的最终追求。
    于是，他们把“服务青年”作为活动的方向。他们依托育才学校、咨询网络、青年展室等阵地，不间断地对青年进行教育、引导和服务。对一些尚未树立正确生活态度，不能正确对待个人成长进步的战士，既注重通过专题讲座、推荐有关书籍等方式进行教育，又注重帮助他们诊治冷漠、自卑、多疑、嫉妒等心理疾病，逾越心理障碍。对早婚早恋、有不良生活习惯的战士，则通过咨询辅导、传授知识，指导他们学会自我控制和调节。对不会解决生活中具体问题、生活能力差的战士，不仅帮助他们掌握窍门，还具体协助他们运用学到的知识提高处理问题的能力。对于陷入生活困境的战士，团里一边进行指导，一边尽力服务，帮助他们解决生活难题。这样，把教育培养和具体指导结合起来，把耐心帮助与诚心服务结合起来，既教育青年战士懂得做人处事的基本道理，实现“四有”军人目标要求，又通过示范、引导、帮助等，使青年战士一步一个台阶地朝着预定的目标迈进。该团把教育、引导、服务有机地结合起来，形象地说就是弹起“三弦琴”，拨动战士心。
〖-ZW/正文〗
