〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心急如焚等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心急如焚
    12月22日，从中东返回美国查尔斯顿空军基地的空军军士长罗纳德・科尔一下飞机便紧紧抱住前来迎接他的儿子朱利安。美国国防部长科恩日前宣称，美国对海湾地区的紧急部署已经结束，但是该地区仍将保持17000到20000名美国驻军。
    心坚石穿
    12月21日，在玻利维亚查帕雷，一大批古柯产品被付之一炬。古柯叶可以提炼可卡因。玻利维亚已经采取措施，毁坏了作为该国可卡因加工工业主要来源的1万多公顷的古柯种植地。
    心灰意冷
    12月25日，几名求职者正在日本东京的一家职业介绍所翻阅求职信息。据当天日本内阁总务厅发表的调查结果，11月份日本的完全失业率达4・4％，创造了1953年以来的最高纪录。
    心机独运
    12月24日，莫斯科冰雪节在著名的普希金广场拉开帷幕。图为一位冰雕爱好者正在用电锯切割冰块，远处的冰雕圣诞树是他正在创作的作品。
    心比天高
    12月22日，日本一款鹅嘴型高速列车在日本一家汽车工厂举行的一个仪式上亮相。
    本组照片均为新华社发心机独运
〖-ZW/正文〗
