〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管人重在管思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗小远散单位/分散单位管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抓小远散单位管理，必须从‘根’上抓、‘本’上防，扭住思想政治工作这个看家本领不放。”某部一位主官的这番话，确实不失为经验之谈。
    在小远散单位管理上，有的单位劲没少使，法没少想，可就是起色不大，原因何在？细究起来，就是因为没抓好思想政治工作这个根本。在一些同志看来，小远散单位工作性质特殊，专业性、独立性强，一些公务员、司机等还是从部队挑选来的，素质较好，只要他们干好各自的事情就行了。于是对他们工作要求多，思想关心少，业务学习抓得认真，政治教育较少落实。领导和机关在检查小远散单位工作时，也习惯于只要不出事，保障工作到位就行，对思想政治建设较少过问。
    小远散单位一般都是担负服务保障工作的，抓好业务建设确实非常重要。但如果由此而忽视和放松思想政治建设，那就要不得了。小远散单位许多同志单独执勤，与社会接触交往频繁，尤需加大思想政治工作的力度。试想，面对“灯红酒绿”，对经常单独外出的司机、给养员、收发员等，如不加强政治教育，帮助他们筑牢思想防线，能有效地抵御各种腐朽思想文化和生活方式的侵蚀吗？面对繁杂、琐碎的服务保障工作，如不通过深入细致的思想政治工作，帮助大家解决好“为谁服务”的问题，能服务、保障好吗？因此，在抓小远散单位管理上，既要抓制度落实，更要抓教育到位；既要管工作，更要管思想。放松思想政治工作，丢了这一看家本领，业务再好、技术再硬，也难免不出问题。
    和建制连队比起来，小远散单位搞教育落实是要难一些，可并非做不到，这里的关键在于认识到位，方法对头。从一些单位的经验看，主要是见缝插针，注重结合，有针对性地抓好随机教育，靠上去做好思想工作。在向单位外出人员交待任务时，及时提醒他们严守军纪、千万不可涉足“酒绿灯红”场所；在对卫兵进行执勤训练时，结合开展文明执勤和群众纪律教育等等。这样在时间上见缝插针，内容上搞好结合，既可以把我军宗旨、性质、职能、光荣传统以及为谁当兵、为谁服务这些大道理，通过化整为零、一点一滴地灌输到士兵之中，又可不占大块时间；既可把思想政治工作渗透到训练、执勤和完成各项任务之中，又可起到警钟时时敲，“发条”及时上的作用。
〖-ZW/正文〗
