〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一军医大学建立科室领导激励竞争机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“责任状”激发事业心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂式恢/何国平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部人事制度/用人机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “责任状”激发事业心
    本报广州12月28日电聂式恢、特约记者何国平报道：昨天下午，第一军医大学科室领导任期目标责任书签订仪式，在该校国际会议厅如期举行，首批被任免的21名科室主任，庄重地在学校印刷的《科室领导任期目标责任书》上签下了自己的名字。
    1996年以来，这个学校对全校96个科室179名正副主任进行了调整和配备。为增强学科带头人的责任感，他们又出台了《第一军医大学科室领导任期目标责任制实施细则》，既赋予科室领导对科室人员内部调整、使用等权力以及对本科室干部晋职晋级、奖励处分和人员进出等建议权；又要求他们做到责权利的统一，规定科室领导的一个任期为3年，要求科室领导上任后，必须制定任期内科室发展的总体目标和阶段目标，以及为实现目标而采取的对策、措施和承担的责任等。
    学校政治部兰承晖主任告诉记者：“要抓好科室领导任期内的考核工作，关键是将考核结果作为科室领导任免的主要依据”。在实施细则中，记者发现有这样一段话：经考核能认真履行职责，圆满完成阶段或任期目标，群众公认好，且不超龄的继续留任；阶段目标完成一般的，黄牌警告，连续两个阶段目标完成一般，则予以免职。
    任期目标责任制正式实施在全校引起强烈反响。在世界上首次克隆出虾的蜕皮基因的学校寄生虫教研室主任陈晓光博士激动地对记者说，我在三年任职期间的主要目标，是力争获军队科技进步一等奖。刚获总后第二届“科技新星”的生化教研室主任马文丽博士满怀信心地表示，她的第一步目标是要在一两年内使学科走上正轨。
〖-ZW/正文〗
