〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会六次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席听取修改兵役法决定草案等报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会/兵役法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长出席会议。会议由副委员长丁石孙主持。
    根据议程，会议首先听取了全国人大法律委员会主任委员王维澄作的关于证券法草案、修改兵役法的决定草案，惩治骗购外汇、逃汇和非法买卖外汇犯罪的决定草案修改意见的报告。
    王维澄说，在审议兵役法修正案的过程中，常委委员们提出了不少好的意见和建议。其中，一些常委委员提出，义务兵的服役期限改为二年，时间是否短了一点。法律委员会就这个问题和总参谋部进行了认真研究。总参谋部认为，义务兵的服役期限改为二年是中央军委根据新时期军事战略方针和我国的现实情况作出的决策。主要考虑：一是我国人口多，按原来的规定，适龄青年多数人不当兵，少数人当兵；缩短义务兵服现役期后，兵役负担相对合理。二是缩短义务兵服役期限，有利于调动青年参军的积极性。三是缩短义务兵的服役期限，相应加大志愿兵的比例，有利于保留部队基层骨干。因此，法律委员会建议服役期限改为二年的规定不作修改。其余的一些具体建议，考虑到各地情况差别很大，可以在各地的实施办法中作出规定。
    在随后进行的大会讨论中，5位委员先后登台，发表了对有关法律草案的意见。
    副委员长谢非、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议，国务委员罗干、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
