〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俏泳花无缘大赛试身手等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣/李亚彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俏泳花无缘大赛试身手
    据新华社北京12月28日电（记者周欣）中国女子游泳新生代领军人物陈妍、吴艳艳将不参加明年1月5日至6日在北京举行的世界杯短池游泳系列赛。
    目前，中国游泳协会已经收到16个国家和地区游泳协会106名运动员的正式报名，其中不乏世界级优秀选手。如奥运会男子200米和400米个人混合泳双料冠军、美国名将汤姆・多兰。但因身体不适在亚运会上只获得一枚银牌和一枚铜牌的世界冠军、世界纪录保持者陈妍和200米个人混合泳冠军吴艳艳都将缺席比赛。
    游泳运动管理中心主任石天曙表示，此次比赛是中国年轻选手迎接1999年4月在香港举行的世界短池游泳锦标赛前的重要练兵。
    好青年志愿建功冬运会
    据新华社长春12月28日电（记者李亚彪）第九届全国冬季运动会主场馆大厅内，1500名志愿者在长春团市委副书记胡书君的带领下，举起右手宣誓：用自己的真诚爱心和满腔热情积极参与九冬会，服务九冬会，奉献九冬会。
    12月26日，吉林大学、吉林工业大学、长春科技大学等十二支志愿者队伍全部上岗，开始做好赛会的各项服务工作。
〖-ZW/正文〗
