〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人与武器的最佳结合与设计思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它论坛〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人与武器的最佳结合，是发挥武器效能的关键。实现人与武器的最佳结合，不仅要求操作者有较高的素质，还需要设计者在武器的研制过程中为操作者提供一个适合的交流“接口”，创造一个良好的操作环境。
    要树立系统配套思想。应把操纵武器装备的人，作为现代武器装备系统中一个重要的不可替代的部分来考虑。任何一种现代化武器装备都是一个集诸多项高新科技成果于一身的复杂系统，要想确保整个系统运转最优，不但需要各个子系统有良好的技术性能，各个子系统的排列组合设计科学合理，而且需要人的正确操作。因此，在武器的开发研制过程中应把人――这个特殊的子系统充分考虑进去。美军针对直升机飞行员对飞行安全的担心，在AH―64“阿帕奇”等新型直升机的操纵系统上就采用了多余度设计，较好地消除了飞行员的顾虑，提高了飞机的使用效能。
    要为操作者提供良好的操作条件。操作武器的人是要吃喝拉撒睡的，如果没有一个良好的操作环境，势必影响操作人员的战斗状态和武器效能的发挥。苏―35战斗机在设计时不但为飞行员提供了舒适的座舱，还在座舱里挤出空间为飞行员安装了微型的辅助设施，使飞行员在长途飞行后能通过运动来调节状态，轻松地投入战斗。在这些方面我们还有差距，许多武器装备在操作系统的设计时很少参考运动生理学中所讲究的舒适性、便捷性，增加了操作的劳动强度和难度。如为减轻飞行员的负担，一些国家给战斗机上加装了平显装置。但如果平显存在着判读困难的问题，势必会大大降低使用效能。更有甚者，一些基层领导认为过分舒适会分散注意力，滋长享乐主义，把一些为改善操作条件的设施给拆了下来。殊不知，良好的操作环境肯定会减轻官兵的疲劳程度和紧张程度，使官兵能更好地保持良好的状态，更好地发挥武器的效能。
〖-ZW/正文〗
