〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA老板最后让一步球员弟兄进退须三思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国职业篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA老板最后让一步球员弟兄进退须三思
    据新华社华盛顿12月27日电（记者杨明）为了使整个赛季不被取消，NBA总裁斯特恩今天在秘密谈判中作出最后让步，但以球员工会头领亨特为首的“三驾马车”依然拒不接受对方条件，大有“不见棺材不落泪”的架式。
    临时召集的会谈在纽约进行，资方首席法律官员米士金沮丧地说：“我真认为赛季完了。我们已经无法再让步了，我们已经焦头烂额。我已经和工会打了20年交道，但从没见过这种死心眼的对象。”
    “我告诉劳方这是我们最后的条件，我们最后的让步，成就成，不成毫无办法，”斯特恩说。
    既然“老狐狸”已经在世人面前公布了最后让步的条件，相信资方已经切断了自己的退路；现在联赛能否被拯救，希望寄托在工会一方，很大程度取决于亨特。劳方没有透露会谈信息，他们周一将研究资方的最终方案。
    据悉，资方在新选手工资提升幅度上，在总收益劳资双方分成上，在对中层收入球员的工薪等方面均进行了让步。
    劳方作出的让步包括把有9年联赛球龄球员的工资限额降到和7年球员同等水平，其他内容无从知晓。显然，劳方的不妥协态度令资方非常不满意。
    下次谈判时间未定，目前离联赛死期日仅余11天。在资方手中的牌全部亮出后，相信亨特等人已经没有讨价还价的余地。估计，在未来的10天中，劳方会放弃强硬立场，但达成协议的过程会不断扯皮。
    目前，多数舆论认为联赛将彻底流产，但从谈判的整个进程和谈判主角心理特征来分析，保全45场以上联赛的希望始终存在。取消联赛将丧失全部悬念，对双方没有任何好处。由于劳资双方都明白在1月中旬前签订协议便能拯救半数比赛，这样等于把原来的82场联赛中的每队碰两次改为碰一次，依然能构成一个完整的单元。正因为如此，双方都不急于提前签约，多出几场零头比赛反倒无法安排。
    有种感觉，相信这个赛季不会整个流产。球迷可以从容等待，准备观看那注定不会精彩的、赶集式的半截赛事。
〖-ZW/正文〗
