〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗补充缺额优化结构提高素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区人武干部进出形成良性机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高荣根/李宁幸〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部管理/人武干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州12月28日电高荣根、李宁幸报道：经过一个多月的紧张考评和选调工作，兰州军区分3批从作战部队选调的800余名文化程度高、军事素质好、德才优秀的年轻干部已于日前全部奔赴西北五省（区）人武部工作。至此，兰州军区人武干部经过院校培训的已达80％以上，人武系统干部整体结构进一步优化，形成进出有序的良性机制。
    针对边远艰苦地区多，人武干部缺额大、来源少的实际，兰州军区坚持把人武部干部的选调、培训作为全区干部队伍整体建设的一项重要任务来抓，实行统一计划管理，出台了关于加强县（市、区）人武部干部队伍建设的文件和规定，进一步规范了人武干部的补充、领导班子的配备，以及干部培训、管理和退役等工作，形成了一整套科学管理体系。去年以来，军区共为人武部选调各类骨干、民族干部千余名，分配军校毕业学员400余名，接收地方大学生130余名，使人武干部缺额得到较大补充。为优化人武干部整体结构，军区每年都从作战团队和省军区系统优秀机关干部中选拔、交流一些团职干部到人武部担任领导；每年干部确定转业复员和毕业学员补充前，他们都有计划地从部队选调一批年轻干部补充到人武部，使人武干部结构日趋合理。目前，全区人武干部绝大多数经过专业培训，知识结构、年龄结构均得到明显改善，涌现出数百名立足艰苦岗位取得显著成绩的优秀人武干部。
〖-ZW/正文〗
