〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄绿情系天山农牧民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队组织“扶贫车队”为民服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/彭书海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8660部队组织“扶贫车队”为民服务
    本报讯吴杰、彭书海报道：驻守在天山北麓的武警8660部队，活跃着一支专门为各族农牧民义务拉送货物，输送科技知识、致富信息的橄榄绿“扶贫车队”。
    这个部队毗邻的尼勒克县是全国贫困县之一，聚居着维、哈、回、蒙等16个民族，30多万群众。由于自然条件差，交通落后，经济发展缓慢，35％的牧民还过着游牧生活。为此，这个部队把义务为农牧民运送物资当作己任，组建了一支“扶贫车队。”不管训练任务多重，时间多紧，“扶贫车队”始终不忘为群众服务。驻地木斯乡的牧民因不会种地，一直被温饱问题所困扰。“扶贫车队”得知后，及时给该乡送去良种、肥料，并抽调一名技术员深入牧区，现场指导操作，使大部分牧民掌握了科学种地的方法，粮食产量有了大幅度增长。
    今年4月，尼勒克县200户农牧民向新移民区转场，运输工具、生活保障面临困难。“扶贫车队”闻讯后立即出动，帮助农牧民运送家具、生活生产设施。驻地农牧民的孩子上学没有教室、教具，长期在“马背小学”就读。“扶贫车队”将部队官兵捐赠的1000多件衣服、200多套课桌、1000余本教科书送到牧民区，使牧民的孩子坐进了明亮的“八一教室”。
〖-ZW/正文〗
