〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车过米拉山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘烈娃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从山南回到拉萨，宿依傍在拉萨河边的雪莲宾馆，我住的是两人间，另一张床住的人不在，床上却搁了个氧气袋。
    这人大概是个医务工作者，我正估摸着，那氧气袋的女主人已站在门口冲我微笑。她穿着肥大的老式军裤，白衬衣，齐耳的短发很顺地贴在耳后，我凭着感觉猜她是部队医院的首长保健护士，不然，年轻又健康的样子，带氧气袋干嘛。
    我淡淡地回了她一个笑，不经意地问：“出差？”
    “不，探家。”
    “探家？”我奇怪地瞅她一眼：“探家带氧气袋干嘛？”
    她平平淡淡地告诉我，她已怀孕6个月，正准备回四川老家去生孩子。
    我有些责怪自己的粗心，怎么刚才就没注意到她腆起的肚子！于是关切地问：“你从哪里来？”
    “林芝，115医院的。”
    “什么？！”我跳了起来：“你，是怎么过来的？”
    “坐车呀，路不好，我搭了一辆‘沙漠王子’，可惜只有一个空座位，我爱人不能送我。”
    我条件反射般顿时想起自己当年怀女儿的“惨状”；半年时间都躺在医院里打吊针，吐得天昏地暗，至今还留下一些奇怪的“后遗症”。
    而她6个月的身孕，坐了13个小时的汽车，而且那路的艰难是可想而知的。因为我正好打算去林芝，拉萨的朋友不断地向我通报那一路塌方、泥石流、翻车的消息。
    接下来她告诉我，她叫李成晨，60年代一个清朗的早晨出生在四川成都市，取名为“成晨”，是家中最小的女儿。
    电话铃响了，是她丈夫朱凤伦打来的。小两口在电话里缠绵了不少时间。电话中她的丈夫朱凤伦痛哭失声道：“我一个大男人在妻子生孩子时却不能护送她走过人生最艰难的这一程……”
    朱凤伦的这句话，其实也是所有西藏军人、边防军人，以及所有对祖国尽职尽责的军人要对他们的妻子所倾吐的话。
    而作为边防女军人，也是边防军人妻子的李成晨，既要效忠于祖国，又要做一个贤惠的妻子、坚强的母亲，她是怎样承受这一切的。
    成晨说：“今天很侥幸，过米拉山的时候居然没有缺氧反应，只是肚子隐隐有点疼，我是抱着肚子过的米拉山，生怕颠着了这还没出世就翻了两次米拉山的孩子。”
    两次？米拉山？我疑惑地看着成晨。
    成晨解释说，米拉山，就是从拉萨到林芝的路上必须翻越的一座海拔五千米的山口，山上气候极恶劣。半年前，成晨夫妇去四川探家时怀上了这孩子，只好带进藏来。现在，再带回老家去生。所以说，这尚未出生的孩子在妈妈肚子里就翻了两次米拉山。
    我心中一动：“那，我给你的孩子取个名字好吗，就叫朱、米、拉。”
    “朱米拉？！好哇！”成晨孩子般欢呼起来。
    和成晨分手后，我如愿以偿去了林芝，一路上的艰辛自不必提。8月中旬从林芝返回拉萨翻米拉山时，山上下起了冰雹，没关严的窗缝里，噼噼啪啪钻进来的小冰籽打得我脸生痛，严重的缺氧令我胸闷且有窒息感。吞下两颗速效救心丹，在半是昏迷半是清醒中，我蓦地想起那个尚未出生的孩子――
    我喃喃低语：哦，朱米拉、朱米拉！
〖-ZW/正文〗
