〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《孙子兵法》与信息战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战/军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它论坛〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开国际互联网关于信息战的网页，跃入我们眼帘的首先是孙子的肖像和《孙子兵法》的名言。近年来，美国国防大学开办了“孙子兵法与信息战”论坛，要求全军和地方学者就该主题发表论文，每年将优秀论文汇集出版发给部队。
    随着以信息技术为核心的高新技术的发展，“不战而屈人之兵”的伟大思想正在日益具有世界意义。据资料介绍，近年来，《孙子兵法》在西方，特别在美国的战略研究界得到了极大的关注。有观点认为，克劳塞维茨的《战争论》在西方的主导地位将为《孙子兵法》所取代。克劳塞维茨的《战争论》，产生于工业时代的上升时期，率先在哲学层面上揭示了战争问题：大规模投入，大面积毁伤。克氏运用黑格尔的辩证法和牛顿的力学方法分析战争现象，建立了《战争论》的理论基石――无限暴力论。产生于2500年前的《孙子兵法》，运用东方整体辩证思维方法，探索战争规律，提出了谋攻全胜的思想，暗合了信息时代战争的发展趋向，即智力――知识――信息已成为制胜的关键因素，以及战争的节约化投入和精确作战。
〖-ZW/正文〗
