〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青龙县与某部对口征兵定向育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李和平/鲍际国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省秦皇岛市青龙满族自治县与北京军区某部开展的对口征兵、定向育才活动，经过8年实践，闯出了一条共同培养、开发、使用军地两用人才的新途径。
    青龙满族自治县地处燕山深处，是个“八山一水一分田”的国家级贫困县。1990年全县农村人均收入不足400元，其中花场峪等21个特困村人均收入只有187元。为充分发挥部队的育才优势，解决少数民族贫困地区农村基层政权建设和科学教育、经济技术、医疗卫生等人才不足的问题，加快脱贫致富奔小康步伐，自1990年起，该县与北京军区某部签订了《军地对口征兵定向育才协议书》。由地方每年负责向部队选送优质兵员，部队为地方定向育才，保证兵员在服役期间掌握一门以上的专业技术。定向育才兵员除军队必须外，尽量保证其服役期满即退伍，以满足贫困地区人才需求。战士退伍后，部队对安置情况提出意见，地方积极安置，并做好他们返乡后的跟踪调查和服务，做到对口安置，学有所用，用其所长。
    军民共建闯新路，定向育才结硕果。由于军地双方配合密切，使育才工作形成了一项从地方入伍到部队培养成才，又回到地方开发使用的人才培养循环系统工程。到今年11月中旬，该县从21个少数民族特困村及其所在的16个乡镇，向部队输送570名定向育才兵员，有149名光荣入党，涌现出学雷锋标兵122人，优秀士兵近200人。已有17人考入军校提了干，7人被改转为专业军士，96人担任了班长职务，86人成为连队政治思想工作骨干，122人成为农林牧科技、教育、驾驶、机修、医疗、卫生等专业技术岗位的优秀人才，大部分定向育才战士掌握了一门以上军地两用技术。还涌现出了“十佳军人”穆明、“机枪射击技术能手”杨秋田、“爆破能手”王玉平等一批先进典型，有力地促进了部队自身建设。现已退伍还乡的243名定向育才军人，大部分已被安排到农村基层政权岗位上，在各条战线上发挥着骨干作用。
    据秦皇岛市副市长毕登启介绍，至今，定向育才战士退伍后，给这片热土上的人民带来了希望、活力和富裕，使青龙满族自治县的政治经济建设和其他事业都发生了可喜的变化。 （李和平、鲍际国）
〖-ZW/正文〗
