〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借改革东风扬保障之帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区部队医院建设发生历史性巨变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王焕春/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队医院建设/军队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月28日电王焕春、特约记者钟友国报道：广州军区医疗卫生系统紧紧抓住改革开放的良好机遇，充分利用改革开放前沿阵地的“天时地利”，使医院建设取得突飞猛进的发展。今天，又投资800万元兴建的“军卫一号”和“军卫二号”信息化网络工程，在军区所属医院全面启动，“一个中心、十个站点”的远程会诊网络也正式运行。这标志着广州军区医院建设向现代化、信息化轨道发展迈出了坚实的步伐。
    得改革开放风气之先的广州军区医疗卫生系统，借改革开放之“水”，行卫勤保障之“舟”，主动扩大服务容量，由过去单一为兵服务扩展为军地、军民兼容，由过去坐等病人就诊改为送医上门、主动服务，走出了一条姓军为兵、服务社会的发展新路。近几年，军区所属医院先后投资1・2亿元新建或改建了门诊大楼和病房，新添医疗设备总值3・5亿元，驻军以上医院都有CT和核磁共振等大型医疗设备全面配套，营院面貌焕然一新，就医条件大为改善。他们每年还从对外医疗收益中补贴军内病人达4000多万元，各项医疗质量指标均达到或超过全军水平，基层官兵对医院服务的满意率达96・8％以上。
    广州军区医疗卫生系统着眼未来需要，瞄准世界医学前沿，追踪高新技术，不断增强了医院的发展后劲。近两年，军区各级投资1000多万元用于“1383”重点人才工程，选派100多人到国外深造，培养了一批年龄在35至45岁之间的跨世纪学科带头人。同时，全区还建成了5个全军专科中心、17个军区专科中心和研究所、22个军区重点学科，共开展新业务、新技术329项，形成了自己的“拳头产品”和整体技术优势。
〖-ZW/正文〗
