〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞争和友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵步莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指标已经下来了，名额只有一个，在她与她之间究竟取谁呢？
    有2天时间，她们没说话，碰面的时候只尴尬地笑笑。有一堵冰墙正横在她们中间，还有一个声音久绕心头，是要竞争，还是友谊？
    这个选择题一下子难倒了她们，确实在这之前，她们可是很要好的朋友呀！一块当兵入伍，一起经受新兵团三个月的训练，一起分到现在的连队，并且还有一个共同的考学目标，两人虽没有如胶似漆，但是也形影不离呀！平时互相激励，互以对方为目标，或许有那么一点点少女的嫉妒心，她们还是互相进步着。不管是在内务、队列、大小勤务方面，两人都不分上下，当时两人都没有想那么多，心中只有一个美好的愿望，那就是珍惜这份来之不易的战友情缘。
    现在，考验缘分的时候到了，两人的眼神偶尔相触，竟有嫉恨的目光。空气似乎也因此而凝固，两人头靠头的床铺也成了一种磨难，现在成了脚靠脚睡觉了。她们都心事重重：一个在想，她平时的人缘那么好，这个名额肯定非她莫属；另一个在想，她在领导面前的印象不错，这名额肯定不是我的了。两人就这么想着，突然电光一闪，两人又想起雁栖湖畔的合影，想起操场上的追逐打闹。一切的一切，历历如在目前。可是，为什么偏偏名额只有一个？偏偏要在我和她之间取舍？
    一天，两天，很快半月时间过去了。终于有一天，她忍不住了，低头不见抬头见，为什么不在竞争的基础上加深友谊，在友谊的基础上促进竞争？她为自己的想法而欣喜，想想以前不就是这样的吗，只是没上升到竞争的角度，现在问题明朗化了，为什么要把友谊和竞争割裂开来呢？两者可以统一存在的呀！她想通了，明天就向她阐述观点。
    终于支支吾吾地说完之后，她松了一口气，而另一个她也打算向她说明这一切的呀！两人相视而笑，目光炯炯：原来友谊和竞争是可以并存的。
〖-ZW/正文〗
