〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合力是这样形成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵抓经常性工作启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/伍旭东/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性工作/经常性思想工作/经常性管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者张家军伍旭东本报记者毕永军
    “两个经常性工作”是部队教育训练和日常生活中最普遍、最现实、最具体的工作，是一项浩繁复杂的系统工程，需要上上下下、方方面面力量的共同参与。科学地运用好“合力”，是提高“两个经常性工作”效能的“倍增器”。
    记者在第二炮兵部队采访时欣喜地看到，在这里，齐抓共管的“合力”已经形成，制约管理教育效能的“瓶颈”正在突破。
    “两个轮子”同时转
    管理和教育是一驾马车上的“两个轮子”。没有教育的参与，管理容易简单粗暴；而离开了管理，教育又缺少行为规范和引导。但在一些单位，把管理和教育当作“两张皮”的现象并不鲜见。有的缺乏整体协调，能“合”的没有“合”，该“分”的扯不开；有的把两项工作简单合并，忽视内容上的相互衔接和渗透；还有的以名义上的“合”掩盖实质上的“分”，造成“都管都不管”的局面。
    “管理是硬教育，教育是软管理。”这一新颖而富有哲理的命题，给第二炮兵基层部队广大教育者、管理者，从思维方法上打开了一扇明亮的“窗户”。那种“高筑墙、紧锁门、多设岗、严守卡、勤点名”的被动式管理方法，已遭到摒弃，取而代之的是以“开放式管理”与素质教育相融合的管理新路；多数单位废除了限制官兵外出的种种“土政策”，把功夫下到优化拴心留人环境、增强内部服务功能上来；有的注重研究战士的心理特点，把硬性的规章制度巧妙“软化”，使战士通过“感情认同”达到“行动合拍”。
    某旅营院内数十万棵花草树木的管理，一度成为各级的“挠头事”。后来旅领导经过反思，决定借鉴心理学原理，把挂在树上的“严禁”、“不准”之类的警告板摘下来，换上拟人化的标语板，如“树儿静静眠，请君忽打扰”；“人间春色好，她在丛中笑”。通过这些新颖别致的标语板，战士与大自然的感情距离拉近了，对管理的抵触情绪消除了，爱树护林成为自觉行动。
    朝一个方向使劲
    某基地优秀指导员毛文武给我们打了一个形象的比方：战斗力的形成就好比是一棵生长的“大树”，“两个经常性工作”都是为这棵大树“浇水”、“培土”。这种目标上的一致性，决定了军政主官必须形成合力，朝一个方向使劲。
    但也有一种耐人寻味的现象：有的单位在台上介绍经验时，把“两个经常”的内在关系讲得头头是道，而一涉及具体工作，军政主官之间则互相争位置、争时间、争场地。
    问题的根子是“私”字作怪。“各记各的分，各算各的账，”是造成“内耗”的主要原因。第二炮兵各级领导“对症下药”，开出三张“药方”。
    建立分工协作制度。各部队普遍对基层工作提出了“五个不”的要求：敢抓敢管不畏难，尽职尽责不推卸，遇到矛盾不回避，处理问题不迁就，解决困难不拖延。对达不到要求的，一律按失职论处。
    健全激励机制。各单位在制定考核标准时，能“捆绑”的“捆绑”，该“分解”的“分解”；在实施奖惩措施时，能“加分”的“加分”，该“株连”的“株连”。并特别规定，一个单位不论哪方面出现突出问题，两名主官都不能参加评选先进。
    完善“竞赛”规则。每年以两项工作的计划安排表为依据，没有特殊情况不准随意改变计划或挤占对方时间。谁“撞车”谁负责，谁“犯规”谁受罚。
    通过以上措施，主官之间抓“两个经常性工作”的职责明确了，关系理顺了，合力增强了。近年来，第二炮兵基层主官双双立功受奖的，占营连单位总数的27％。
    基层主官在职责分工上要强化“角色意识”，而在具体工作中必须淡化“角色意识”，不能把“楚河”、“汉界”划得太清，这是第二炮兵部队多数带兵人的共识。但有的单位主官之所以“合”不起来，一条重要原因就是划不清“补台”与“争权”的界限，害怕“越位”。
    为帮助基层主官了解“规则”，提高带兵能力，第二炮兵部队广泛开展了以“四小”为主要内容的岗位练兵活动，即：每季度组织主官进行工作“小交流”；以思想教育和带兵艺术为重点，组织专题“小演练”；针对部队某一时期出现的倾向性问题，组织“小研讨”；对节假日管理等棘手问题，组织“小会诊”。
    记者在某旅曾参加过一次别开生面的政治课教育观摩会，登台的全是清一色的连长。没想到，这些喊惯了队列口令的军事干部，讲起政治课来也有板有眼。一位参加听课的“老基层”感慨地说：“要是每个基层干部都有这样两把‘刷子’，做好两个经常性工作就不难。”
    人人都要进入“角色”
    如果把“两个经常性工作”比作一部“大戏”，基层便是一个“中心舞台”。在这个舞台上没有旁观者，人人都是演员，人人都要进入“角色”。
    “落实不好找基层，不好落实找机关。”某基地小、远、散单位多达100多个，由于其“编制小”难正规、“分布散”难监控、“成分杂”难管理、“近机关”难抗干扰，因而成为问题的“多发区”。基地领导在实践中认识到，“两个经常性工作”的主舞台虽然在基层，但领导机关是“总导演”，对出现问题负有不可推卸的责任。为此，他们派出工作组深入基层调研，找出问题的症结，然后从理顺关系入手，建立起纵向的管理体制和横向的协调机制，并注意教思想、教办法，使这个“老大难”问题不再难。
    “人人管我，我管人人”。几年前，当第二炮兵基层部队官兵提出这一口号时，确实需要相当的勇气。通过教育引导使广大官兵认识到，“两个经常性工作”的群众性，决定了人员参与的广泛性。干部有权管理战士，战士也有权监督干部。双向的管理才是有效的管理、健康的管理。
    某仓库“墙外就是京广线，门口对着洗头店”，地理环境复杂。加上本身又是个管物的单位，与地方接触多，单独执行任务多，给管理教育带来了相当难度。针对这一实际，仓库领导发动全体官兵开展“官管兵、兵管官；官教官、兵教官”活动，建立双向监控机制，确保了仓库连续10年无重大事故和案件。
    为适应形势的发展，第二炮兵普遍建立了部队、社会、家庭“三位一体”的管理教育网络。他们与驻地建立联防联教制度，开通“热线电话”，聘请群众监督员，建立战士家庭联系卡，给战士家长写好“五封信”。有的部队专门为战士家长设立了“合理化建议奖”、“发现问题奖”，评选“优秀战士家长”。通过开展这一活动，来自战士家庭的“后拉力”减少了，战士们争先创优的热忱增加了，部队安心面达95％以上。
〖-ZW/正文〗
