〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心为战鹰“护驾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海航某团机务二中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余干珠/谢朱/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行保障/飞机维修/装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心为战鹰“护驾”
    ――记海航某团机务二中队
    ●余干珠谢朱沙志亮
    装备国产新型高空高速战斗机的海军航空兵某团，在全军同类装备的作战部队中，最早形成战斗力，整建制飞行员达到“全天候”，成为保卫祖国南天的一支空中劲旅。
    胜利在空中，保障在地面。新型战机快速形成战斗力离不开机务部队的辛勤保障，尤其是这个团的机务二中队，更是被人们誉为“驾驭新装备的开路先锋”。他们保障飞机完好率比全军同类机种高出15个百分点，创造了数项第一，填补了多项空白。今年10月28日，被海军授予“刻苦钻研高技术模范中队”荣誉称号。
    从“老虎吃天”到“一步登天”
    几年前，改装新机种的任务下达了。新型战机从火控、雷达、仪表、电子系统设备都有很高的科技含量。首批改装新机种的任务落在了二中队身上，作为开路先锋，他们决心打好驾驭新装备的第一仗。
    然而，乍一投入学习，他们竟有一种“老虎吃天，无从下口”的感觉。听着科研人员和工人师傅的讲课，如同听“天书”，一堂课下来，糊里糊涂，什么也没记住；看着那些写满外文的装备说明书，一些官兵如坠五里雾中。
    怎么办？向现代化进军，只能进不能退，为了不辱使命，再高的“山”也要攀。在改装期间，他们没有一人上过一次街，没有一人会过一次友，没有一人请过半小时的假。分队长纪玉星的爱人煤气中毒住进医院，他把电报悄悄掖在兜里；机械师赵占朝的妻子分娩，孩子夭折，他含泪把几封加急电报夹在笔记本里，把给孩子起好的名字写在装备理论书上，以激励自己更加发愤地学习。就这样，仅用两个月的时间，他们就以平均95分的优异成绩班师回营。
    用创新精神解决保障难题
    机务二中队在驾驭新装备的过程中，不是简单地满足于掌握，而是用创新的精神攻破许多禁区，解决许多难题，用聪明才智使飞机性能充分发挥。
    有段时期只要一飞行，一起动，就传来某架飞机电台被烧坏的消息。这不光耗费了大量的修理经费，还影响装备的完好率，耽误宝贵的训练时间。
    像这样影响飞行的问题还很多，如更换飞机油箱，导弹挂、联、测程序繁琐费时，都影响新装备战斗力的提高。二中队党支部决心尽快攻克制约新装备形成战斗力的难点，成立了以专业为单位的攻关小组，并号召全体官兵充分发挥聪明才智，勇于发明创造，敢于科研创新――
    无线电主任邓景旺带领战友向烧坏电台的难题挑战，研制出电台保护器，取得了意想不到的良好效果。
    原中队长吴永星、陈水兵、郑新国等人创造更换油箱简便新法，一下子加快了15天，节约了人力和时间。
    雷达主任王辉、军械主任杨化泉等官兵对检查调整点及挂弹程序都进行了改革，反复演练，使导弹挂、联、测的时间大大缩短……几年来，他们共有发明创造52项，提出数百条合理化建议，研制了上百件与改装配套的工具和器械。
    巧施妙计保护“新鹰”
    那是个地面准备日。机务人员照例要对飞机进行通电检查，开关扳来扳去，可就是不工作。“宝贝疙瘩”出了问题，惊动了团、大队、中队领导，一查竟是老鼠咬断了导线。
    此事逐级向上反映，北京某研究所专门派来两位专家，第一次来，下鼠药，无效；第二次来，在导线上涂特制的防鼠涂料，没用。据查，一段时间竟有上百架次的飞机导线被咬，一架飞机最多一次被咬断导线90根，机务人员难发现，难查找，难更换，严重威胁飞行安全和影响飞机的良好率。为了消除鼠害，他们细心观察，终于摸清了老鼠的活动规律和进出路线，几经试验，几经改进，被官兵们称为给飞机“穿裙子”的防鼠桶诞生了，终于控制了鼠害，填补了热带地区机务维护上的一项空白。
    该团驻地是有名的“台风走廊”，为防止台风损坏飞机，他们发明设计了一种舵夹，使飞机方向舵有了安全的防台保护装置。并采用倒钩脚固定系留环及特殊的网式捆绑法，使飞机系留结实牢固。
    一个问题解决了，又一个问题出现了，飞虫见缝就钻，土蜂子做窝，树蛙上飞机，毒蛇盘导管……官兵们与研究人员一起，加堵头，设保护网，一个个有效的措施，终于使新型战鹰成了“全天候”。
    这些年来，机务二中队共保障战斗起飞、战斗巡逻、重大演习、护航合练、导弹发射等重大任务40余次，次次都是优质安全，同时还横跨9省市在4个异地机场实施了伴随跟进式机务保障，安全保障10余万公里，数百架次；飞机的四无率、良好率、出勤率均达到100％，返航误飞千次率为零。
〖-ZW/正文〗
