〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际谴责充耳不闻“禁飞区”里又生事端〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美英再次向伊拉克发射导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美英与伊拉克关系/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际谴责充耳不闻“禁飞区”里又生事端
    美英再次向伊拉克发射导弹
    新华社巴格达12月28日电（记者顾正龙）伊拉克军方发言人28日在这里宣布，美国和英国飞机当天两次侵犯伊拉克北部领空，并向伊拉克某防空部队阵地发射了导弹，造成四名伊拉克士兵死亡，七人受伤。
    伊拉克通讯社援引军方发言人的公报说，当地时间上午10时25分，数批从土耳其空军基地起飞的美英飞机侵犯了伊北部领空。飞机在飞临伊防空部队某阵地上空时，遭到防空部队炮火的顽强反击，后向土耳其方向飞去。
    报道说，当地时间下午1时37分，又一批美英飞机从同一方向侵犯了伊拉克领空，并向某防空部队阵地发射了数枚导弹，造成四名伊防空部队士兵死亡，七人受伤。美英飞机在伊防空部队的反击下被迫飞离伊拉克领空。
    这是自本月20日美英宣布停止对伊的军事行动后，美英飞机第四次侵犯伊领空，也是美英发射的导弹首次造成伊方人员伤亡。伊拉克此前宣布，对美英单方面在伊拉克南北两个地区设立的“禁飞区”不再予以承认，并将向任何来犯的飞机开火。
    1990年8月伊拉克入侵科威特后，联合国安理会通过了对伊实行包括禁飞在内的制裁决议。1991年海湾战争结束后，美、英、法为监督和限制伊拉克军队的行动，在伊境内北纬36度以北和32度以南的领空设立了两个“禁飞区”。1996年，美国以伊拉克出兵伊北部库尔德地区为借口，宣布扩大南部“禁飞区”，由北纬32度延伸到33度。
    据新华社华盛顿12月28日电（记者符泉生）美国国防部发言人布里奇斯28日证实，美国战斗机在伊拉克北部禁飞区巡逻时攻击了伊拉克的目标。他说，这是为了还击伊拉克对美国飞机的“挑衅性行为”。据来自巴格达的消息，美国战斗机向伊拉克的一个防空系统发射了多枚导弹，伊拉克士兵中4人被打死、7人受伤。伊拉克进行了还击，迫使美国飞机逃离。
〖-ZW/正文〗
