〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在模拟仿真中实现科技大练官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观摩陆军指挥学院模拟信息化战场对抗演练引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄友富/李海英/李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵/信息化建设/对抗演练/干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它论坛〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄友富李海英本报记者李炳彦
    如何让理论研究成果实践化？如何让科学技术真正地进入训练场、进入课堂，成为提高部队战斗力，加强新时期军事斗争准备的推动力？回答这些问题，是“高技术战场扫描”栏目设计的初衷。
    面对未来信息化战场的挑战，陆军指挥学院的首长、机关、专家和广大教员，积极贯彻科技强军战略，大力推进科技兴教、科技兴训。他们用现代信息技术、信息作战理论创建了面向未来的训练平台――模拟信息化战场军政综合对抗演练系统，架起了指挥员走向未来战场的桥梁。他们的思路和实践给了我们迎接挑战的信心、勇气和希望，也给我们留下了许多新的感悟和启迪。
    经验时代淘汰对历史的无知，信息时代将淘汰对未来的浅薄。军队的质量建设，要用未来牵引现实――
    从战场设计走向战场扫描
    每一个时代，理论研究都有它自身的特征，都有它的历史必然性和未来的规定性。
    △挑战总是来自未来。
    80年代中期，陆军指挥学院一批善于思考的中青年学者在本报率先发起了一场“未来战场设计”大讨论。在他们的带动下，全军出现了一批活跃着的“头脑”。他们冲破传统观念的羁绊，面向未来大胆探索，可称得上军事理论界一次新的思想解放。这次理论探索，撞击了多年来固化的理论思维模式，激活了人们探索未来的欲望，推动了我军第一本《合同战术学》的产生。我国著名科学家钱学森曾专门致信本报，称赞这次大胆的战场设计。一位老将军在“未来战场设计”10周年之际欣然作诗：“笔底云飞起新风，战场设计我先行。高科技战非寻常，篇册章节竟艳中。”
    今年，陆军指挥学院又与本报联合推出“高技术战场扫描”栏目，这是继“未来战场设计”之后的又一次前瞻性研究活动，旨在提出机械化战争向信息化战争形态转变的理论创意。学院的领导向我们介绍了“战场设计”与“战场扫描”的不同点：以往的战场设计主要靠人脑，总的看还是一种构想式设计，特点式描述。如今的战场扫描，是人脑与电脑的结合，比起过去更趋清晰化了。学院不仅从理论上探索未来，而且特别注重理论设计向实践的转化，及时把理论探索成果融入系统模型设计之中，全面修改了原有的“分布交互式训练模拟系统”的内在参数，建成了与未来更加贴近的“模拟信息化战场军政综合对抗演练系统”。
    △关键是解决未来打什么仗的问题。
    军队从历史走来，总是在为下一场战争作准备。
    在军队建设问题上历来存在两种发展观。一种是注重借鉴历史经验，把过去作为今天发展的前提，这是一种面向历史的发展观。以这种观念来进行理论探索和战争准备，必然会走进准备打昨天的战争的死胡同；另一种观点是把未来作为今天发展的前提，以未来牵引现实，军队建设的基本出发点是以认识下一场可能发生的战争为背景，以此来规划发展的蓝图，规范当今军队建设的方方面面。这种发展观把现实与未来有机结合，融为一体，可使军队的发展获得不竭的动力。
    美军在反思越战失败教训时得出的最重要结论是：部队建设要面向未来去筹划，理论研究要面向未来去探索，部队训练要面向未来去组织。越战的失败是思想观念面向过去的结果，是平时准备打上一场战争的失败。而海湾战争的胜利，则是美军10多年来坚持准备打下一场战争的结果。
    一般来说，仿真系统要解决两个基本问题：一是仿的什么真；二是仿真的程度。从前者来看，最简单的是仿过去之真，最困难的是仿未来之真、仿下一场战争之真。因为仿过去之真，战争历史以及由过去战争而产生的一些数据是完全可以信手拈来的，于是系统设计就很方便。未来战争，易作概念性描述，难在作具体描述。一个真正有效的训练仿真系统，应当以敌我双方在今后10～20年间武器装备、作战思想和作战方式可能达到的水平作为基本参照，作为以未来的我战胜未来的敌的“预实践”。未来战场是信息化战场，仿真未来信息化战场，不只是触及一两件信息化装备，更重要的是作战体系的信息化。就是说，整个系统设计都带着信息战的背景，设计全新的对抗平台，如电子战、网络战、精确战等，并且让这些平台产生交互，互为影响，互为条件。
    我军训练模拟系统的建设经过了一个由“少”到“多”再到“少”的过程。开始的少是因为受到技术条件的限制，随着技术的发展，各种门类的训练模拟系统逐渐增“多”了，但模拟背景各式各样，总的说是仿过去战争之真的“多”，仿未来战争之真的“少”。现在的情况是，随着对未来打什么仗逐渐清晰化，人们认识到，未来战争的大背景是信息战。其他无论战略、战役还是战术模拟手段，都应该在信息战大背景下设计。据说，美军让新兵学习的第一本军事教材是联合作战，尔后才是军兵种战术。这就是从大背景出发考虑问题。我们长期认为的从单兵到班，由兵种到军种再到联合的逐步升级的办法，在面向未来信息战挑战的今天，这种思路是否该变一变？
    据《纽约时报》报道：美国联邦能源部将在今后4年中拨出2亿美元，资助加州理工学院等五所大学进行有关研究，目标是发展每秒计算100万亿次的超级计算机及应用软件，用来模拟核试验。可以预见，今后对未来的设计将由现在的人机结合设计，变为主要靠电脑来设计，“预实践”将把孙子的先胜思想充分体现出来。
    技术的发展给人类带来两种财富，一种是物质的，一种是精神的。我们要寻找战斗力新的增长方式，就必须――
    站在高技术之上看高技术
    技术的发展代表了人类的进步，它的变革不仅代表着人类生活方式、工作方式的变革，更重要的是思维方式的变革。
    △运用技术要有系统思想。
    模拟信息化战场综合对抗训练系统，是技术运用的产物，也是人机、人网交互的产物。
    80年代以来，各部队、院校和科研单位，创造出多少作战、训练模拟系统？这些系统运用的如何？产生的效益如何？我们似乎应当进行一些总结和反思。
    我国改革开放的经验证明：新技术的运用不是一个孤立的现象，新技术的作用发挥要受到很多方面的制约。需要多方面创造有利于发挥技术作用的环境，包括政治、观念、体制、人才等。
    早在七八十年代，联合国曾对非洲40多个国家进行考察，原来的目的是为了给他们一些技术援助，但考察的结果是：非洲首先不是引进新技术问题，而是接受现代教育问题。
    前不久，在纪念中国科协成立40周年大会上，中国科协主席周光召指出：“应当在全社会普及科学知识、科学态度、科学方法和科学精神。”
    一位军事理论家在评说军事革命的意义时指出：信息技术的广泛运用不光表现为有了几件信息化武器装备，更重要的是它改变了人们思考和进行战争的方式。
    如果说，牛顿力学产生了一种严密的线性思维，爱因斯坦的相对论孕育了时空统一的宏观思维，那么，在网络遍布全球的信息时代，非线性思维将占据主导地位。在全球经济一体化的今天，任何一位善于商道的企业家再也不会忽视某一国家的经济政策的调整、经济状态的变迁对其他地区所产生的非线性影响了。
    新技术的运用，对人来讲有个接受度的问题，接受能力问题。如果没有好的接受度，即使新装备来了，也会由于没有新的观念、新的思想和新的知识方法，而难以驾驭新技术。
    就技术本身来讲，一切技术都只能在系统中才能正常运转，都强调要有配套的环境条件，其中包括软件和硬件。
    改革需要系统思想，但不是让新系统适应老框框，而应当让老机制适应新情况。在这个系统时代，我们的思维方式要强调系统性。新的训练模拟系统是科技大练官的基础，它在部队的推广应用，也需要创造一种环境，也需要一种系统思想。
    △用先进的手段干先进的事。
    科技兴训是为“打赢”服务的，干“打赢”的事，就是干先进的事。
    这几年，高科技在部队的运用应当说是越来越多，但究竟如何用则存在两种情况：一种是用高科技干先进的事，一种是用高技术干落后的事。许多单位引进或自行研制了很多先进的训练模拟系统，逐步实现了训练的模拟化，但从内容来看，模拟的还是以往的战争、摆兵布阵运用以前的老方法、老套路。虽然系统很先进，但干的还是落后的事。思想的滞后，终将使新技术成为一种摆设。近两年，全军兴起了建网热，大大小小、各式各样的网建了不少，存在着“建为看”还是“建为干”的问题。有的网建起来后，找来专家一鉴定就搁置不用了。因此，让科技思想进入军营比让科技装备进入军营更重要。
    事业的进步，总是在向前的推力和向后的拉力的相互作用、较量中前进的。老习惯因为早已存在，人们总觉得它合理，旧东西用着顺手，就不想改。煤气灶、高压锅、微波炉在进入家庭之初，一些人总觉得不顺手，感到有危险，就弃之不用，而积极的态度是想方设法解决它的可靠性和安全性。
    武器装备的发展，必然引起作战方式的变革；新的训练手段的发展，同样要引起军事训练的变革。运用新技术，需要有创新的思想，有变革的思想。总想让新东西去适应旧框框，这不仅浪费了经费，而且与我们的事业无补。在改革中，克服向后的拉力，比激发动力更困难。正如一位军事理论家所阐述的，在那些深入迅猛、无法控制的革新中，让人们接受新生事物并不难，难的是使其摈弃旧观念。
    用先进的手段干先进的事，才有历史的进步；用先进的手段干落后的事，只有对传统的强化。所以评论家指出：千年前的蜂巢与今天的蜂巢构筑得都同样精致，千年后的蜜蜂也许还要构筑同样的六边形。然而人绝不甘心连续三代构筑同样的东西。所以，人有能动性，蜜蜂只有本能；人有历史，蜜蜂只有传统。
    △综合的跨度越大，创新的程度越高。
    陆军指挥学院研制模拟仿真系统取得成功的一个重要的体会就是，让战术专家懂得技术，让技术专家通晓战术，实现技术与战术的大跨度融合。
    我们往往存在这么一种习惯，一提到系统的设计、科技的运用，首先想到的是个技术问题，是技术专家的事。技术专家固然不可缺少，但更重要的是搞清楚军事需求。需求决定技术选择的方向。在这个时代，说技术已市场化，毫不过分。因此，有人把信息时代的学问归纳为选择的学问。时代产生了技术，技术要靠人去选择，选择必须首先明确需求。科技发展以人为本，在需求与选择之间，军事需求应是主体，而技术实现则是客体。主持该院这套系统研制的牵头人原本是战术专家，在10多年的研制实践中，他实现了由战术专家向技术专家的综合跨越，跨越带来了创新。
    我们传统的组织结构，由于条块分割，自成体系，致使吸纳人才从本专业、本行业考虑的多；无论是理论研究，或是技术创造，近亲繁殖比较普遍。一些地方毕业的本科生、研究生到了部队一些单位，反被冠以专业不对口而搁置不用。现代科学技术既高度分化又高度综合的趋势、技术科学与人文科学相互渗透的事实，已经使我们走到了破除这种“门第观念”的时候了。我国著名科学家钱学森根据多年实践体会总结出大跨度思维理论：“跨度越大，创新程度也越大。”而这里的障碍是专业壁垒、行业壁垒。突破种种壁垒，方有“大成智慧”，方能在大跨度的综合中完成创新。
    美军联合作战理论的确立，可以说是打破其军种体系长期分割状态的构想。综合、集成、联网、一体化，这些有关系统建设方向、军队发展方向的概念，包含着新的军事哲学观。
    科技大练兵，是训练内容的革命，也是训练手段的革命，练兵先练官――
    把人才放在创新“场”里培养
    在20世纪的最后年月，中国人民解放军建军史上出现了一件盛事，这就是科技大练兵。
    △重在科技大练官。
    科技大练兵！这个响亮的口号正被全军叫响。
    科技大练兵！标志着我军军事训练史上第四个“峰期”的到来。
    科技大练兵！不仅包含着训练内容的改革，更包含着训练手段的革命。
    当《军事论坛》专版开展的“高技术战场扫描”研讨活动进入尾声之际。我们来到了南京陆军指挥学院的模拟训练中心。扮演“红”、“蓝”双方的学员们正在各自的野战指挥所操作着计算机进行仿真对抗。
    我们在观摩中看到，该系统提供的“红”“蓝”全程自由对抗功能，为指挥员充分展示指挥才华提供了舞台。过去那种蓝军必败的对抗训练历史结束了。在这里，没有标准答案，只有胜负之别。学员需要打出高明的仗，教员需要拿出高明的裁决，使这个模拟训练中心成了一个创新“场”。
    在这个时代，由于信息网络的发展和应用，人和任何群体都处在“场”的包围之中，思维更加受到直接的或间接的相互作用、相互交流的物质形态或精神形态的“场”的影响，社会学家将其称为社会思维的“统一力”。它由社会信息场、观念场和心理场三部分组成。在当今全球信息圈的范围内，人们具有更多的创新机会。模拟仿真训练一改过去那种“跟着书本跑，围着考试转”的局面。指挥员的创造力被激活了。创新在这里不再是简单漂亮的口号，而是实实在在的行动。
    △“场”在于营造。
    系统挑战学员，学员挑战教员。在这里，“场”表现为一种交互。系统的研制所产生的非线性影响，很重要的一点就是营造了一个创新的环境。
    当今，创造力的潜在性还没有被充分挖掘出来，只有在一个良好的创新氛围中才能使更多的潜在创造力得以开发和实现。
    据专家分析，新军事革命的关键是军事创新体系。这是一个用来考察和评判一个国家在军事上的创造能力的分析性概念。它包括鼓励创新的军事法规制度，即制度化的创新机制，配套的科研、试验实体，运用新方法论的普遍性和富于创造性的人员。军事创新体系是一个更完善的军事创新场，它在整个国防体系中的地位、比例及其本身的灵敏度、灵活性，是研究各国军事革命后劲、进展状况的一个重要尺度。我们在科技大练兵中，应逐步培育出相适应的军事创新体系，营造更大的创新场。
    时代需要创新，创新推动了时代。让我们主动地把军委提出的科技强军、科技兴训的战略落到实处，以创新的精神担负起跨世纪军人的历史使命！
〖-ZW/正文〗
