〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好汉不提当年勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林国民/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放二十周年特区行厦门采风之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林国民本报记者郑宗群
    纪念改革开放二十周年特区行厦门采风之三
    当记者拜访厦门海沧开发区副主任邹品柱时，他泡了一壶浓浓的“铁观音”，操着浓浓的湖南口音和记者聊天。话题多是询问部队现代化建设的进展。记者所关心的他当师政委时的业绩和他转业后的事迹，却只字不提。
    无独有偶，记者在采访厦门其他转业干部时，也遇到同样的情况，这才逐渐从中揣摩出：这不是用简单的“谦虚”两字所能概括的，而是转业到厦门特区的军人的一种“好汉不提当年勇”的普遍心态。
    这就不难理解：有的师职干部转业到厦门特区好一阵子了，本单位的同事才偶然得知某某转业干部曾是指挥千军万马的师长、旅长、副司令员；有的团职干部转业到地方后，没当上“官”，没“小车”坐，照样乐呵呵地骑着自行车上下班，没有一点儿失落感；还有的到新单位报到后，才发现自己的顶头上司竟是转业多年的部属。旁人还担心会闹别扭，但结果却总是相处得很好。
    记者曾两次参加转业在厦门的老战友小型聚会。看不到美味佳肴的酒宴，听不到说三道四的牢骚。只是在粗茶淡饭之中，推心置腹地倾吐转业后的种种感受，畅所欲言探讨军转干部如何适应特区特点，发挥作用的话题。偶尔有些不满情绪的流露，战友们也会坦言开导，甚至是直率的批评。用全国劳模、转业军人谢永武的话说，就是“别老摆在部队干多少年，吃多少苦，立几回功的‘谱’，一切从‘零’开始。”这位特区贸易有限公司的党委书记，带领全体员工，从15年前借贷3万元人民币和1万美元起家，到如今跃入全国经贸百强行列。
    厦门特区的不少转业退伍军人还有一个“嗜好”：有机会总要抽空回军营走走，就想到基层吃顿大锅饭、和老战友们侃回大山。是为了回军营过把瘾，还是有感而发地期望年轻的战友珍惜在军营的岁月？两者皆有吧。
〖-ZW/正文〗
