〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空杜绝标准经费拖供欠供现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保部队及时足额吃“皇粮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞志千/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确保部队及时足额吃“皇粮”
    本报北京12月28日讯俞志千、记者张金玉报道：尽管新年度尚未到来，北空后勤部财务处已提前月余将所属战斗部队来年急需的一些保障经费和为边远艰苦连队预支的数百万元周转资金下拨到位。
    北空所属部队专业兵种多，战备训练任务重，驻边远艰苦连队多，供应层次复杂，经费保障难度大。近年来，为确保部队在不经商、吃“皇粮”的情况下搞好供应保障，北空后勤部领导和财务部门设身处地为部队特别是基层着想，积极发挥职能部门的主观能动性，在总部经费下拨前想方设法调剂和筹措资金，保障部队供应，从而杜绝了标准经费拖供、欠供的现象，供应部队各项经费的及时率、准确率达到100％。他们采取一系列措施，做到对部队提前一个月预拨经费，对艰苦边远部队、雷达部队提前两个月拨款和预拨周转金，并要求各级财务部门收到拨款的5天内，必须足额将经费下拨到用款单位；按优先保障生活费、重点作战部队和边远艰苦连队战备、训练费的方针实施保障，并采取电传拨款业务，减少资金在途时间；坚持定期对预算经费、专项经费保障情况进行检查审核，发现问题及时解决。由于经费供应及时，有力地保证了部队各项任务的完成。拥有新装备的导弹某师每逢执行重要战备训练任务，有关部门都派人到该师论证经费保障，并采取先下拨后申领的办法，及时进行垫资供应。
〖-ZW/正文〗
