〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯下研兵三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁卫红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命/信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它论坛〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类共存性突出后：吴越同舟
    新技术革命，带来了生产力的高度发展，从而引起生产关系的大调整，出现了生产国际化的潮流。在全球经济趋于网络化、一体化的大趋势下，人类的共存性突出了。正如一些社会学家所讲：“人类越来越像同乘在惊涛骇浪中的一条船上，只有共同努力，搏击风浪，才能胜利到达彼岸。”这也就是孙子所讲“吴越同舟，相救如左右手”。因此可以说，在今天这个世界上，一方面竞争加剧；另一方面又必须加强合作。一个国家的发展，必须考虑到另一个国家的生存。所谓“暴力是解决人类冲突的唯一途径”，“为了和平，必须准备战争”的伟大格言，开始引起人们的质疑。摈弃失控的战争，通过威慑来遏制战争，必要时用有限战争赢得相对稳定的国际环境，是一种明智的选择。
    军事革命的目的之一：节约化
    美军研究军事革命的一个目的，是要在预算减少的情况下，通过采用新技术和新作战方式，用一支精干的部队、较小的代价遂行军事行动。
    美防务研究所认为，如果把计划购买的精确制导弹药的数量增加一倍，可使预计在两场重大地区性冲突中的飞机损失减少60％，而用同样的钱购买20架B―2轰炸机，只能使飞机损失数减少8％。这就是说，多购买精确制导武器的费用比多购买B―2轰炸机的效益节约60亿美元。
    美国国会研究认为，购买更多的经济上承受得起的精确制导武器，就可以减少改进现有飞机，或扩大研制像F―22那样的新式飞机。
    因此，军事革命的目的之一是实现军事行动节约化。
    信息化战场模式：围棋原理
    信息技术的发展及在军事上的广泛运用，本质上超越了传统武器在射程、速度、距离等方面的界限。它运用系统原理，通过空间预警、C4I系统，把战场联成一个巨大的全维作战网络。在这个系统网络下，整个战场空间可以得到有效控制，从而可以近实时地进行军事行动。有人形象的比喻，此战争模式是更注重位置的围棋原理，而不是注重运动的象棋模式。
    象棋是通过运动造成有利态势，围棋是通过占位构成有利态势。
〖-ZW/正文〗
