〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求日方以实际行动正视和反省历史；欢迎印新外长关于改善中印关系讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求日方以实际行动正视和反省历史
    欢迎印新外长关于改善中印关系讲话
    新华社北京12月28日电外交部发言人朱邦造今天回答了记者的提问。
    有记者问：日前，日本外务省发言人就东史郎案判决一事发表谈话称，该案为民事诉讼，不是围绕“南京事件”存在与否及其事件全貌的诉讼。同时表示，日本政府认为旧日军在进入南京后杀害非战斗人员和进行掠夺行为是不可否认的事实。中方对此有何评论？
    朱邦造说，我们注意到日本外务省发言人关于侵华日军在南京的暴行是不可否认的事实这一表态，但必须指出的是，东史郎诉讼案并不是普通的民事诉讼，其实质是极少数日本右翼势力企图借司法程序达到否认南京大屠杀的目的。日本东京高等法院无视历史事实作出错误判决，严重伤害了中国人民的感情，中方再次对此表示遗憾和义愤。历史事实是不容抹杀的，日本军国主义侵略中国犯下的罪行更是抹杀不掉的。我们要求日本方面以实际行动正视和反省历史，以史为鉴，坚持走和平发展道路。
    新华社北京12月28日电外交部发言人朱邦造今天说，中国对印度新外长辛格关于致力于改善中印关系的讲话表示欢迎。
    他说，中国一贯重视在和平共处五项原则的基础上发展同印度的睦邻友好合作关系。中方希望印方继续做出切实努力，推动两国关系尽快恢复到正常发展的轨道上来，这符合两国人民的根本利益。
〖-ZW/正文〗
