〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都纪念国际生物多样性日等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●首都纪念国际生物多样性日
    据新华社北京12月28日电（记者秦杰）国家环保总局今天在京召开大会，纪念“国际生物多样性日”。
    邹家华、宋健等在今天的大会上讲话，他们指出，生物多样性既是人类的共同财产，也是一项重要的国家主权。要切实履行好《生物多样性公约》，还需要国家有充分的法律作保障。我国十分重视生物多样性的保护工作，相继制定和颁布了《环境保护法》、《森林法》、《草原法》、《野生动物保护法》等法律、法规，为生物多样性保护提供了有力的法律保障。
    ●水利部部署跨世纪节水行动
    据新华社北京12月28日电（记者鹿永建）水利部副部长周文智今天宣布，水利部将用3年左右时间，开展一系列以节约用水为重点的社会行动，提高全社会的节水意识和公众参与节水工作的程度，使我国的节水事业在世纪之交取得更大进展。
    这项名为“跨世纪节水行动”的计划包括，举办全国节水知识竞赛，公布节水监督电话，部署开展“节水型”工业、农业、城市的创建活动，组织全国学生节水夏令营，实行节水产品标签，推出节水典型宣传，举办全国节水产品、节水技术展览，组织国际节水法制与科学技术交流会。
    ●“聚焦太湖”零点行动将实施
    据新华社北京12月28日电（记者秦杰）以检查太湖流域排污企业达标排放为目的的“聚焦太湖”零点行动方案日前已经确定。国家环保总局等单位将于本月31日深夜，开展一系列检查活动，并通过全国各大媒体向全国公布检查结果。
    这次行动将于本月31日晚在江苏无锡市开始，零点行动指挥中心分两组进行检查：一组现场检查重点企业排污状况和封存关停企业，检查和监测太湖水质。第二组在指挥中心向中国环境监测总站现场演示太湖水质总体状况图。
〖-ZW/正文〗
