〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是那支古老的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部赈灾工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严玉树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗赈灾工作/民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年前，我听过一则传闻。一次，一个地方民政局局长带人下乡搞调查。天刚下过大雨，路滑泥泞，车轮陷到泥坑里，出不来了。局长、干部们只得下车推车。车轮飞旋，溅得干部们一身泥水，车还是出不来。当时，公路边的山坡上就站着一堆老百姓，可谁也不过来帮忙，还叽叽喳喳地说风凉话。好一会儿，才有一个老头过来问，你们是干什么的？他们说，我们是市民政局的。老人一听，忙向那边喊，“快过来，快过来，他们是搞民政的人。”立马的，那帮人就齐呼啦跑过来。据说，这事越传越广，传来传去的，“民政人”就这么叫起来了。
    今年盛夏，我为采写全国大赈灾的报告文学来到民政部。发现这里的人也时不时用这个词。听说红头文件，部长们的讲话里，也都这样用。看来这能得到大多数人的认同，想必有其原因。
    空前的大水激发起空前的大捐赠。地不分南北，人不分老幼。中华大地上的善心善举似乎一夜间都在这大灾难面前迸发了出来。接受捐赠的工作在这大合唱中，也是一首动人的乐章。
    民政部救灾救济司是负责这项工作的职能部门，面临这突涌而来的捐赠大潮，承受着巨大的工作压力。
    这里的紧张气氛恐怕也不亚于前线指挥部。10部热线电话，全天24小时开通。综合组3个人，每天要起草四五十份文电，这又是要上呈国务院，下发各省市自治区的，容不得半点马虎。邮局的汇票、邮包，现场捐赠的人流，企业来洽谈捐赠的代表，一齐涌向捐赠款组，对每一个捐赠者都得热情接待。常常是一碗方便面泡好了，端起、放下、放下、端起，面都快泡成浆糊了，还没吃完。椅子沙发是临时打盹的地方，不少人不少时候彻夜未眠。一个多月的时间，天天如此，嗓子哑了，眼睛花了，手发硬，脑子发木，人都快崩溃了。负责现场捐赠接收的56岁的老处长蒋传高说，“那时候，人全是靠精神力量支撑着的”。
    这里的每一项工作都必须过细。那段时间，报纸上常常发出这样的问题：善款能否善用？社会善心能不能得到良性循环？有的用大黑标题醒目提示：空前大水、空前捐赠、空前考虑，考虑什么？一句话，防止腐败。对于接收捐赠的部门，亿万双眼睛在注视着你。作为主渠道的民政部、特别是救灾救济司更是瞩目的焦点。对接收捐赠工作，民政部并不陌生，他们已有十多年的经验，特别是1991年华东水灾，1994年华南水灾两次捐赠高潮的实践，已形成了一套制度和工作程序。然而，这一次非比往年。负责一线指挥的孙绍骋副司长要求各组：“这次一定要过细再过细，工作量再大也不能怕麻烦，一定要经得起社会各方面的检验，一定要让老百姓满意。”于是一项项精细而规范的工作流程列出来了。比如说现场捐赠，每一份捐款都要先办理收款点款、开三联单收据、填写捐款清单这三道手续。一份收据交捐赠者，一份留底，一份与捐款一并交身后的财务人员。财务人员再分批汇总，开具收据返还前台。银行一天分几次专车来现场接款，开具银行进账单，存入民政部赈灾账号。邮局汇来的款，手续还要多。从邮局取来汇票后，先将汇票复印、填写清单，然后再汇总送到银行。由银行直接从邮局办理转账手续，钱直接进入赈灾账号。还要给捐赠者开收据，填感谢信，写信封，寄回给捐赠者。有的捐赠者写的地址不详，有的字迹潦草，有的没有邮编，这就得一一辨认，或查找邮编号码。就这样，还有不少寄不出去或寄出又退回的，这些都要妥善保存。从8月10日到9月12日，现场接收的现款达2・5亿元，一天对账时少了2角5分，全组整整查了一夜。从邮局汇来的个人捐款1000多万元，汇票近2万张，有一张汇票是1块8毛钱，同样也要经过那几道手续。单是写回信，每天就得写500个信封。
    捐赠物资的接收调运更要精心安排。捐赠物资调运的原则是：急需、就近、从快、适用。这次捐赠热情高、数量大。1991年水灾，民政部调运的捐赠物资是6700多万元。今年是6个多亿，每天都得调运二三千万元，这些物资种类繁多，有医药用品，有居住用的帐篷、油毡、编织布，有衣服，有方便面，矿泉水，还有烟酒，保健品……按规矩，善意的捐赠，即使不适用的物资也是不能拒收的。这么多的种类，这么大的量，要按原则及时拨到灾区，就得不断地跟灾区通话联系，今年受灾省份达11个，调运组同志的嗓子全哑了。有的企业通过电话捐赠的，企业名称不详、地址不详、物品价格不详，又得一个个去落实。就这样，企业来找的人还在门外排着队，有的提出希望把他们的物资调往这个省，有的又提出希望调往那个省，你还得尽量符合捐赠者的意愿，实在办不到的，就得按调运原则解释、做工作。负责这项工作的阎志壮副处长不断地提醒全组，也提醒自己：“再乱、再急，要记住两点，一是灾区需要第一，二是必须善待捐赠者，不能着急，不要怕麻烦。”有时，为一个企业捐赠物资的调运，改了六七次手续……善待捐赠者成了所有工作人员一条不成文的行为规范。一次，热线组接到一个电话，是北京市海淀区一个老太太打来的。说她老两口实在捐不出多少钱，想来想去，到街上扯了几尺布，做了件里外三新的棉袄，希望赠给烈士高建成的母亲。说她老两口行动不便，请民政部来人取。热线组立即上报，司里领导又具体交待专人取来，发了出去。
    捐赠的企业对广告效应、占领市场、行业竞争很重视。在物资调拨上，有的希望运往这，有的希望运往那，目的都考虑到市场，有的是为到新的地区开辟市场，有的是为在老地区增加感情巩固市场。有些企业捐赠，总要翻找同行业其它企业捐赠情况，有个单位就那么比着，捐款数额一连变了3次，从100万到600万，到800万。8月21日，民政部文化部在北京人民大会堂合办《携手筑长城》赈灾义演，企业的捐赠达到了高潮。8月16日公布的消息，8月17日企业就来了咨询电话，紧接着更多的企业找上门来，打过电话的企业不放心，也派人来再谈。那几天，屋里挤满了人，走廊上也挤满了人，到处是“大哥大”的声音，企业代表和千里之外的老总保持联系。同样是捐赠，为什么不到人大会堂上露一手呢？同样是拿钱，为什么不尽量争取举牌、上台呢？
    遗憾的事情还是不少。那次义演，原来答应的捐100万的可以到现场，可甲级票不够了，有的捐了100万却坐在了二楼；有的原定在电视上打字幕的，由于演出中歌词多了，没能打上去；有的要上台的，也没能上台。接收捐赠的同志很过意不去，只能道歉，尽量采取一些补救措施，有的在报上发公告，有的在部里再组织一次捐赠仪式，部长们出面，录相送电视台播放……
    也受到过一些指责和批评。一次北京的一个部门募集了一批物资，报来后催着调运。调运组可不是光调运这一份呀，那个部门等不及了，打来电话责问，“怎么这么拖拉，这是救灾物资你们不知道吗？”类似的指责当然不只这一次。捐赠高潮过后，来核查汇款的不少，信件、电话不断。一些捐赠者在汇款时地址写得不清，有的没有署名，有的只写“一个共产党员”等等，当时没法寄回收据，现在，来一个查询电话，就得把老账重翻一遍，核实准寄回收据。有的因为工作人员忙花了眼，按清单填写时看错了行，把收据上的钱数填错了，人家来信查问，这得把汇单复印件和清单都找出来核实，改正后寄回。一般的，改正了就没事了。也有的极不放心。一定要追问出个到底什么原因。有一对夫妇捐了1000元，寄给她的感谢信写的是1000元，而收据上却少了一个零，成了100元，来信查问。负责这项工作的副处长陈洪玲查清是单据开错了。回电话说明情况，告诉她马上重开收据寄过去。新收据寄过去了，他们还是不放心，还追问到底是为什么？查问信又写给了部领导和有关部门。这就得再打电话，耐心解释，确实是填错了，没有别的问题，说明汇款是直接从邮局拨到银行赈灾账号上的，开收据的人不经手现金。这笔线不会出别的事，请他们放心……陈洪玲说，“也不知道他们是不是真放心了。眼前这腐败，那腐败的，群众不放心，一点也不奇怪，这就更需要把工作做细了。”
    这些事说起来太琐碎了。由此，也让我们更确切地体察到他们工作的繁杂，这些“民政人”看来对此都很适应了。他们说，毛主席说过，做民政工作的人不能怕麻烦。朱德同志说过，民政部门就是群众的组织部，我们干这行的练出来了。看来，他们有他们的基本功。
    虽然他们一口一个民政人什么的，但从他们的言行中，我初步理解了“民政人”的含义：勤勤恳恳，任劳任怨、默默奉献。
    为了倡导这种精神，民政部还设了一个“孺子牛”奖，作为民政系统最高荣誉奖。多吉才让部长著文写到：“我们倡导孺子牛精神，最核心的是要提倡爱心和奉献。真心实意地爱人民大众，诚心诚意地为人民服务。”
    那支歌是怎么唱的：“解放区的天是明朗的天，解放区的人民好喜欢，民主政府爱人民呀，共产党的恩情说不完”，多么朴素而又深刻啊，民主政府爱人民，人民就喜欢，就感到共产党的恩情说不完。
    这似乎是古老而又遥远的歌了，那是那个时代的歌，流逝了，但还有人在用不同的方式吟唱着。
〖-ZW/正文〗
