〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱基层服务基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部表彰奖励一批基层建设先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志雷/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/基层部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日讯王志雷、记者张占辉报道：总后勤部今天召开基层建设座谈会，表彰奖励在开展“双争”活动中涌现出来的47个先进单位、32名基层主官和60名优秀班长，同时给119个单位、个人记功。
    中央军委委员、总后勤部部长王克，政委周坤仁签署命令授予运输工程学院运输管理系学员十一队、总后新邵武器库第三保管队、总后青藏兵站部通信总站一营一连、总后嫩江基地一场三中队等4个单位荣誉称号。
    总后所属部队驻地高度分散。为确保《军队基层建设纲要》在医院、仓库、科研单位、运输部队和生产部队全面贯彻落实，总后党委、机关坚定不移地用军委江主席“五句话”总要求统揽基层建设全局，积极探索后勤单位开展“双争”活动的路子，坚持把工作重心放在基层，创造性地实施了符合后勤部队建设特点的“固基工程”。部队的思想政治建设得到加强，军事业务素质逐步提高，正规化管理成效明显，基层建设呈现出稳步上升、协调发展的局面，涌现出一大批热爱基层、服务基层、奉献基层、爱岗敬业的先进典型。他们的先进事迹和先进经验，充分展示了总后部队贯彻落实江主席“五句话”总要求的丰硕成果。
    这次表彰奖励的单位和个人，绝大多数来自基层一线，既有在青藏高原默默奉献了大半生的“老高原”，也有在黑土地上耕耘了几十年的“老军垦”；既有在大山深处建库守库的老战士，也有在科研实践中做出突出贡献的年轻专家，其中科研单位和知识分子占了较大比例。
〖-ZW/正文〗
