〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不平静的“大湖”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析刚果（金）战乱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗刚果冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不平静的“大湖”
    ――析刚果（金）战乱
    ●本报记者欧灿
    据报道：由于分歧过大，原定于12月14日在赞比亚首都卢萨卡举行的解决刚果（金）危机和平会议宣告取消。在大湖地区乃至非洲大陆引起剧烈动荡的刚果（金）危机，刚刚见到一线和解曙光，又因为这次会议的流产而重陷泥潭。
    刚果（金）内战的爆发，有着部族纠纷、政治矛盾等多种因素。而引发内战的直接导火索，则是刚果（金）总统卡比拉7月27日对本国军队中的卢旺达和乌干达士兵签发的一纸“逐客令”。卡比拉去年5月推翻蒙博托政权，将扎伊尔改名为刚果民主共和国的时候，其麾下有6万名外籍军人，其中卢旺达军人3500名，他们为卡比拉新政权的创建立下了汗马功劳。而现在卡比拉以他们造成东部地区不安定为由将其遣返回国，被他们指责为卸磨杀驴，于是昔日的盟军反目成仇。8月2日，卡比拉政府军中与卢旺达图西族同属一个部族的班尼亚姆伦盖人率先发难，首都金沙萨当晚便爆发了枪战。卡比拉政府指责卢旺达和乌干达支持叛军，派兵“入侵”刚果（金）领土。18日，南部非洲发展共同体决定派兵支持刚果（金）政府。津巴布韦、安哥拉、赞比亚、纳米比亚、坦桑尼亚、苏丹和乍得等国先后出兵刚果（金），阻止叛军向金沙萨发动进攻。周边国家的卷入，使这场危机由刚果（金）内战演变成为非洲近代史上一场规模最大、参与国家最多的区域性战争，本已不太平静的大湖地区由此变得更加动荡不安。
    此后，交战双方打打停停，战火不断。直到11月28日，在巴黎参加第二十届非洲和法国首脑会议期间，大湖地区冲突有关国家领导人终于达成停火协议，并保证在12月17日非统组织首脑会议召开之前签署停战协议。然而，由于在是否同意反政府军参加和平会议上各方分歧过大，刚果（金）停止内战的希望再次化为泡影。
    和平的道路何以如此艰难？原因是多方面的：
    其一，部族纠纷和地方武装势力错综复杂。在刚果（金）东部，除了本国的班图族，还居住着从卢旺达和布隆迪两国部族冲突中迁逃过来的胡图族、图西族等，种族纠纷遗留至今。大湖地区的历次冲突，都是因这些部族的矛盾而起。部族矛盾催化了战争，战争又加剧了部族矛盾。现在大湖地区兵荒马乱，部族矛盾更是难以化解。
    其二，卷入冲突的国家太多，而且都各有各的算盘，矛盾交错。这些参战的国家无论支持哪一方，都有本国的政治、经济目的。国家利益、民族矛盾和对生存资源的争夺搅和在一起，使这场战争变得异常复杂。不达到这些目的，他们不会轻易善罢甘休。因此，撤出外国军队也是困难重重。
    其三，在如何制止刚果（金）冲突的问题上，南部非洲发展共同体内部，尤其是两个地区大国南非和津巴布韦之间存在分歧。前者不同意武装干预，强调谈判解决；后者坚持要派兵介入。这表面上意见不一，实则反映了两国都想成为该地区政治大国的强烈愿望。在调解刚果（金）内战的前阶段，两国互不参加在对方召开的高峰会议，更暴露出他们之间的矛盾。这势必成为解决刚果（金）危机的一大潜在障碍。
    刚果（金）战火的无限期蔓延，给当地人民带来了深重的灾难。交战双方死亡人数已近3000人，大批难民流离失所。在内战爆发后不到10天的时间内，金沙萨物价上涨了近一倍。受其影响的还不仅是刚果（金）自身，内战的国际化已经直接危及该地区的和平与安全。卷入危机的津巴布韦、安哥拉等国，实际上已将自己置于可能与乌干达、卢旺达发生直接武装对抗的危险境地。无论最终结局如何，有关国家之间的关系都将面临新的调整，给地区形势带来深远变化。而且，刚果（金）危机在南部非洲发展共同体内部诱发了成员国之间的利益碰撞，必将给非洲大陆的稳定与发展造成新的隐患，非洲的团结、发展和乘坐“全球化列车”的愿望就更难实现。
    近年来，非洲大陆一直努力向和平与发展迈着艰难的步履。然而，今年非洲相继发生了多起战乱，20多个国家卷入了流血冲突。据估计，非洲大陆今年购买武器的开支超过去年的一倍，达到170亿美元，这对一半人口生活在贫困线以下的黑非洲来说十分不幸。究其原因，和这些国家的宗教、部族等内部因素有关，但也有不少是以前西方国家殖民统治和冷战期间抢夺势力范围造成的历史遗留问题。历史要求人们作出正确的选择，以解决这些矛盾和问题。
〖-ZW/正文〗
