〖ZQ/总期〗14963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗软战力――一种新的战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周世军/张洪福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗力/信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它论坛〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周世军张洪福
    随着信息技术的迅速崛起并运用于军事领域，尤其是非杀伤性武器和软杀伤性武器的出现，使得战斗力的内涵正在发生变化，一种新的战斗力要素――软战力，开始成为不可或缺的战斗力组成部分。软战力将在未来信息战中发挥重要作用。
    全新的战斗力形式
    软战略，就是利用高技术武器装备及相应的作战理论和手段，对敌方目标的实体不以直接杀伤和摧毁为主要目的，而仅对其功能起干扰、减弱和压制作用的能力。从本质上说，软战力表现为智能形态，是对目标实施功能性破坏。
    软战力相比较于传统的战斗力而言，具有许多自己独特的方面。软战力的作用范围广。一方面作用于对方的领域时呈放射状，对“陆、海、空、天和电磁”五维战场均具有打击能力；另一方面表现在破坏的整体性和系统性，能起到“击其一点，瘫痪全身”的作用；软战力的打击手段多。电子战、情报战、心理战、网络战、病毒战和非致命战等都是软战力的表现形式；软战力实施的隐蔽性强。大多数软杀伤手段是采用电子、光、次声波和程序等介质传输信息和能量。
    科技发展的产物
    从历史的发展看，军队战斗力是随着社会生产力的发展而发展的，软战力是科技发展的必然产物。
    冷兵器时代，由于受技术所限，武器构造十分简单。因此，只能靠体能作动力，进行面对面的硬杀伤，即表现为传统的战斗力。发展到热兵器时代后，由于技术的进步出现了枪炮，甚至到后期出现了雷达、电话等，使得作战由体能作动力转到以热能作动力，加之有了智能化的探测和传输手段，使打击距离更远，杀伤力更大。大量的信息化智能化的武器的出现，使“软系统”开始成为武器发挥硬杀伤强弱的关键。只要破坏对方武器的“软系统”就可达到削弱对方战斗力之目的。因此，双方由武器与武器之间火力的硬对抗转到武器与武器的关键部位“软系统功能”之间的对抗，也就是科技的对抗、智力的对垒。所以，随着信息时代的到来，传统硬杀伤能力的主导地位必然让位于软战力。
    软杀伤不破坏敌方武器装备及系统的硬件，而是破坏其功能，使其难以正常工作而陷于瘫痪。从效果看，软杀伤有时比硬杀伤更有针对性，杀伤面更大，也更有效。所以，美国有位将军声称：“信息战有致命部分和非致命部分。信息战有无比的吸引力，就是因为其非致命部分。信息战能使我们在实际战争开始前改变敌人的行为来避免全面冲突或至少使冲突更集中以减少伤亡。”随着战争步入信息战时代，软战力打击对象就是敌方武器装备、系统乃至整个作战力量的“大脑”、“眼睛”、“耳朵”和“中枢神经”，对其实施软杀伤，往往比杀伤有生力量或摧毁具体武器装备具有更大的决定性意义。
    努力提高软战力
    软战力的出现，正在从根本上改变着对传统作战能力的看法，这对我们重新认识现代战争，提高我军的软战力具有很大的理论和实践意义。
    发展软杀伤和非杀伤性武器。电子设备是指挥控制系统和现代武器系统的核心和支柱。因此，电磁领域无疑是未来战争角逐最激烈的地方，也是软战力生成的主战场，必须重点发展。
    从软战力构成要素的结合上提高软战力水平。有人说：“中国的军人重谋略，西方的军人重技术。”这句话不无道理。但在当今条件下，大量的智能化和信息化武器投入战场，从而大大扩展了军事指挥人员的未知领域，给作战指挥人员带来诸多障碍。因此，仅靠重谋略显然不能适应未来信息作战的要求。所以，从人和武器的最佳结合上寻求新思路来提高软战力无疑十分必要。
    立足在军事实践中提高我军的软战力。软战力是一种合力。在演习和训练中应加大高科技知识的含量，特别是要视情况增加一些信息战课题的研练，以便确保我军在未来高技术局部战争中实施有效的指挥与控制，抗击敌人的“软杀伤”。
〖-ZW/正文〗
