〖ZQ/总期〗4994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只抓一好不抓三好是突出政治吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有的同志认为，不抓一好是不突出政治，不抓三好，虽然也是一个缺点，但不是不突出政治，这种看法对不对？如果只抓一好不抓三好，能说是突出政治吗？
    李东生
    李东生同志：
    为了落实林副主席关于全面抓四好的指示，我们应该统一对这个问题的看法。
    抓四好首先要抓政治思想好，这一点必须肯定。因为政治思想是带头的、挂帅的东西，抓好政治思想，搞好人的思想革命化，提高人的觉悟，才能把其他三好带动起来。把一好与其他三好并列起来甚至颠倒过来，不抓带头的、挂帅的东西，不抓第一位的东西，单纯地抓三好，这是不突出政治的。
    但是，能不能说只抓一好，不抓其他三好，这仅仅是工作中的一个缺点，而仍然是突出政治的呢？也不能这样说。
    四好是个有机的整体，四好的四个方面都是我军战斗力不可缺少的组成部分，既不能颠倒、并列，也不能互相代替。我们强调抓政治思想好的重要性，决不是说其他三好就不重要，而恰恰是要充分发挥政治思想的统帅作用，用政治思想好去带动其他三好。唯物辩证法认为，事物矛盾的双方，既互相对立，又互相依存。“假如没有和它作对的矛盾的一方，它自己这一方就失去了存在的条件。”第一位的东西是对第二位的东西而言的，统帅是对被统帅的东西而言的，如果没有被统帅的东西，也就无所谓统帅。只抓一好，不抓三好，一好不去带三好，统帅离开了被统帅的对象，政治思想发挥不了对其他工作的统帅作用，怎么能说是突出政治呢？毛主席教导我们：“唯物辩证法的宇宙观主张从事物的内部、从一事物对他事物的关系去研究事物的发展”。一好与三好本身是存在着内在联系的。割断它们的联系，把它们彼此孤立起来，离开一好对三好的统帅作用去讨论突出政治问题，是一种形而上学的观点。
    林副主席指出：“要抓四好。单纯一好不行，两好、三好不行，一定要四好，缺一不可。”我们突出无产阶级政治，就是要既有全局观念，又有把本职工作搞好的观念，既要胸怀祖国，又要立足本职，做到思想红、作风硬、技术精。只抓三好，或只抓一好，都违背了这个要求，都不利于我军的革命化、战斗化建设，不利于做好防御帝国主义侵略的准备，实际上都是不突出政治。
    我们说只抓一好不抓三好也是不突出政治的一种表现，但是在实际工作中，不能对三好抓得不好的同志都作个“不突出政治”的结论。在实际工作中，对三好抓得不好，和对一好抓得不好一样，原因是多方面的，需要作具体分析，不加分析地都说成是“不突出政治”，是错误的。
    黄界先
〖-ZW/正文〗
