〖ZQ/总期〗4994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好活思想 提高军事训练自觉性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○一四三部队党委引导干部战士正确认识和处理政治和军事的关系，推动了军事训练的进一步开展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○一四三部队党委在落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针中，及时解决党委成员和干部战士在训练中出现的活思想，使大家加深对林副主席关于过去靠打仗来训练部队，现在是靠训练好了去打仗这一指示的认识，增强了搞好军事训练的自觉性。
    在战备训练中，这个部队有的党委成员一度认为，过去战争年代我们没有怎么训练也能打仗，现在我们多少都有点底子，少训练一点，一样可以打仗。在这种思想支配下，安排工作，分配人力和时间，往往出现军事训练不够落实的情况。这件事引起了党委的注意。党委组织大家带着问题，反复学习林副主席的有关指示，认识到，现在和过去战争年代相比，条件大不同了，军事技能的要求也不一样。过去技术简单，好学，现在技术复杂，难学。这是根本变化，是现在与过去的大不同，不是小不同。过去靠打仗来训练部队，现在是靠训练好了去打仗。因此，一定要下大功夫训练。不加强训练，就难以在未来反侵略战争中取得战斗的胜利。党委委员郭文华，过去以为自己参加过战斗，有点老底子，不训练也可以对付一阵子。通过学习，他触动很大。他主动地在干部会上狠斗自己骄傲自满、不重视训练的错误思想。从此，他对军事训练十分重视，不仅做到有计划，有安排，时间有保证，而且经常深入基层，用自己的亲身体会给干部战士讲训练的重要意义，传打仗的经验，帮助连队解决训练中的难点，提高训练质量。
    党委在抓紧军事训练的过程中，发现有的干部只注意训练场上轰轰烈烈，不大注意扎扎实实地苦练基本功。什么原因呢？原来有的同志认为：“打仗主要靠勇敢、不怕死，军事技术差点，问题不大。”应该怎样看待勇敢、不怕死和军事技术的关系呢？党委首先组织大家学习了一九六○年军委扩大会议决议的指示：“在坚强的政治基础上加上现代化，我军就将无敌于天下。”接着，组织大家学习本部队荣记二等战功的符承泰的英雄事迹。符承泰原是一连三班副班长。在炮击会门的战斗中，他们班的同志怀着对蒋匪帮的无比仇恨，同敌人展开了激烈的炮战。在战斗中，一发炮弹落在三班的旁边，全班八个人有六个负了重伤，符承泰也负了轻伤。但是，他坚持不下火线，并且凭着平时训练中练出的一套全能炮手的过硬本领，自己装填炮弹，自己瞄准，自己射击。在很短的时间内，他勇猛地把四十多发炮弹准确地倾泻在敌人的阵地上，打得敌人的大炮变成了哑巴。同志们听了符承泰的英雄事迹，受到深刻教育，认识到：勇敢是战争中取得胜利的决定因素。但是，部队的战斗力是由多方面组成的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面去看。我们不仅要有杀敌的勇气和决心，而且要有消灭敌人的过硬本领。如果平时训练不好，战时就不能很好完成党和人民交给的任务。因此，在搞好革命化的基础上，必须注意提高军事技术。只有这样，才能在保卫伟大的社会主义祖国的战斗中为人民做出贡献。同志们认识了政治和技术的关系后，自觉地把练技术、练作风和练思想结合起来，掀起了练兵的热潮。
    毛主席指出：“世界观的转变是一个根本的转变”。党委从实践中体会到，军事训练搞得好不好，有认识问题，有方法问题，但是归根到底，是世界观的问题。毛主席在古田会议决议中早就批判了那种把政治和军事对立起来的思想。毛主席还一再教导我们：“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此。”为什么我们一些同志老是弄不清政治和军事的辩证关系呢？根子就在一个“私”字。有一位分工管军事的领导同志，在“大比武”中由于两条路线斗争觉悟不高，曾经犯过单纯军事观点的错误。他在领导部队进行训练中，有一段抓得很紧。但是，后来听了不正确的议论，害怕再犯单纯军事观点的错误，就放松了抓训练，指标不敢提，错误动作也不敢纠正。在党委的帮助下，他认真学习毛主席的有关教导，斗私批修，正确地认识和处理政治和军事的关系，增强了为保卫无产阶级专政而抓好军事训练的政治责任心。他把“怕”字换成“敢”字，背着背包到连队去蹲点，帮助连队不断摸索和总结训练经验，并及时在部队推广，有效地促进了部队军事训练的进一步开展。
〖-ZW/正文〗
