〖ZQ/总期〗4994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“创”字当头 力争上游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安徽省嘉山县中队党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“矛盾不断出现，又不断解决，就是事物发展的辩证规律。”我们中队从十年来创四好的实践中深深体会到，要使连队不断前进，就要不断地解决“保”和“创”的矛盾，大破保守思想，“敢”字当头创四好。
    消极保四好的思想是很顽固的，往往在这一时期解决了，在另外一个时期，另外一种情况下又会冒出来。前几年，电台、报纸宣扬了我们中队的事迹。有的同志说：“我们现在名声在外了，今后可得稳当点，只要跟上形势就行了！”这是一种消极“保”四好的思想。党支部组织大家学习毛主席关于“中国应当对于人类有较大的贡献”的教导，对这种思想进行具体分析。大家认为，电台、报纸宣扬了我们，这是党和人民对我们的鼓励和鞭策。如果我们把它当作包袱背起来，不是积极地创四好，而是消极地保四好，就会辜负党和人民的期望。大家还学习了军委扩大会议决议关于“社会的不断革命，要求人们的思想不断革命”的论述，更加明确地认识到：形势是不断发展的，如果求“稳”，消极保四好，就必然要落在形势后面。只有积极地“创”，不断地“创”，才能适应日益发展的大好形势。
    毛主席教导说：“对于我们的工作的看法，肯定一切或者否定一切，都是片面性的。”大家用两个“决议”对照检查连队工作，看到还有很多薄弱环节，比如，战备训练还抓得不紧等等。这说明，我们的工作不是一切都好了，还存在着薄弱环节，这怎么可以躺在“保”字上睡觉呢！
    我们还广泛发动群众与好八连比，与红九连比，与分区先进单位比。这样，就进一步打开了眼界，看到了山外有山，天外有天。大家“创”字当头，力争上游，使中队在创四好的道路上不断前进。
〖-ZW/正文〗
