〖ZQ/总期〗4994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美伪集团对学生实行强迫军训的暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡万余学生和群众举行强大示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/侵越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次大规模的示威游行是由于美伪集团推行法西斯的“学校军事化”政策，强迫学生受军训，致使患病的大学生范幸死亡而爆发的。
    八月二十八日，当成千名正在“光中训练营”受训的西贡大学生获悉范幸死去的消息后，愤怒万分。学生们撕毁军衣、帐篷，并在撕毁的军衣、帐篷上书写反对美伪集团强迫学生受军训的标语，并涌到训练营指挥官的办公室示威，然后冲出大门，高呼“反对学校军事化”等口号。
    为了反对美国侵略者及其走狗阮文绍集团的侵略政策和战争政策，西贡各大学、五十多个团体和各阶层人民于九月一日上午九时为范幸举行了葬礼。一万多名学生和各界人民举着“大学生坚决抵制学校军事训练计划”、“邦克滚回去”和“打倒阮文绍”等标语和反战宣传画，沿着西贡的主要街道浩浩荡荡地前进。在示威队伍经过的十五公里长的街道上，不少西贡市民加入了示威队伍。到中午十二时，参加示威游行的人数达到一万五千多人。
    阮文绍集团慌忙出动警察对学生和群众进行野蛮镇压，企图用催泪弹驱散游行队伍。一辆美国吉普车向游行队伍横冲直撞，更加激起学生和群众的愤慨。游行者高呼口号，吓得美国侵略者的军车狼狈逃窜。手无寸铁的学生同警察展开了激烈的搏斗。斗争一直持续到晚上七时。
    越南《人民报》八日就西贡学生、群众的万人大示威发表评论指出：“这次示威表明我们同胞对美国―阮文绍集团的愤怒已经发展到前所未有的程度。”评论表示，越南南方城市的学生和人民在越南全国同胞的鼓舞和支持下，必将把自己的正义斗争猛烈地向前推进，并将取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
