〖ZQ/总期〗4994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实际工作中坚持唯物论的反映论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈怎样才是正确执行上级指示的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兆明/吴田龙/王盛尤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把党性和唯物论统一起来
    我们执行上级的指示，一个很重要的问题，是要把党性和唯物论统一起来。就是说，对上级的指示，既要坚决贯彻执行，不讲价钱，不打折扣，又要结合实际情况，注重实效。做到这两条，既讲革命性，又讲科学件，这才是正确的态度。
    我以前认为，上级的指示代表着党和人民的利益，是经过调查研究以后提出来的，我们只要照着去做就行了，似乎不存在还要注重实际情况的问题。自己对领导是这样对待，对下级也是这样要求。团里布置下去的任务，谁说一不二，立即去干，就觉得满意！谁提点意见，提个问题，就不高兴，好象自己决定的事情是万无一失，绝对不会有问题的。但是，客观实际和自己的认识却常常不一致，有时，自以为正确的东西，下级执行起来却发生了问题。去年，上级指示连队要多养猪，我们觉得这个指示很好，也不提个时间界限，要连队很快就做到，结果有的连队猪买来了，饲料跟不上去，发生了非正常死亡。养猪本来是为了发展生产，改善伙食，但是，连队按照我们的要求去做，却没有达到这个目的。
    毛主席教导说：“我们说上级领导机关的指示是正确的，决不单是因为它出于‘上级领导机关’，而是因为它的‘指示内容’是适合于斗争中客观和主观情势的，是斗争所需要的。”我们是革命者，主观上都是想对革命负责，想把工作做好的，但是能不能保证自己一切问题都从实际情况出发，提出的计划、办法、要求都“是适合于斗争中客观和主观情势的”呢？不能完全这样说。既然这样，对于不符合实际情况的东西，就应该允许下面提出不同的意见。上面的东西，总是照顾一般的情况，拿到下面去，就要结合具体情况执行。既照顾一般，又照顾特殊，这样才能使上级的指示在每个单位落实。
    党性和唯物论是一致的。有坚强的党性，对革命事业高度负责，才能处处从实际出发；也只有从实际出发，才能更好地执行上级的指示，收到良好的效果。今年，我们种的稻子稗草比较多，上级业务部门指示我们要把稗草拔掉，我们把这个任务立即布置下去了，但是有的单位却迟迟不动。原来，他们请教了当地的老农，并和有经验的战士一起研究，都认为在稻子扬花抽穗的时间拔稗草会影响稻子生长，准备等稻子长穗以后再拔。我听了以后觉得有理，又去请教老农和担任生产任务的兄弟部队，他们也都认为暂时不拔为好。于是，我们修改了原来的计划，推迟了拔稗草的时间。我们这样做，上级也完全同意。我认为营连同志这种对工作认真负责，按照实际情况执行上级指示的精神，也是党性的表现，是执行上级指示的一种积极态度。过去我把这两者对立起来，听到有人强调从实际出发，就以为是执行上级的指示不坚决，是党性不强，这种认识是错误的。
    把党性和唯物论统一起来，也就是工作既要对领导负责，又要对下级负责。对上级负责，对下级负责，都是对革命负责，两者也是一致的。但是，由于自己头脑里缺乏唯物辩证法，有时也常常犯片面性，重视前一方面，而忽视后一方面。比如，有时候上级布置的任务比较多，明明知道连队执行有困难，按说应该统一安排一下，但怕耽误时间而受批评，就一个一个全部往下灌，弄得连队工作既忙又乱，只好消极应付，三天的工作，半天就做完了，效果很差。这样做，实际是把困难下放。由于对下级不负责任，任务不能很好完成，结果也就达不到对上级负责的目的。
    毛主席教导我们：“依靠实行党的民主集中制去发动全党的积极性。”执行上级的指示，要使党性和唯物论统一起来，就要充分发扬党内民主，经常沟通上下级的思想。自己发现上级指示有不符合实际的地方，要善意地提出来，不要有私心杂念。同时，也要允许下级对自己决定的问题提出不同的看法，不要一听到不同的意见，就认为是下级执行任务想打折扣。上下级之间，大家既有坚强的党性，又有坚定的唯物主义思想，既讲集中，又讲民主，既有严格的组织纪律件，又有实事求是的态度。这样，领导的指示就一定能一级一级地贯彻落实，我们的工作就一定能做得既快又好。
    北京部队某团政委 董兆明
    在具体化上下功夫
    毛主席教导我们：“要过细地做工作。”我们要正确执行上级的指示，必须遵照毛主席的这一教导，克服照传照转的懒汉思想和一般化作风，在具体化上下功夫。要善于结合本单位的情况，提出贯彻落实上级指示的具体措施，把工作做深做细。
    领导工作虽然有多方面，但目的只有一个，就是要把上级的指示，化为群众的实际行动，使精神的东西转变为物质的东西。把上级指示具体化的过程，就是抓好两头，吃透上级指示的精神，分析本单位的情况，分析群众的活思想的过程。做好这一步工作，才能把上级的指示和本单位的情况真正结合起来，把群众的积极性充分调动起来，自觉地为实现上级指示而斗争。所以，各级领导都有把上级的指示具体化的责任，没有这一条，工作往往就只有决心，而缺乏措施；只有原则，而缺乏办法，就不能使上级的指示真正在本单位落实。
    我以前认为，上级有些指示已经很具体了，连队再也用不着去具体化了，这种认识是错误的。唯物辩证法告诉我们：事物既有共性，又有个性；既有矛盾的普遍性，又有矛盾的特殊性，两者是对立的统一。上级的指示对下级来说，是属于普遍性的东西，它反映了各个单位的共同情况，因而对下属的各个单位都普遍适用。但是，它不可能包括每个单位所有的具体特点。把上级的指示具体化，也就是把普遍的东西和特殊的东西结合起来。连队是基层单位，一切工作都要在连队落实，更是一定要做好这个具体化的工作。今年三月，我们连去施工，团的领导对如何完成这一任务，各方面都布置得很具体，连骨干、新战士有什么活思想，都给我们指出来了。但是，我们并没有停止在这一步。动工以前，又把各种人员的思想普遍摸了一次，把各种正确和不正确的思想的表现形态和根源，分析清楚，并且找出了领导在布置工作中没有提到的新的思想问题，然后有针对性地提出思想工作的措施，因而这次任务完成得比较好。这就说明，尽管上级的工作布置得很具体，并不能代替自己的具体化的工作。路要自己去走，办法要自己去想。一级有一级的责任，各级都要做好具体化的工作。吃现成饭，上级定几条办法，自己就照着办几条，这样，工作就一定粗，就一定一般化，就收不到良好的效果。
    有的同志认为，自己能力差、水平低，想具体化也没有办法“化”，这种认识也是不对的。具体化主要不是能力、水平问题，而是工作态度和责任心问题。去年，我们前后执行两个任务：第一个任务时间紧，要求高，而且缺乏经验，但是办法、措施具体，工作做得细，任务完成得比较好；另一个任务并不复杂，而且比较熟悉，但是，工作做得粗，效果也不好。这是为什么？是能力、水平问题吗？并不是。根本原因是执行前一个任务时思想重视，态度积极，执行后一个任务时存在着松懈、自满情绪。经验证明，松必懒，满必粗，就不会在具体化上去下功夫，这样，工作就一定搞得很一般。
    毛主席教导我们：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”照传照转上级的指示，这是一种懒惰的办法。在具体化上下功夫，使上级的指示真正在本单位落实，这是一种认真的精神，有了这种精神，才能做好我们的工作，为革命做出更大的贡献。
    一五九八部队指导员 吴田龙
    掌握快和好的辩证法
    我们执行上级的指示，一定要快，要有雷厉风行的作风，不能慢慢腾腾，拖拖拉拉。但是，快必须和好结合起来。不能为了快而起进度，不讲实效。对于这个问题我们曾经有过教训。
    今年六月，师里布置了四好初评的工作，规定初评的重点要放在思想教育上，通过思想教育继续提高干部战士执行毛主席建军路线，突出政治，全面抓四好的自觉性。为了搞好这个教育，我们原来打算召开一个教育准备会，把教育的内容、要求具体安排以后再展开。就在这时，有的兄弟单位的初评开始了。我们知道以后，怕动作迟缓，工作掉队，为了赶进度，匆匆忙忙召开了一个指导员会议，就迅速展开了。由于事先的准备不充分，连队遇到了不少困难，有的指导员对教育的内容、重点不明确，有的没有备课时间，虽然我们很快就派机关干部下去帮助讲课，但是，因为对活思想摸得不透，教育缺乏针对性，效果也不好。上级领导机关及时指出了存在的问题，因而又增加了教育的时间，主观上想求快，结果反而是慢了。
    为什么主观上想快，结果反而慢了呢？这里有深刻的唯物辩证法的道理。毛主席教导我们：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性”。把工作做得快一些，不能单凭主观愿望，还要尊重客观实际，使自己的行动符合于客观事物的规律。要达到这个目的，就要进行调查研究和充分准备。如果为了赶进度，对上级布置的任务不研究、不讨论，就匆忙“上马”，结果一定是因效果不好而“返工”，欲速则不达，主观上想快却得到了慢的结果。林副主席指出，打仗要“四快一慢”，就是总攻发动时机要慢，要准备好才打。我体会这个原则对工作也是适用的。我们执行一项任务，总要作好必要的准备，心中有数才能展开。否则，思想不统一，步调不一致，工作是做不好的。
    毛主席教导我们：“多快好省地建设社会主义。”林副主席一贯强调军队要有紧张、快速的作风，但也总是指出军队的工作要过得硬，要经得起打仗的检验。因此，我们无论执行什么任务，快和好一定要统一起来，要快中求好，好中求快。工作要讲实效，要高质量，力争出一等品，而不要出二等品、三等品。做一项工作，快是快了，但是，图虚名，走过场，没有什么实效，这样的快是没有什么意义的。能够快些做的工作不快些做，或者只求快不求好，不讲实效，都是对革命事业不负责任的表现。
    我们执行上级的指示，有时之所以只求快而不注意实效，一个重要的原因是怕“进度不快”而戴“落后”的帽子，这种顾虑是不必要的。需要划清两种“进度不快”的界限：一种是干劲不足，执行上级的指示不坚决，消极应付，动作缓慢；一种是积极主动，讲究实效，因充分准备而一时看来好象慢一点。后一种，是为了真正把工作搞好，暂时的“慢”，是为了将来的“快”，和前一种有着本质的不同。而且怕戴“落后”的帽子，也不能只怕在进度上，更要怕在效果上，效果不好这才是真正的落后。
    某团副政委 王盛尤
〖-ZW/正文〗
