〖ZQ/总期〗4994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宾努首相由英・萨利特使陪同率柬代表团抵达乌鲁木齐访问受到热烈隆重欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时周恩来总理李先念副总理等到机场送行 郭沫若副委员长陪同前往访问 新疆维吾尔自治区革命委员会举行宴会热烈欢迎柬埔寨贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 柬埔寨王国民族团结政府首相、柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席宾努亲王，在柬埔寨国内特使英・萨利陪同下，率领柬埔寨王国民族团结政府、柬埔寨民族统一阵线代表团，今天乘专机离开北京前往我国西北地区访问。宾努首相夫人也一同前往访问。
    代表团成员是：柬埔寨王国民族团结政府首相府大臣、柬埔寨民族统一阵线中央政治局候补委员吉春，王国民族团结政府军需、军备大臣、柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员杨森安将军的夫人，王国民族团结政府外交第二副大臣万比尼和夫人，柬埔寨王国驻中国大使凯密，王国民族团结政府外交部秘书长宾纳。
    陪同柬埔寨贵宾去西北地区访问的有人大常委会副委员长郭沫若和夫人于立群同志。
    国务院总理周恩来、副总理李先念、中国人民解放军副总参谋长王新亭、外交部副部长韩念龙、北京市革命委员会秘书长黄作珍，以及其他有关方面负责人林佳楣、王珍、陆维钊、韩叙等，前往机场送行。
    前往机场送行的还有，柬埔寨王国民族团结政府外交大臣、柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员沙林察，王国民族团结政府财经大臣、柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员秀木，王国民族团结政府争取民族解放力量协调大臣、柬埔寨民族统一阵线中央政治局候补委员秀蒲拉西，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，柬埔寨王国驻朝鲜民主主义人民共和国大使洪金宽和夫人等。
    中国驻柬埔寨大使康矛召，以及杨玲同志也陪同柬埔寨贵宾前往访问。
    据新华社乌鲁木齐十二日电 柬埔寨王国民族团结政府首相、柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席宾努亲王，在柬埔寨国内特使英・萨利陪同下，率领的柬埔寨王国民族团结政府、柬埔寨民族统一阵线代表团，今天中午乘专机到达乌鲁木齐参观访问。宾努首相夫人同机到达这里。乌鲁木齐市各族革命群众近十万人，载歌载舞，热烈、隆重地欢迎柬埔寨贵宾。
    人大常委会副委员长郭沫若和夫人于立群同志，陪同柬埔寨贵宾到达乌鲁木齐。
    新疆维吾尔自治区革命委员会主任、中国人民解放军新疆军区司令员龙书金，新疆军区政治委员曹思明以及新疆维吾尔自治区革委会、新疆军区和驻新疆部队负责人刘星、裴周玉、李全春、曹达诺夫、徐国贤、张竭诚、罗荣、田淑珍、司马义艾买提、孜牙、吴胜凯，乌鲁木齐市革委会主任陈明友等，前往机场热烈欢迎。
    今天，乌鲁木齐市洋溢着中柬两国人民的伟大友谊和战斗团结的热烈气氛。市区街道和高大建筑物上一面面红旗迎风招展，悬挂着一幅幅用维、汉两种文字书写的巨幅欢迎横标。各族工人、贫下中农、解放军指战员、民兵、红卫兵和革命干部，满怀着对柬埔寨人民的深情厚谊，从四面八方涌向机场和市区街道，迎候柬埔寨贵宾。
    中午十二时许，宾努首相和夫人，英・萨利特使等乘坐的飞机，在飘扬着中柬两国国旗的乌鲁木齐机场上徐徐降落。宾努首相和夫人，英・萨利特使等柬埔寨贵宾走下飞机以后，在龙书金、曹思明等同志的陪同下，绕场一周，同机场上数千名欢迎群众见面。这时，机场上一片欢腾，穿着鲜艳民族服装的欢迎群众，热烈欢呼：“西哈努克亲王万岁！”“毛主席万岁！”随后，宾努首相由郭沫若、龙书金陪同，宾努首相夫人由于立群、田淑珍陪同，英・萨利特使由曹思明、司马义艾买提陪同，分别乘敞篷汽车进入市区，接受各族群众的夹道欢迎。
    当贵宾乘坐的汽车经过市区时，在二十里长的街道两旁，各族群众打起手鼓，弹起“冬不拉”，跳起民族舞蹈，挥动着中柬两国国旗和花束，不断高呼：“热烈欢迎宾努首相和夫人！”“热烈欢迎英・萨利特使！”“热烈祝贺印度支那三国人民抗美救国战争的伟大胜利！”“坚决支持柬埔寨人民的抗美救国战争！”“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”等口号，表达新疆八百万各族人民对战斗的柬埔寨人民的深厚情谊和崇高敬意。一路上，宾努首相和夫人，英・萨利特使向欢迎群众频频招手致意。
    据新华社乌鲁木齐十二日电 新疆维吾尔自治区革命委员会今晚举行宴会，热烈欢迎宾努首相在英・萨利特使陪同下率领的柬埔寨王国民族团结政府、柬埔寨民族统一阵线代表团。
    宾努首相和夫人、英・萨利特使和代表团全体贵宾应邀出席了宴会。
    郭沫若副委员长和夫人于立群同志，新疆维吾尔自治区革命委员会、中国人民解放军驻新疆部队负责人龙书金、曹思明、刘星等，出席了宴会。
    宴会洋溢着中柬两国人民团结友好的热烈气氛。
    新疆维吾尔自治区革命委员会主任龙书金首先在宴会上讲话。他代表自治区革命委员会、中国人民解放军驻新疆部队和新疆八百万各族人民，向宾努首相和夫人、英・萨利特使和代表团全体成员表示最热烈的欢迎。他热烈祝贺英雄的柬埔寨人民在以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线和以宾努亲王为首相的柬埔寨王国民族团结政府的领导下，在抗美救国战争中取得的伟大胜利。
    龙书金说，新疆各族人民遵照伟大领袖毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的伟大教导，决心把祖国的西北边疆建设成反对美帝国主义及其走狗的钢铁长城，为支持世界各国人民的革命斗争贡献出自己的力量。他说，新疆各族人民和全国人民一道，坚决支持印度支那三国人民把抗美救国战争进行到底。
    宾努亲王接着在宴会上讲了话。他在讲话中说：“我谨以柬埔寨王国民族团结政府、柬埔寨民族统一阵线代表团和我个人的名义，向英雄的新疆人民和新疆维吾尔自治区革命委员会表示深切的谢意，感谢他们给了正在为反对美帝及其仆从、为拯救祖国而战斗在最前线的柬埔寨人民以崇高的荣誉。”
    “在柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王同意下，我们代表团荣幸地优先把直接领导国内革命战争的柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府的国内特使英・萨利先生介绍给英雄的新疆人民。英・萨利先生是一位杰出而英勇的爱国者，多年来忘我地为人民服务并从事革命活动。刚从反对美帝及其仆从的战斗的最前线来到的英・萨利先生，谨向伟大的兄弟的中国人民包括新疆人民转达柬埔寨人民的友好情谊、战斗团结和亲切的敬意。同时，英・萨利先生带来了柬埔寨人民取得战略性胜利的鼓舞人心的喜讯。”
    “同时，我们代表团还带来了柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王对新疆人民友好怀念的感情。诺罗敦・西哈努克亲王永远留下了在新疆访问时所产生的良好印象，他还经常赞扬新疆人民。”
    “英・萨利先生和我高兴地告诉你们，在过去的一年里，英雄的柬埔寨人民在抗击美帝国主义及其西贡、曼谷走狗和朗诺―施里玛达―山玉成叛国集团的英勇斗争中，已经取得了一个又一个的胜利。”
    “到目前为止，已经有二十八个友好国家承认柬埔寨王国民族团结政府为柬埔寨唯一的合法政府。但是，还有一些国家虽然宣称是我们人民的朋友，却不肯承认柬埔寨王国民族团结政府。他们借口说这个王国政府是‘流亡政府’或者把王国政府分成国内的和国外的政府，严重地危害了我们人民的斗争，颠覆、干涉了我国的内政，这是不能容忍的。我仅指出，诺罗敦・西哈努克亲王和英・萨利先生一九七一年八月二十五日在北京宣布：直接领导革命战争的柬埔寨王国民族团结政府和民族统一阵线在国内的部分和在国外执行使命的部分是一个整体，对目前的解放民族、解放人民的革命战争和对将来建设新柬埔寨的目标、观点和立场是完全一致的。我同英・萨利先生一起再一次强调指出，承认柬埔寨王国民族团结政府对柬埔寨人民是胜过一切的最珍贵、最巨大的援助，对我们人民反对美帝国主义及其走狗，拯救民族的斗争是最好的支持。”
    “柬埔寨人民在自己的斗争中得到了伟大的中国人民无比巨大的、各种形式的支持和援助。辽阔的中国和伟大的中国人民是柬埔寨人民最坚强的后盾。中国人民遵循毛主席的教导，对柬埔寨人民和整个印度支那人民表现出最纯洁、最高贵、最坚定的国际主义精神，履行了具体的国际主义义务。我们向伟大的毛主席、中国政府和中国人民表示最深切的感谢。”
    龙书金同志和宾努首相的讲话在全场激起一阵阵热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
