〖ZQ/总期〗4994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢固树立“人民解放军永远是一个战斗队”的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委积极帮助连队抓好军事训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵某团党委遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，从提高思想认识入手，积极帮助连队抓好军事训练。
    这个团党委成员大都是经过战争考验的老战士。从过去革命战争的实践中，他们体会到，要取得未来反侵略战争的胜利，除了靠人的勇敢、不怕死的革命精神外，还必须具有过硬的军事技术。因此，几年来，党委一直很重视抓好部队的军事训练，把抓好部队的军事训练放在党委工作的重要议事日程上。党委成员经常帮助连队处理好政治和军事的关系，增强搞好训练的自觉性。四连在军事训练中，有的同志怕犯单纯军事观点的错误，不敢大胆抓训练。党委委员肖永连就深入四连，和大家一起学习毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，学习林副主席关于“我们强调政治挂帅，但是，不要以为政治挂帅就不要军事”的指示，帮助他们划清在突出政治的前提下搞好训练与单纯军事观点的界限，使他们认识到，既有高度的阶级觉悟，又有过硬的军事技术，就能在未来反侵略战争中所向无敌。认识提高后，四连很快掀起了训练热潮。
    在军事训练中，团党委注意抓好活思想，及时扫除各种思想障碍。去年，二连军事训练正进行得热火朝天的时候，发生了事故，影响了练兵情绪。这时，有的人说：“要不是搞训练，也不会出事故。”如何认识这件事？团党委带着这个问题反复学习了毛主席关于“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法”的教导，对问题进行了分析，认识到，二连发生事故，原因不在于搞军事训练，关键在于政治思想工作不落实。党委统一了认识，就和二连的同志一起学习毛主席的光辉哲学著作，教育干部战士正确分析发生事故的原因，使他们坚定了在突出无产阶级政治的前提下搞好军事训练的决心。
    这个团党委还要求各级政治工作干部积极支持抓军事训练，与军事干部齐心协力搞好部队训练。有一段时间，党委发现有少数政治工作干部对军事干部抓训练支持不够，他们就组织全团的政治工作人员学习毛主席关于政治和军事的关系的论述，学习一九六○年军委扩大会议决议中有关加强军事技术、业务和科学研究中的政治思想工作的指示，提高了大家对政治与业务关系的认识，增强了主动协同军事干部搞好训练的自觉性。一次，这个团的部分连队接受了一项战备跳伞训练任务。当时在家的军事干部少，团的各级政工干部就主动担起了搞好这次训练的任务，政委和主任分别深入连队，一方面做深入细致的政治思想工作，一方面亲自带领部队练习地面动作。由于团的领导抓得紧，军政干部紧密配合，顺利地完成了上级交给的训练任务。
〖-ZW/正文〗
