〖ZQ/总期〗4994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变被动为主动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们连队的工作总是很被动，常常是“干完今天事，不知明天活”，“天天读”不能坚持，党团日不能按时过，严重地影响了连队建设。有的同志说：不扭转这种被动局面，要想创四好，不可能！
    党的九届二中全会发出“全党要认真学习毛主席的哲学著作”的号召以后，我们带着问题学习了毛主席的教导：“矛盾着的对立的双方互相斗争的结果，无不在一定条件下互相转化。在这里，条件是重要的”，并且展开讨论：我们连能不能变被动为主动？转化的条件是什么？大家对全连的状况作了具体分析，发现大多数同志对扭转被动局面有着强烈的愿望，这是促使矛盾转化的根本条件。只要我们科学安排工作，充分发挥群众的主观能动性，就可以变被动为主动。
    “变”的条件找到了，从哪里变起呢？毛主席指出：“捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”我们分析造成被动的主要原因，是对于整个部队要运的东西不了解，对于各分队什么时候要运什么也心中无数。如何解决这个矛盾呢？毛主席教导我们：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”我们专门组织力量，经过一个多月的调查了解，终于掌握了各分队的需要量和全部队的运输总量，订出了运输计划的初步方案，然后又拿到实践中检查、补充和修改，使计划日益完善。从这以后，我们就比较好地掌握了主动权，任务早知道，工作早安排，“天天读”雷打不动，党团日得到保证，有力地推动了连队的革命化、战斗化建设。
    一五九五部队运输连党支部
〖-ZW/正文〗
