〖ZQ/总期〗15492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军“老战士报告团”受到表彰
    在荆楚大地享有盛誉、由10位老红军老八路老党员组成的空军武汉基地“老战士报告团”，前不久再次被全国关心下一代工作委员会评为“全国关心下一代工作先进集体”。颁奖仪式7日在空军武汉基地举行。 （邢立生、李彬）
    著名美术家武石遗墨捐赠军博
    已故红军老战士、著名美术家武石书画作品捐赠仪式暨《武石书画作品展》开幕式，9日在中国革命军事博物馆举行。宋平等出席捐赠仪式并为开幕式剪彩。（汪泾洋）
    中国数字图书馆示范工程签约
    国家“863”计划中国数字图书馆发展战略组与北京世纪超星信息技术公司8日在京就建立中国数字图书馆示范工程事宜签定合作协议书。据了解，中国数字图书馆工程作为国家科技创新的重点工程，目前已进入试验性实施阶段。（于立宏）
    全国计算机考试培训教材选定
    随着信息化建设的普及和深入发展，计算机教育与培训越来越为广大计算机用户所关注。教育部考试中心近日决定，在全国计算机应用技术证书考试中全面采用“佛脚系列”电脑教育软件，将其作为考试培训教材。（吴兴）
〖-ZW/正文〗
