〖ZQ/总期〗15492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新会市抓好双拥优抚政策落实；伊克昭军分区建造绿色屏障；某训练大队坚持技术扶贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国富/张朝良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○伊克昭军分区建造绿色屏障
    ○某训练大队坚持技术扶贫
    本报讯陈国富、张朝良报道：广东省新会市加大双拥工作力度，拨出专款为海军某部解决军事用地，为驻军培养军地两用人才。同时，市、镇两级加大财政投入，全面落实优抚政策，一年来共落实优待经费475万元，拥军优属保障金299.8万元，定恤定补经费201万元。
    本报讯树林、栓成报道：今年初以来，内蒙古伊克昭军分区实施治沙绿化“115工程”，为鄂尔多斯高原绿色屏障再建活动投入专项资金11.4万元，共出动兵力3.2万人次，动用车辆230台次，规划治理荒山、荒漠、水土严重流失面积2700亩，遏止了近5.4万亩明沙“南移、东侵”的势头。
    本报讯刘念江报道：成都军区装备部某汽车技工训练大队充分发挥技术优势，把帮助驻地群众脱贫致富作为一项长期任务，近3年来先后为驻地培训汽车驾驶员4000余名，汽车修理人员2000余名，使一批贫困户走上了致富路。
〖-ZW/正文〗
