〖ZQ/总期〗15492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱武装的艾书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记陕西陆军预备役某师第一政委艾丕善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕剑/纳新武/思治权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/百名优秀预备役军官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；预备役军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕剑纳新武思治权
    4月下旬的一天早晨，一位身着便装，体型微胖的中年人，踏着上班的号声，健步走进陕西陆军预备役某师的会议室。落坐后，一边翻阅着面前的一堆文件，一边听着师领导的汇报，不时还插话询问几句。此人便是陕西省委副书记、该师第一政委艾丕善。
    艾政委今天是专门到预备役师办公的。他翻开师里近期规划的司、政、后等部门几项工作的方案逐一斟酌推敲，总觉得基层连队达标、预任官兵编组等几项工作规定不具体，而且目标不细、可操作性不强。他根据自己平时掌握的预备役部队基层工作情况，同其他师领导商量后，对10多项具体工作提出了修改意见，取消了一些不符合实际的规划。对部队的科技练兵、机关建设、预任军官定期回营办公等工作提出自己独到的见解。
    艾政委对预备役师的工作如此熟悉，首先是他自己从思想深处把武装工作看成是一项关系国家安危、人民幸福的大事。从他在毛泽东、邓小平、江泽民等领导人关于军队和预备役建设的论述中作的一行行印记、写下的密密麻麻的心得，还有从他剪贴的一本厚厚的《解放军报》、《中国国防报》社论和评论员文章上，都能看出他对武装工作的热爱。平时到部队检查工作，遇到什么情况，他都随时记到本子上，先向基层官兵了解，再作总分析，把全师各方面的情况摸得清清楚楚。他常说：“作为第一政委，就要负第一责任，就要按照江主席‘五句话’的总要求把这支国防新旅建设好。”在预备役师任职一年多的实践，使他更深刻地认识到，要搞好预备役部队建设，地方预任官兵选拔是关键因素。他经常对各地市预任领导讲，你们穿军装戴军衔，既是一种荣誉，更是一种责任，要真正做到在其位谋其职。
〖-ZW/正文〗
