〖ZQ/总期〗15492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官“吃药”根治“顽症”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军分区着力解决人武部主官争“谁说了算”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉生/肖光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；民兵预备役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主官“吃药”根治“顽症”
    南京军分区着力解决人武部主官争“谁说了算”问题
    本报讯朱玉生、肖光明报道：如何抓住人武部建设的关键环节？南京军分区的做法是：给班子“号脉”，为主官“开药”，根治主官队伍中存在的“顽症”。此举明显增强了人武部党委班子的凝聚力，较好地发挥了其“一线指挥部”的作用。
    近年来，这个军分区人武部系统党委班子建设出现了一些新矛盾、新问题：有的班子成员“一年好、二年吵”；个别主官之间喜欢争“谁说了算”；有的主官争“一支笔”审批。有的忙于应酬，不思进取，工作始终打不开局面，等等。这些问题严重制约民兵预备役工作的发展。军分区党委在认真调研分析后感到，从一些问题较突出的单位看，班子出现的不良倾向，根子在主官。对此，他们在全区大力开展“争当一对好主官”活动。在活动中明确标准、规范内容、细化措施，使活动具有较强的目标性、针对性和可操作性。军分区司令员侯宪和、政委张学法分别带领机关工作组深入各人武部，重点查找主官队伍存在的突出问题，以及影响主官之间团结的难点问题，分析原因、拿出对策，提出要求、限期整改。每年年终工作总结时，军分区党委都要广泛听取群众的讲评意见，再请主官自我讲评，然后对照标准逐一进行讲评。截至目前，该军分区已有7对主官双双被评为“一对好主官”，有2对被江苏省军区表彰为“一对好主官”，全区人武部建设呈现上升态势。
〖-ZW/正文〗
