〖ZQ/总期〗15492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄首次公布建立欧洲反导系统建议；意称美国反导系统会引发军备竞赛；美英战机编队轰炸伊拉克民用设施；俄军副总长说车臣军事行动有失误〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄首次公布建立欧洲反导系统建议
    ★意称美国反导系统会引发军备竞赛
    ★美英战机编队轰炸伊拉克民用设施
    ★俄军副总长说车臣军事行动有失误
    ●俄罗斯外长伊万诺夫9日首次公布了俄总统普京日前提出的建立全欧非战略性反导弹系统建议的内容。
    俄外长伊万诺夫是在莫斯科就俄美总统会晤结果举行的记者招待会上公布这一内容的。伊万诺夫说，普京的建议共包括5点内容：联合评价核扩散和可能发生的核威胁的性质和规模；联合拟定全欧非战略性反导弹系统的概念以及建立与部署这一系统的程序；联合建立有多方参加的全欧导弹发射预警中心；联合举行司令部演习、研究和试验；联合研制非战略性反导弹系统。
    俄外长在记者招待会上强调，加强国际安全与稳定问题，首先是维护《反弹道导弹系统条约》和《削减进攻性战略武器条约》的问题，是俄美两国总统本月4日莫斯科会谈的关键问题。这位外长指出，普京在会谈中非常明确地表示，俄坚决反对美国建立国家导弹防御系统的计划，坚决反对修改《限制反弹道导弹系统条约》，并指出了实施上述计划的危害性。
    ●意大利外长迪尼8日在参议院外交委员会发表讲话时说，如果美国单方面决定部署国家导弹防御系统，有引发新一轮军备竞赛的危险。
    迪尼指出，美国方面称建立这一系统是为对付来自“非民主国家”的威胁，显然“这是美国为自己找的一种借口，想以此全方位地保护自己免受侵犯”。他说，目前包括法国、德国、英国、意大利在内的欧洲国家都对此持不同意见，对美国继续实施这一方案存有很多疑虑，因此要求美国作出“进一步澄清”。
    ●伊拉克军方发言人宣布，美国和英国战斗机8日轰炸了伊南、北两个“禁飞区”内的民用设施，炸伤一名平民。
    伊拉克通讯社援引这位发言人的话说，当地时间上午10时13分，来自土耳其空军基地的10批美英战斗机编队在预警飞机的配合下，侵犯了伊北部德胡克等3个省的领空，轰炸了那里的民用设施。中午，来自沙特阿拉伯和科威特空军基地的12批美英战机编队在预警飞机的掩护下，也侵犯了伊南部巴士拉等5省的领空。据伊拉克军方公布的统计数字，自1998年12月美英对伊实施大规模空中打击以来，美英战机共侵犯伊拉克领空21745次，炸死近300名伊平民，炸伤近千人。
    ●俄罗斯武装力量第一副总参谋长马尼洛夫8日首次对新闻界说，俄联邦军队北高加索联合集群领导在车臣反恐怖主义行动中存在某些失误。马尼洛夫强调，俄军在空中、电子和陆地侦察方面都有失误。
    马尼洛夫向新闻界透露，根据俄军总参谋部的情报，目前车臣前领导人马斯哈多夫以及车臣非法武装重要头目巴萨耶夫和哈塔卜控制的非法武装还有1200人左右。
    马尼洛夫还向新闻界公布了俄军最新伤亡情况。他说，从去年8月2日至今年6月8日，俄军在北高加索反恐怖主义行动中共有2357人阵亡，6888人受伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
