〖ZQ/总期〗15492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人防工程内部环境与设备研究中心成立等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建忠/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293/EI274.3/K825.3/EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人防工程建设；支援地方建设；理想信念教育；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人防工程内部环境与设备研究中心成立
    本报南京6月9日电许建忠、特约通讯员王鹏报道：经国家人防办批准，我国第一家人防工程内部环境与设备研究中心，今天在南京理工大学工程兵工程学院正式成立。该中心作为全国首家以研究人防工程内部环境和设备效能的专业单位和实验基地，将对我国人防工程重大课题的论证、立项、研究和成果的推广应用提出意见和建议，为我国人防工程建设提供更精确的技术保障。
    武警黄金部队高学历技术骨干西征
    本报北京6月9日讯阎喜武、记者孙继炼报道：武警黄金部队派出的由4名博士和4名硕士充任技术主力的32名科技骨干，5月30日开赴茫茫西部。
    今年，武警黄金部队积极响应国家西部大开发战略，重新调整了地质找矿布局，重点勾画了西进蓝图。此前，已派出三批队伍开赴西部，力争在找大矿上求突破。第四批西进队伍由4支小分队组成，主要担负为国家寻找金矿基地和国土资源大调查任务。他们的工作区绝大部分为无人区，海拔高度一般在5000米以上。
    许志功先进事迹专辑光盘出版
    本报北京6月9日讯特约记者廖伟文报道：由国防大学政治部制作的《用忠诚托起使命――许志功先进事迹专辑》光盘日前由华艺音像实业有限公司正式出版发行。这套记录了许志功学习、研究、宣传邓小平理论事迹的光盘，总片长为160分钟，是一部坚定理想信念教育的好教材。
    四医大颌面战伤研究居国际前列
    本报西安6月9日电王世恩、特约记者王坤报道：在刚刚结束的全国口腔颌面创伤会上，第四军医大学口腔医院颌面外科运用颌面战伤理论治愈5000余例交通伤的临床报告，引起了与会代表的高度关注。有关专家认为，这一理论的成功应用，标志着我国在颌面战伤基础研究和临床应用方面走在了国际前列。
〖-ZW/正文〗
