〖ZQ/总期〗15492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一招一式求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某猎潜艇大队高标准抓部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森/孙建中/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；经常性思想工作；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许森孙建中本报记者凌翔
    驻泊在胶东半岛最东端“天尽头”的海军某猎潜艇大队，是一个独守一方的水面舰艇作战部队。全大队10多个陆勤单位分布在20多个值勤点上，数十艘舰艇每年在外执行任务的时间比停泊在码头上的时间多出两倍。驻泊分散，数千公里海岸及其周围地区散落着猎大的部队。大队驻地是国家一类对外开放港口，每年停靠国外、海外的渔船达1000艘次，流动人口300多万，三资企业有110多家，歌舞厅、夜总会等娱乐场所与部队的俱乐部、供应站相对或相邻。面对复杂的社会环境和各种诱惑，近5年来，这个大队党委靠坚强有力的思想政治工作，在不断研究新情况、解决新问题中谋求部队建设新发展，今年上半年，大队被海军表彰为“抓基层先进师团单位”。
    “关口”教育引航向
    1989年至1995年的6个年头，是这个大队的事故多发期。年年发案，年年都出“挠头”事。大队一位主官因涉嫌经济问题被开除党籍，紧接着，一名战士在与他人争执中动起手来。一时间，大队成为基层党委确定的重点帮促单位。工作没少干，教育没少搞，为什么事故不断？大队派出的调查组反馈回来的信息令人深思：除市场经济条件下受社会上一些不良思潮的影响，部分官兵的人生观价值取向发生倾斜外，最根本的原因是个别青年战士年纪轻，阅历浅，自控力差，不能很好地处理和正确对待军旅生活中遇到的各种“关口”，导致在“关节点”和“紧要处”出事“跌跤”。对此，一个以引导官兵如何迈好军旅之路中的各个关口为主要内容的系列教育在大队拉开了序幕。政治处组织了3个组边调查研究，边编写教案，一个多月后，写出了15万字的“12个关口”教育系列提纲。
    面对歌舞厅、夜总会、酒店、发廊遍布码头的居住环境，大队开设的“关口”教育是从“保持健康的生活情趣”这一专题开始的。随之步步深入，针对季节任务的转换，兵员成份的特点，社会大环境的影响，官兵家庭的变故和思想情况的变化，展开了苦乐观、美丑观、荣辱观、是非观、得失观、义利观、前途观、友爱观、交际观、法纪观教育，教育针对实际而搞，有什么问题抓什么教育，每年不少于12课，重点是在理论和实践的结合上帮助官兵辨别是非，矫正思想和行为。
    既让官兵懂得立身做人，过好军旅生活沟沟坎坎的基本道理，又要让他们在耳濡目染中受到实实在在的教育。这个大队把教育的课堂搬到舰艇上、出海途中、军民共建中，让官兵们时时处处受教育。有一次，4艘艇出远海执勤归来，因航行疲惫，眩晕呕吐，部分战士表现出无精打采的样子，心里似有倒不出的苦水。大队长肖云桥看到后，与政委周志亮一合计，第二天组织了一次参观。3辆大卡车拉着艇上官兵来到码头后山的军械库。偌大的库区仅有7名官兵，身居山沟，任务繁重，还承担大队副食品生产任务。他们在完成库区警戒，武器装备维修、保管、发放任务的同时，养鸡900只，养猪94头，还有3个蔬菜大棚，4亩菜地。请大家看看这里苦不苦、累不累，看看他们的生活环境。此时，天上飘起雪花，军械库的官兵们除一人值班外，其余全到菜地抢收大白菜。看着他们身背蛇皮口袋，爬过64级台阶把白菜运进库房，艇上官兵们感动了，一拥而上帮助搬运白菜，汗水、雪水、泥水直往脖子里灌，却都全然不顾。这堂课，在抢运大白菜中结束。
    系统化的“关口”教育和具体化的行为引导，使大队官兵树立起正确的人生目标，筑牢拒腐防变的思想路线，激发起为海军事业建功立业的使命感。5年来，大队无一起违章违纪和事故案件发生，“关口”教育的经验先后被基地和舰队总结推广。
    “四互”活动凝兵心
    开展以“政治思想上互助、军事技术上互教、作风纪律上互管、日常生活上互帮”为主要内容的“四互”活动，是大队思想政治工作的一个举措。一段时间，大队出现了一些反常的怪现象：有人私自游泳没有人报告，结果出现了淹亡事故；有的战士外出违纪甚至发生违法问题也不能及时发现等等。如何保证经常性思想工作和经常性管理工作没有“盲区”和不挂“空挡”？大队结合贯彻落实上级《关于加强基层经常性思想工作的意见》，在依靠支部和骨干做好“两个经常”工作的基础上，决定增加依靠群众做思想工作的分量。1997年初，大队党委专门作出决定，在全大队广泛开展以“政治思想上互助、军事技术上互教、作风纪律上互管、日常生活上互帮”为内容的“四互”活动。采取“支部穿针引线、官兵自愿结对”的原则，艇领导和党委（支部）成员主动与思想工作重点帮促对象结对子，同时通过“党群结合、官兵结合、新老结合、强弱结合”的方式结对，通过班务会、部门会自愿报名，党支部审批备案，全体军人大会公布的过程组对。这样一来，改变了过去政治干部唱“独角戏”，导致部队思想工作经常挂“空挡”的现象。大队党委“一班人”沉到基层艇连“穿针引线”，按照干部帮战士、骨干帮群众、先进帮后进的原则，在全大队官兵中结成270多个思想互助对子，把思想工作变成“人帮人”、“人教人”的网络，不管你在营内营外，人人都在视线内，个个都在管理中。
    战士王辉，入伍前是体校的摔跤“高手”，动不动就要与他不顺眼的人比试比试，就连地方的小“痞子”也怕他三分，艇到哪里祸惹到哪里，成了艇领导的一块“心病”。前炮班长田历茂和他结成思想互助对子后，先从感情上与他加深印象，把他当成亲弟兄一样相待，尔后慢慢用健康向上的言行加以引导，经常给他讲一些法制方面的案例，逐步让他认清违法犯罪的危害，在他思想上敲起警钟，又给他讲一些英雄人物为国捐躯的故事，让他明白怎样才能成为人们心目中的英雄，要成为英雄首先要当一名好战士。一段时间后，王辉渐渐改变了“恶习”，由“野马”变成了“良驹”，不仅使自身的粗暴习性得到改观，他还主动做起其他人的思想工作。
    大队为保证思想互助组织不散、互助活动经常和有效扎实，在每年新兵下连老兵复退和干部调整之后，都及时对“互助对子”进行调整，每月讲评一次“四互”活动开展情况，每季评选一次“最佳互帮对子”，并把评选结果与入党考学、年终评功评奖、选拔骨干挂钩，增加“互助对子”之间的责任与义务，增强思想互助工作的动力和积极性。大队开展这项活动3年来，先后帮助官兵解决家庭纠纷、思想疙瘩等方面问题30余个，转化后进战士20余名，及时发现和消除各种事故和案件苗头10余起，对部队的安全稳定起到了有效的促进作用。
    “三位一体”育新人
    走进这个大队的舰艇，有限的空间内，装饰美观的宣传栏上，“红色家书”专栏中的一封封战士家信，“故乡新景”专栏中的一幅幅照片，令前来观看的官兵流连忘返，成为一个流动的“海上展馆”。
    这是大队开展部队、社会、家庭“三位一体”教育，培育“四有”新人活动的一个缩影。
    开展“三位一体”教育是这个大队面向家庭、社会搞开放式教育的拓展和深化。他们在调查中发现，官兵中的许多现实思想问题，都和家庭、社会有着千丝万缕的联系。“教育搞得好，探家一次全抵消，道理讲得深，一封家书把心分。”这几句流传在官兵中的顺口溜，引起了大队领导的关注，“如何把社会、家庭的拉力变成动力？”经过反复思考、研究，“三位一体”教育在全大队有声有色地展开了。
    他们首先把驻地南车村作为大队政治教育的基地。该村过去是靠打石头卖钱度日的穷山村，如今靠党的改革开放政策，发展成为拥有18家乡镇企业、年产值达12亿的富裕村。每年，大队组织改革开放政策形势教育和坚定理想信念教育，都要组织官兵们到南车村参观。官兵们在这里了解改革开放，认识党的富民政策，认识有中国特色的社会主义。特别是南车村开展“十星文明户”活动，村风民风正，连续13年保持省级精神文明建设先进单位的荣誉，这对官兵们更是一个无形的激励和鼓舞。官兵们看到村民们在村党支部领导下，都努力争当“热爱集体、遵纪守法、团结和睦、勤劳致富、学用科技”的模范，纷纷感到作为一名军人，更应该在本职工作岗位上努力争先创优，争当理想坚实、工作有成就的“四有”军人，多为驻地人民做贡献。
    山东省成山橡胶集团，是大队开辟的另一个政治教育基地。这个集团的党委书记、董事长兼总经理郑维峰，是全国劳动模范，被大队聘为名誉政委。官兵们在这里认识什么是市场经济、什么是股份制企业、什么是现代化管理，在与集团职工交谈、娱乐中交流思想，在举办“爱我中华”知识竞赛活动中，感受到现代企业那种“团结奋斗、敢于拼搏、勇争一流”的精神，感受到企业发展既离不开设备、资金的硬投入也离不开企业文化、精神文明等“软资产”的建设和发展，在明白了许多道理的同时，从中汲取了许多矫正自己行为的新观念、新思想。由于两家成功地共学、共建、共育，成山集团由此大胆推出一项举措，先后吸纳大队30余名退伍老兵成为他们的生产骨干。此举反过来又促进了大队在官兵中开展争先创优活动和骨干的培养。
    针对部分家庭对战士期望值过高、造成战士心理压力增大的现象，大队定期给战士家长写信，讲部队的有关政策规定，讲“三百六十行，行行都光荣”的道理，讲战士在部队的成长进步，并在全体军属中开展了“好家书”、“好家长”、“好妻子”活动，请来队的亲属作报告，使官兵的工作得到了亲属们的理解，放下包袱，全身心投入到工作中。
    与此同时，这个大队政治处还利用干部出差、接送新老兵等时机，开展了“战士家乡行”活动，把家乡的变化，亲人的嘱托拍成录像片和照片，对官兵们进行生动形象的教育，极大地激发了官兵“安心服役，干好工作，汇报家乡亲人”的热情。
    开展“三位一体”教育3年多来的实践使这个大队尝到了甜头，部队、社会、家庭同心合力育新人，使官兵的思想更加稳定，形成了立体教育效应。
〖-ZW/正文〗
