〖ZQ/总期〗15492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清考察中关村科技园区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求社会各方齐心协力加快园区建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/黄威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国；科技建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月9日电（记者尹鸿祝、黄威）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清8日下午考察了中关村科技园区，听取了北京市建设中关村科技园区的工作汇报。李岚清强调，党中央、国务院对中关村科技园区的建设寄予厚望，希望北京市及科技园区的高校、科研单位、高新技术企业等社会各方共同努力，加强领导、统筹规划，精心组织，推动中关村科技园区的建设，争取一年一个样，三年大变样。
    李岚清在中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林等同志的陪同下，首先察看了中关村科技园区周边环境的整治和清华大学、北京大学等校学生公寓的建设场地。随后来到海淀科技大厦，观看了为方便高科技企业办理手续的“一站式”办公现场。
    李岚清听取汇报后说，在北京市委、市政府的领导和国务院有关部门和海淀区的大力支持，以及中科院、北京大学、清华大学等39所高校单位的共同努力下，中关村科技园区建设一年来成绩很大，开端良好。他说，中关村地区是全国乃至世界人才、智力资源最密集的地区，具有人才、科技和知识优势，高科技产业也有一定的基础。建设中关村科技园区就是要把蕴藏在这里的科技和知识能量最大限度地释放出来，通过科技成果和创新知识的产业化，使丰富的智力资源转化为强大的生产力，为全国高新技术产业的发展起到示范作用。这是党中央、国务院对中关村科技园区提出的要求。
    李岚清要求中央有关部门加大对中关村科技园区的建设支持力度，社会各方面齐心协力，加快科技园区的建设步伐。他还就加速推进首都高校后勤社会化，帮助他们解决在发展过程中存在的问题和困难，加强高校周边环境治理等工作提出了要求。
    据了解，国务院作出批复之后，中关村科技园区建设步伐明显加快。园区出现新的创业热潮，高新技术企业发展势头迅猛，产业各项经济指标持续高速增长。RW：李岚清；考察
〖-ZW/正文〗
