〖ZQ/总期〗15492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑一笑十年少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨守军/任国选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活；老年人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨守军任国选
    俗话说“笑一笑，十年少，愁一愁，白了头。”这句话形象地说明了心理与生理健康的关系。笑，有助于预防某些疾病的发生，笑还可以治疗某些疾病。因此，笑可以说是一种愉快的治疗方法。
    应用愉快的方法治疗疾病，在我国自古有之，如我国清代有一位巡抚患了重病，四处寻医请药，毫无起色。一次，另一位医生给他看病，品过脉，认真地说起病因来。这位医生的话实在让人发笑，竟然说巡抚的病起于“月经不调”。连巡抚听了也忍不住放声大笑起来。以后，每一想起医生的逗趣话，他就要痛快地笑一场，如此常常哈哈大笑，过了一段时间他的病居然痊愈了。显然，笑也就是人的快活情绪，对巡抚起了医疗作用，那位医生是很高明的，他不是只从汤头歌诀中出药方，而是开了一剂精神疗方。
    在国外也有类似例子。据说英国著名化学家法拉第，在年轻时，由于工作过分紧张，以致精神失调，身体十分虚弱，经长期药物治疗，仍无起色。后来一位名医说了一句话，“一个小丑进城，胜过一打医生”。法拉第明白了其中的奥秘。从此以后他经常抽空去看马戏和喜剧，经常高兴发笑，愉快的心境不仅使他恢复了健康，而且还使他活到76岁的高龄。在德国人们成立了一个“笑联盟”，把笑作为一种体育锻炼，甚至还举行比赛，项目有微笑，大笑，短时间的笑，长时间的笑等等。在美国，一些疗养院定时让老年人服用“笑剂”，就是让他们阅读妙趣横生的幽默小说，欣赏讽刺取乐的连环漫画，观看逗人发笑的滑稽喜剧。有些医院，甚至要求某些病人每天笑十分钟。
    为什么发笑能够防病和治病呢？经研究发现，在笑声中，呼吸运动加深，肺脏扩张，胸肌活动增强，呼吸系统通过震动把废物清除出去。在笑声中，胃的体积缩小，胃壁的张力加大，位置升高，消化液分泌增多，食欲旺盛，消化功能增强。在笑声中，心跳加快，血流速度加快，面部及眼球得到格外充分的血液供应，因而面颊红润，眼睛明亮，容光焕发。
    最重要的还在于笑，是“人类的一种感情特性”，而且是一种欢乐的感情，它使烦恼顿时消除，内疚、抑郁、紧张等情绪也随着哈哈大笑而松弛。
    笑，还是一种天然的镇静剂，它可以缓解紧张情绪，使人安定，睡眠改善。
    笑又是一种天然的麻醉剂，它能刺激大脑产生一种激素，引起内啡肽的释放，而且这种物质可以减轻头痛、腰背痛以及关节痛。
    老年朋友们，让我们记住著名科学家高士其的话，“笑，是你嘴边一朵花”。在生活的花圃里，不能缺少笑声，更不能没有笑声。你应该用聪慧的眼睛，时时看到生活中美好的一切；用美丽的耳朵处处听到生活中畅快的声音，笑口常开。
〖-ZW/正文〗
