〖ZQ/总期〗15492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让沉重的煤“飞”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；电力建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这世上没有哪儿的煤会飞，除非有人给它插上翅膀。不过在闻名全国的内蒙古准格尔露天煤矿，我却听到了这样一件事：两年后，准格尔的煤将不再单单是装上火车运走，而是将就地转化成电能，从空中“飞”往繁华的京津塘，“飞”往广袤的大西北。
    让沉重的煤“飞”起来，这是内蒙古国华发电有限责任公司和准格尔煤炭工业公司所进行的一项战略合作：一个是拥有先进管理理念和技术设备的现代企业，一个是拥有上万名职工、投巨资兴建的大企业，二者取长补短，精诚合作，走出了一条将资源优势真正转化为经济优势的新路。
    准格尔露天煤矿位于鄂尔多斯高原，内蒙古、陕西、山西三省区交界处，探明地质储量267.7亿吨。作为国家“八五”重点建设项目，准格尔煤炭工业公司从1986年成立到1999年年底正式投产，已累计投资接近百亿元人民币。然而生不逢时，准格尔煤矿刚刚投产，就遭受了中国煤炭销售不畅、国家明令限产规模的当头一棒。从去年年底投产至今，平均每卖一吨煤，就亏28元。按照年产1200万吨的设计，一年下来，不知道要亏多少。
    内蒙古国华发电有限责任公司则是一家拥有两台33万千瓦机组、年发电30亿度的火电厂。这家公司1998年底才开始进行可行性研究，今年5月正式开工建设，计划到2002年4月和7月两台机组先后并网发电。对于一个投资近23.8亿元的火电厂来说，这样的建设速度是国内空前的。为什么要选择与准煤比邻而居？他们的解释是：煤炭不是卖不上价钱吗？那我们就把它就地变成电，从空中输送到全国各地，这样准煤的资源优势就成了我们的经济优势。
    “在当前国家电力依然过剩的情况下，耗资巨大的电厂一旦建成投产，靠什么赢得市场？会不会遭遇跟煤炭同样的命运？”面对记者的提问，国华公司赵岫华副总经理的回答是：“煤转电当然没那么简单，但是我们有绝对的信心。”
    据赵岫华介绍，与准煤公司“设计在计划经济时代，投产在市场经济时代”的前后错位不同，国华公司从筹建之初就注意了设计、设备的超前性。在筹建时即采取了“小业主、大监理”的现代新型管理模式，电厂的设计、建设和设备全部采取招投标制，成了我国招投标法颁布后第一个采用此项制度的火电厂。电厂的机构设置也本着精干、高效、务实的原则，实行委托运行，轻装参与市场竞争，完全没有了像准煤那样“除了火葬场、一样都不少”的“企业办社会”的负担。由于生产设备全部采取计算机集控，生产人员将不超过65人。到两台机组全部并网发电时，电厂每年将烧掉准煤无法外运销售的劣质煤200万吨，将向京津塘地区和西北电网输电30多亿度。8年之后，公司即可收回全部投资。
    赵岫华介绍说，国华公司跟准煤的关系可以说是一种新型的互补互惠的关系。准煤的劣质煤影响了它的经济效益，国华帮它消耗了这部分煤炭，同时也降低了自身发电的生产成本。准煤原先空有一个资源优势，而国华也只有一个技术、资金优势，经过双方合作，资源优势就真正变成了经济优势：电厂一旦建成发电，每年上交地方财政税收将达一亿元，受益的将不只是我们两家和当地政府，也包括京津塘和西北地区的千千万万用户……
    且不管赵岫华如何去描绘国华公司辉煌的明天，毕竟，让沉重的煤“飞”起来，这是一个多么美妙的课题。而我不得不说的是，在广袤的西部，沉重的又岂止是一个“煤”？让一切沉重的不再沉重，为沉重的西部插上翅膀，是多少有志者上下求索、为之奋斗的理想！
    题图：准格尔煤矿多经电石厂一角。
〖-ZW/正文〗
