〖ZQ/总期〗15492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部竖起大拇指〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区乌鲁木齐第一干休所为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宝成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从老干部不断告状到竖起大姆指夸赞，从负债几百万到年收入逾百万元，新疆军区乌鲁木齐第一干休所走过了一段不平坦的路程。
    （一）
    几年前，这个60年代组建的干休所，问题一大堆：基础设施严重老化，经济上负债累累；老干部住房年久失修，电话不通；车辆常常“趴窝”，看病吃药难。老干部意见一大堆。1994年，新一届班子上任。他们深入老干部家走访、广泛征求意见，将各种意见归纳梳理后认为，解决问题最根本的是要树立竭诚为老干部服务的思想，动真情、办实事；只有扑下身子，真抓实干，真心实意地为老干部解决困难，才能赢得大家的信任。为了尽快扭转局面。他们从改善物质生活抓起，采取“挤、并、合”的办法，腾出房子出租，所长、政委挤在9平米的房子里办公。同时，充分利用本所“黄金地段”优势，挖潜改造，滚动开发，扩建门面房和住宅楼，并请老干部代表参与出租管理，增加了透明度，使效益大幅度上升。现在，这个所每年创收百万元以上，成为军区比较富裕的干休所。经济宽余了，有的同志从眼前利益出发，希望个人多得点实惠。所党委则认为，不能大手大脚或分光吃净，要把有限经费用于改善基础设施建设和解决突出困难上。1997年初他们拿出40万元给每户老干部安装了地方程控电话，解决了打电话难的问题。之后相继投入大量经费改造食堂、维修老干部住房和营院设施，电力增容，更换取暖、洗澡锅炉，增加医疗设备、药品种类，新增健身房，整治大院，增设路灯、假山、花房、座椅、防寒门等，去年又购买两台捷达牌卧车，使干休所的硬件建设迈上了新台阶，大院面貌焕然一新。
    （二）
    虽说老干部经济上没有大的困难，可年龄大，生活自理能力减弱，子女们又独立生活，一日三餐和生活上小的不便和烦恼还是不少。所长贾志新、政委秦似玉了解到老干部的心事后，多次开会研究，决定在深层次上做好服务保障工作。他们从办好食堂做起，带动其它工作的发展。炊事班每周给老干部供应豆浆、馒头、包子、花卷、发糕、黄金大饼、油条、米饭和炒菜。还开设了老干部餐厅，可以订做饭菜、酒席等。老干部遇有特殊情况或来客人，饭菜即可送到家，也可到食堂就餐。1998年老干部黄救黎去世，子女亲友都从外地赶回，全家悲痛欲绝，炊事班主动承担起全家人就餐任务，直到后事处理完，子女亲友离去，临别前特意到炊事班表示感谢。老干部们说，我们的食堂既方便舒适，又经济实惠，再不用为做饭发愁了。这个所有14户少数民族老干部，虽然只占老干部的十分之一，但他们按民族生活习俗，开设了小食堂，方便了少数民族老干部。
    干休所领导深知，老干部的每件事，哪怕是很小的事，对他们来说都是大事，必须想得很周到、办得很细致才行。老干部李松茂、赵荣贵患病行动不便，他们交待营房组的同志制作了两个方便车送到家；老干部家里寄来邮件，政工组代领，老干部外出购车（机）票难，财务室的同志代办；老干部家里有困难，工作人员及时上门；卫生所给常年卧床的老干部开设“家庭病房”，并开展了常规化验和输液，上门巡诊、送医送药等。一件件细致入微的工作，一次次情深意切的服务，老干部看在眼里，记在心头，他们由衷地竖起大拇指：我们的所长、政委和工作人员真是好样的！
    （三）
    物质生活丰富方便后，他们更注意精神文化生活。组织老干部积极从事社区文化建设，开展各种文体活动，关心教育下一代，为学校、街道和部队官兵讲传统作报告。1997年干休所与驻地某部一连开展“尊老敬老、爱心育人”双向互助活动，组织老干部到连队过军事日、讲优良传统、开展联欢活动，部队官兵到干休所为老干部服务，交流思想感情，在浓浓的亲情中使官兵受到启发和教育。1998年底，连队干部邀请老干部张毅给即将退伍的战士讲一讲如何正确对待去留问题。接受邀请后，他认真准备，两个晚上没有睡好觉，联系自己多年部队工作的感受，把沉淀在脑海中几十年的各类典型象放电影一样过了一遍，并结合新时期部队官兵的思想实际，作了一场精彩的报告。战士听完后纷纷表示：老首长的报告生动感人，说出了我们的心里话，我们决心服从组织决定，做到走的愉快，留的安心。老兵离队那天，所领导和老干部为他们送行。当年连队退伍工作受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
