〖ZQ/总期〗15492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参三级党委书记集训结束时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻“三个代表”重要思想加强军事领率机关全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄等参加集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；领 机关建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻“三个代表”重要思想加强军事领率机关全面建设
    郭伯雄等参加集训
    本报北京6月9日讯马晓春、特约记者张彦中报道：6月2日至9日，总参谋部在京举办三级党委书记集训，深入学习贯彻江主席“三个代表”重要思想。中央军委委员、总参谋长傅全有今天在集训结束时讲话强调，总参作为军委的军事工作部门、全军的军事领率机关，学习贯彻“三个代表”要有更高的标准，更严的要求，更自觉的行动，做“三个代表”的忠实实践者。中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄等参加集训。
    这次集训是总参党委为学习贯彻江主席“三个代表”重要思想所采取的重要举措。集训期间，总参党委成员和军、师党委书记听取了中央党校常务副校长郑必坚、中央政策研究室副主任郑科扬、中宣部常务副部长刘云山、中纪委常务副书记曹庆泽、中组部副部长虞云耀等领导同志作的专题学习报告，深刻领会江主席“三个代表”重要思想的重大意义和丰富内涵，增强了抓好党的建设的责任感和带头实践“三个代表”的自觉性。
    傅全有在讲话中指出，江主席创造性地提出了“三个代表”的科学论断，从政治、时代、战略全局的高度，深刻回答了面向新世纪“建设一个什么样的党、怎样建设党”的根本问题，是马克思主义建党理论的重大发展，是全面推进党的建设的伟大纲领，为实现党的奋斗目标和中华民族的伟大复兴指明了方向。
    傅全有就深入学习贯彻江主席“三个代表”的重要思想，加强军事领率机关全面建设提出了要求。他强调，要抓根本，紧紧围绕“三个代表”加强思想政治建设。要深刻理解和把握“三个代表”对思想政治建设提出的新要求，打牢理论根基，坚持革命的理想信念不动摇；强固思想防线，坚持人民军队的性质、宗旨不动摇；把握正确方向，坚持党对军队的绝对领导不动摇。坚定不移地贯彻军事服从政治的原则，使军事工作谋划指导符合党中央、中央军委的战略意图，符合国家改革发展稳定大局的总体需要，符合军队建设全局的发展要求，牢牢把握军事工作和建设的正确方向。
    傅全有强调，要抓班子，努力建设实践“三个代表”的坚强核心。要维护班子团结，增强党委的凝聚力；坚持集体领导，增强党委的战斗力；保持清正廉洁，增强党委的号召力，切实把各级党委建设成为自觉坚持和全面实践“三个代表”的坚强领导集体。要按照“三个代表”选拔培养领导干部，在提高干部选拔任用质量上下功夫，在培养选拔优秀年轻干部上下功夫，在完善领导干部管理机制上下功夫，为坚持和实践“三个代表”提供坚强有力的组织保证。
    傅全有指出，要抓落实，自觉把“三个代表”的要求贯穿到军事工作中去。要围绕提高部队战斗力这个中心，增强使命意识、科技意识、创新意识和大局意识，扎扎实实地抓好军事工作谋划指导和总参自身建设，切实用江主席“三个代表”的重要思想，把认识统一起来，把力量凝聚起来，把精神振作起
    来，全面提高部队打赢能力，坚决圆满完成以江泽民同志为核心的党中央、中央军委赋予的各项任务。
    副总参谋长钱树根、熊光楷，总参谋长助理张黎和总参军师级党委书记参加了集训。军委办公厅领导和部分机关干部也参加了学习。RW：傅全有；言论
〖-ZW/正文〗
