〖ZQ/总期〗15492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突遭“空袭”城市处于“瘫痪”状态紧急抢救专业分队全面出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津警备区组织民兵专业分队进行提高战时城市自救能力演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树松/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突遭“空袭”城市处于“瘫痪”状态
    紧急抢救专业分队全面出击
    ――天津警备区组织民兵专业分队进行提高战时城市自救能力演练
    警报骤然响起，数架“敌机”出现在天津市区的上空，一批精确制导导弹和带有化学毒剂的炸弹在市区重点目标爆炸。道路、桥梁、输油管道、水、电、煤气中断。顿时，整个城市处于瘫痪状态。危急时刻，由该市民兵组成的水、电、煤气、道路、桥梁对口专业技术抢修分队、120救护队和防化分队迅速展开抢险救护战斗。
    据悉，近年来，天津警备区组建了100余个民兵对口专业技术分队，并把城市在遭空袭情况下的自救能力作为训练重点，以此提高高技术战争条件下的作战能力。张树松、本报特约通讯员丁志军摄影报道
    这是近日天津警备区组织的在遭敌空袭情况下提高城市自救能力演练的一幕。记者在现场看到，核爆、地爆监测分队，迅速测算出城市遭受破坏的程度；
    输油管线抢修分队冒着浓烟烈火，进行现场勘察，迅速灭火、抢修，使被炸毁的输油管线很快得以修复；
    防化分队在短时间内查明了“敌”化学袭击使用的炸弹、毒剂种类及受染地区的面积和危害情况，并及时开设了洗消站，对人员、车辆和装备器材进行了洗消；
    医疗救护队开设了野战医院，迅速抢救伤亡人员。
〖-ZW/正文〗
