〖ZQ/总期〗15492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两院院士大会在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清发表题为《坚定地担负起发展第一生产力的历史重任》的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炽/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国；科技建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月9日电（记者王炽、李斌）中国科学院第十次院士大会、中国工程院第五次院士大会圆满完成各项议程后，今天下午在北京闭幕。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清在会上发表讲话指出，要充分认识科学技术对于发展社会生产力、建设有中国特色社会主义文化和实现最广大人民根本利益的巨大作用。我们所从事的科技工作，都是在党的领导下为中国最广大人民谋利益的崇高事业。
    这次大会是两院迎接新世纪的一次盛会。大会修订了《中国科学院院士章程》、《中国工程院院士章程》，讨论了《中国科学院院士增选工作实施细则》，选举产生了两院新的学部领导机构，决定在中国工程院设立工程管理学部。会上，中国科学院、中国工程院分别投票选举产生了7名和6名外籍院士，并向去年新增选的168名院士颁发院士证书。目前，中国科学院和中国工程院分别有625名、544名院士和36名、18名外籍院士。
    大会期间，与会院士认真学习了江泽民总书记在两院院士大会上的重要讲话，大家认为，这个讲话对于统一思想，明确任务，进一步做好整个科技工作具有重要指导意义。在新世纪即将来临之际，要大力弘扬科学精神，积极投身国家科技创新体系建设，关心和培养年轻人才，为我国现代化建设和科技事业的发展多作贡献，创造出无愧于时代的非凡业绩。
    在今天的大会上，李岚清发表了题为《坚定地担负起发展第一生产力的历史重任》的讲话。他说，科学技术是第一生产力，科技进步是经济发展的决定性因素，我们党要代表中国先进社会生产力的发展要求，就必须大力发展科学技术，把经济建设转到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来，不断增强我国的经济实力和综合国力。同时，科学技术又是精神文明建设的重要基石，是建设有中国特色社会主义文化的重要内容。当代新科技革命，不仅有力地推动了经济的发展，而且对于人类的思想、文化和精神文明产生了不可估量的影响。我们要代表中国先进文化的前进方向，就必须大力发展科学技术，在全社会弘扬科学精神、普及科学知识，不断提高全民族的科学文化素质。从根本上说，这一切都反映了中国最广大人民的根本利益。
    李岚清希望两院院士团结广大科技工作者，把中央的要求自觉落实到科研工作实践中去，在本职岗位上勤奋工作，锐意创新，努力做科技成果产业化的积极实践者，做知识创新的勇敢开拓者，做优秀青年科技人才的热情培育者，做科学精神的辛勤传播者，为我国科技事业的大发展作出应有贡献。
    李岚清强调，科学的未来在于青年，优秀青年科技人才不断涌现是科技事业蓬勃发展的希望。科学技术的进步是没有止境的。“长江后浪推前浪”是不可抗拒的自然规律。注意发现、培养和造就优秀人才，历来是一种“大家风范”。对青年科技人才，在科研工作上要放手使用，在科研方法上要悉心指导，在学术态度上要言传身教。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
