〖ZQ/总期〗15492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役师以打赢为目的锤炼保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索战役机动快速输送新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/李长义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机动保障；后勤保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢军、李长义报道：初夏时节，胶东古战场。随着两颗红色信号弹的腾空而起，一场实战背景下保障作战部队快速机动的演练拉开了帷幕。一时间，马达轰鸣，车轮滚滚，铁路、公路、港口、码头上出现了某预备役师一支支保障分队和各式保障车辆及船只……公路、铁路和港口多管齐下，把某作战部队的人员、装备在规定时限内输送到指定地域。
    这个预备役师结合战时所担负的战役机动保障任务，加大陆路运输、海上运输等快速保障课题的研究。他们针对现代战争爆发突然、部队机动快速的特点，在学习和研究近期几场现代战争部队快速机动的战例基础上，充分利用预备役部队藏兵于民的优势，结合防区地域内引外连沟通南北，是国家规划中的“两纵两横”大通道重要连接点的特点，注重发挥预编人员预征装备的作用，设置课题，制定预案，探索快速输送保障路子，先后取得了一批研究成果。譬如民用港口如何快捷安全地输送各种重装备，是困扰该师的一个难题。他们在地方港务局和有关专家的大力支持下，研制建设成滚装连接桥为部队重装备海上卸载开辟了通道，受到参演部队的好评。
〖-ZW/正文〗
