〖ZQ/总期〗15492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不等不靠练好“手中枪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南乐县人武部立足现有条件做好军事斗争准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘群/周元方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不等不靠练好“手中枪”
    南乐县人武部立足现有条件做好军事斗争准备
    本报讯刘群、周元方报道：如何立足现有条件做好军事斗争准备？河南省南乐县人武部不坐以待“装”，扎实做好各项工作，适应未来战争需要。
    这个人武部科技练兵之初，口头上喊的多，没有真动作。这是为何？一些同志认为装备太差。此后，部里给每个干部配备了微机，但由于受局域网的限制，微机成了“聋子的耳朵――摆设”，有的微机甚至变成了娱乐工具。与此同时基层建设也存在着许多问题，部分乡（镇）民兵连连长的位置长期“闲置”，“不见队旗不见兵”；民兵政治教育一直难落实，“打赢”意识和“战备”意识淡薄。这些情况引起了部党委“一班人”的忧虑，他们认为，打赢高技术条件下的局部战争，不光是靠精良的装备，更要只争朝夕地把眼下民兵预备役建设的各项工作做好，从某种意义上说，各项工作做好了，比单纯的装备更重要。对此，他们着眼战时可能担负的任务，不等不靠积极做好军事斗争准备，组织民兵广泛开展我军根本职能教育，增强了他们的责任感和使命感。并编制各种作战动员方案，对民兵干部和各种专业技术分队队员实行微机管理，30秒内可查阅所有动员资料，大大提高了“快反”能力。
〖-ZW/正文〗
