〖ZQ/总期〗15492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优先选拔重点培养大胆使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区一批藏族军官走上领导岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德贵/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周德贵、特约通讯员曹虎城报道：笔者日前从西藏军区有关部门获悉，西藏军区今年又有20名藏族干部走上军师团领导岗位。至此，西藏军区已有80名藏族干部进入团以上领导干部行列。
    在加强干部队伍建设中，西藏军区各级党委十分重视对藏族干部的选拔培养和使用，普遍建立了学员苗子选育制度，推荐思想基础好、文化程度高、有培养前途的藏族战士报考军校。对一些文化基础较差的藏族战士，他们除派专人进行重点辅导外，还给予定向招生、定向分配、定向培训、放宽入学年龄等优惠条件。近几年，军区还在教导大队举办了14期理论培训班，优先安排藏族干部参加学习。仅1994年以来，全区就选送了50名藏族领导干部到国防大学、中央党校、西藏自治区党校学习培训，选送了78名营团职藏族干部进中级指挥院校培训，使藏族干部大专以上文化程度的比例达到50％。
    与此同时，西藏军区采取多种途径，加强对藏族干部工作能力的培养，先后安排40名团以上藏族领导干部到内地部队换岗代职锻炼。在干部使用上，他们把基本素质好、发展潜力大、年轻优秀的藏族干部优先提拔到关键岗位上。
〖-ZW/正文〗
