〖ZQ/总期〗15492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上的伪装“别动队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区民兵高技术伪装分队享誉西北〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田增军/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场上的伪装“别动队”
    陕西省军区民兵高技术伪装分队享誉西北
    本报讯田增军、解学锋报道：凌晨，“蓝军”通过侦察之后，利用机群对我北方某城市布设的导弹阵地进行了重点打击，满以为取得了辉煌战果，其实它打的只不过是“红军”采用隐真示假伪装手段设置的假阵地。这是近日陕西民兵高技术伪装分队参加城市防空袭演练时展示的“绝活”。这支组建两年多的特殊队伍，因多次参加兰州军区部队的演习而享誉西北。
    陕西省军区结合城市防空和民兵专业分队建设特点，在高科技产业密集的单位组建了民兵伪装分队。参加伪装分队的民兵大多是仿真领域的青年专家，他们通过分析战例，研究高技术条件下战争侦察与监视的特点和规律，展开科研攻关，成功地研制了计算机辅助决策系统，既可对目标进行各种背景下的伪装方案设计，又可给战时复杂条件下的伪装提供各种辅助决策方案。如对防空基地、油库、电厂、桥梁、雷达等重要目标进行新技术、新材料伪装，同时运用火、光、烟、电和变形等方法进行改造，增强了对大型和重点目标的防护能力。总部和兰州军区有关领导观看了他们的演示后，称赞他们是一支素质过硬的伪装“别动队”。
〖-ZW/正文〗
