〖ZQ/总期〗15492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时“油城”遭导弹袭击怎么办摺-BT/标题〗
〖FT/副题〗濮阳市组织民兵应急分队进行防化演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晓炜/刘勇波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵应急分队训练；防化演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战时“油城”遭导弹袭击怎么办
    濮阳市组织民兵应急分队进行防化演练
    本报讯田晓炜、刘勇波报道：5月20日凌晨3时40分，中原油田采油五厂油区遭“敌”导弹袭击。刹那间，3号、5号油泵浓烟滚滚、火光冲天，数十处输油管道破裂泄油，计量总站监控室的气压自动预警装置铃声骤响，和油泵毗邻的两个油井时刻都有爆炸的危险。随着一阵急促的警笛声，十几辆防化车呼啸而至，身着防化衣、头戴防毒面具的防化应急分队民兵迅速冲向现场。几十名应急队员消洗、止泄、灭火……短短45分钟，油泵的大火被扑灭，泄油的管道被修复。这是“中原油城”河南濮阳市民兵防化应急分队演练的场面。
    石油被西方国家称为战时后勤保障的“生命液”，一旦发生战争，油田作为战备物资的重要基地，是敌导弹袭击的重要目标。濮阳军分区立足于战时护“油”和为参战部队机动提供后勤保障，在中原油田、中原乙烯、中原石化等企业组建了28支防化应急分队，其中有硕士以上学位的专业技术人才占14％。并在全区建立了战时防患预警网络系统，对全市数千口油井实施全天候、全方位监控。中原油田勘探总公司在采油二厂建立了战备供油系统，所有输油管线均采取复线设输，附助管线地下铺设，大大降低了战时输油系统遭敌破坏的可能性。组建3年来，他们每年都组织一至两次带有实战背景的防化演练。濮阳军分区司令员王继烈、政委刘群告诉笔者：“我们要努力建设一支‘来之能战，战之能胜’的民兵防化应急队伍，坚决打赢未来可能发生的‘护油战’。”
〖-ZW/正文〗
