〖ZQ/总期〗4945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为什么不说心里话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙宝祥调到五班当班长没两天，就发现有个老战士不愿接近他。孙宝祥找这个老战士谈心，问他有什么意见，有什么活思想，这个老战士摇摇头说：“没有啥意见，也没有啥活思想。”显然，这个老战士没有说心里话。他们第一次谈心就这样结束了。
    这个老战士为什么不说心里话？谈心回来，孙宝祥一直琢磨着这个问题。正在这时，连里召开了讲用会。活学活用毛泽东思想积极分子、三排长刘立武介绍了他谈心要交心的经验，对孙宝祥启发很大。他又去找这位老战士谈心。这回他先把自己过去对这位老战士的一些错误看法，一五一十地讲了出来，并作了自我批评。没等孙宝祥说完，这位老战士便抢过话头说：“班长，都怪我思想觉悟低，那次谈心没把心里话讲出来。说实话，自打你到咱班来，我感到思想上压力很大，听说你脾气不大好，有些怕，因此便对你敬而远之。”这位老战士还对孙宝祥说：“自从去年年初和班长吵了嘴，两个人思想上结下疙瘩后，自己就失去了上进心，总觉得想进步也不行了。”针对这位老战士的活思想，孙宝祥一方面帮助他学习毛主席的哲学思想，引导他用毛主席关于“一分为二”的观点正确对待自己；另一方面，又不断给班里同志做工作，积极为他的进步创造条件。副班长还主动和那个老战士结成“一对红”。通过一段时间的工作，这位老战士发生了变化，学习毛主席著作比以前刻苦认真了，工作也比以前主动了。在野营训练中，他协助班长积极做好新同志的思想工作，帮助体弱的同志扛武器、背背包，较好地发挥了老战士的骨干作用。
    两次谈心，使孙宝祥懂得了一个道理：谈心中当别人一时不说心里话时，要首先查一查自己交心了没有。只有诚心诚意地把自己的心里话掏给人家，人家才会把心里话讲给你听。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
