〖ZQ/总期〗4945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中认真读书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队某部党委三个常委在初评试点中学习马克思主义的辩证唯物论〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部党委成员在认真读马、列的书，学习毛主席著作过程中，注意发扬理论联系实际的革命学风。他们除了在机关用一定的时间读书以外，还坚持深入基层，紧密联系实际认真读书，用理论指导实践，把读书和实践结合起来。
    五月初，在批修整风的基础上，党委常委除留两名同志在机关主持日常工作以外，其他同志都和机关干部一起下到基层。下去的同志，带着党委整风中找出的主要问题，带着“帮连队，化自己”的任务，在实践中读书。其中有三个常委到某团搞四好初评试点。他们在初评中，带着问题、结合工作学习马、列的哲学著作和毛主席的哲学著作，加深了对辩证唯物论的理解，有力地指导了四好初评的试点工作。他们这次下部队三十一天，坚持集体读书、讨论和讲用共五天，每个人都写了心得体会，思想上都感到有很大收获。
    要解决连队的“老大难”必须首先克服自己的“老毛病”
    过去，这个部队的党委常委对什么是唯心论的先验论也能说出一些道理，可是对自己头脑里存在的某些先验论的东西却往往认识不清，斗争不力。其中一个表现，就是在了解情况时往往带着“框框”去找事实，虽然作了调查，但是不能准确地反映客观事物的本来面貌。这三个常委在这次初评试点中，比较自觉地正视了这个问题，一边调查，一边学习。他们从解决一连领导班子不团结的“老大难”问题中，受到了深刻的教育。
    一连领导班子长期存在不团结的问题。从一九六九年以来，连队每次政治教育和四好初评、总评，都把这个问题作为重点来解决，但始终解决得不够彻底。三个常委听说连长工作方法比较简单粗暴，和连里不少干部都闹过不团结，脑子里就对连长印象不好，有了个“框框”，调查情况时都是了解连长的问题，并把帮助连长作为解决“老大难”的重点。结果，搞了四、五天，尽管连长作了深刻检查，许多同志仍然不满意，矛盾还是没有解决。问题在哪里呢？三个常委和工作组的同志一起，认真分析了前一段调查研究的情况，认为主要问题是在调查研究中有“框框”。他们反复学习恩格斯的教导：“原则不是研究的出发点，而是它的最终结果；这些原则不是被应用于自然界和人类历史，而是从它们中抽象出来的；不是自然界和人类去适应原则，而是原则只有在适合于自然界和历史的情况下才是正确的。这是对事物的唯一唯物主义的观点”（《反杜林论》第三二页）。学习毛主席关于“研究问题，忌带主观性、片面性和表面性”的教导，认识到，在调查研究过程中，如果不是从客观存在的事实出发进行分析、认识，而是带着“框框”去套事实，让客观事实服从主观上的“框框”，这还是唯心主义的，是不可能解决问题的。经过学习，三个常委深深感到，要解决一连的“老大难”，必须首先克服自己看问题主观片面的“老毛病”。
    于是，他们到一连重新作调查，和有关同志一个一个地交谈，从多方面了解情况，结果发现：一连的“老大难”长期得不到解决，除了连长的问题外，关键在于指导员和其他一些同志对连长看法有片面性，有“框框”，产生不少无根据的怀疑和偏见，平时对他支持和帮助不够。有时连长说对了，下面一些干部也不听；连长工作方法出现简单化的现象，就给连长上“打击报复人”的纲。这样，团结问题总是解决不了。针对这种情况，三个常委和大家一起学习辩证唯物论，在认真帮助连长继续提高认识和克服自己的毛病的同时，重点帮助指导员和其他同志用一分为二的观点正确对待连长，正确对待自己，使问题得到了较好的解决。
    毛主席教导我们：“我们是马克思主义者，马克思主义叫我们看问题不要从抽象的定义出发，而要从客观存在的事实出发，从分析这些事实中找出方针、政策、办法来。”三个常委从帮助一连解决“老大难”问题过程中深深体会到：从客观存在的事实出发研究问题，是辩证唯物论的基本要求。辩证唯物论告诉我们，物质是第一性的，精神是第二性的；存在决定意识。因此，我们研究问题、解决问题都要从客观存在的事实出发，从分析这些事实中找出正确的办法来。离开了客观存在的事实，带着“框框”去看人、看事，就会看偏了、看错了，就会产生唯心的工作指导，甚至会背离毛主席的革命路线。
    过去的经验为什么搞不好过去搞过的工作？
    这三个常委过去搞过多次四好初评、总评，积累了一些经验。这次到这个团搞初评试点，他们根据去年的经验，提出重点解决一好和三好的关系问题，做到抓一好不忘“带”，抓三好突出“帅”。但是，这个要求提出后，下面普遍反映太笼统，摸不着，不好办。
    这一反映，引起了三个常委的深思：过去的经验为什么搞不好过去搞过的工作呢？他们带着这个问题，学习了恩格斯在《反杜林论》中对先验主义的批判和关于空间、时间的论述，学习了毛主席关于“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法”的教导，认识到：各种事物是在时间和空间里不断运动的，是发展变化的。活学活用毛主席著作、四个第一、三八作风、四好连队等，是部队根本性的工作，是经常做的工作。一般地说，领导干部都积累了一些领导这方面工作的经验。这些经验对于领导部队继续抓好根本，是有重要作用的。但是，这些经常做的带根本性的工作，是在不断发展变化着的情况下进行的。如果满足于过去的经验，不注意研究新情况、新问题，这些根本性的东西就不能进一步贯彻落实，就不能出新气象、新面貌、新成就。只有深入调查研究，根据新的情况、新的特点，提出新的办法，才能使这些根本性的东西不断得到落实。
    于是，他们对连队近三个月的工作进行了周密的调查研究，找出了今年在创造四好连队运动中存在的主要问题，这就是：有的同志认为“上半年政治运动多，突出政治差不多了”，“一好靠运动，三好靠行动”，“上半年抓一好，下半年抓三好”。在这种思想支配下，经常性的政治思想工作不够落实，一好和三好分了家。通过调查研究，三位常委深深感到：正确处理一好和三好的关系，做到抓一好不忘“带”，抓三好突出“帅”，这是开展四好连队运动必须遵循的普遍原则。但是，在执行这一原则中，随着时间、地点、任务的变化，所产生的问题又是不一样的。因此，在解决问题时，就要根据不同的情况采取不同的办法。去年总评的经验，是针对去年的活思想进行工作取得的；现在的活思想和去年不一样了，就要采取不同的解决办法。如果照搬去年的经验，就会是无的放矢，打不中要害，使四好初评不能切实解决问题。三个常委认识到这个问题以后，就根据这次调查研究的实际情况，帮助连队对症下药地采取措施：（一）深入进行党的基本路线的教育和两个“决议”的教育，狠批叛徒刘少奇鼓吹的“阶级斗争熄灭论”，充分认识阶级斗争的长期性决定政治思想工作的经常性。从而深刻理解了一九六○年军委扩大会议决议中这一段话：“政治运动和经常教育相结合，既要重视政治运动，又要抓紧经常教育。不要运动来时抓一下，运动过后万事大吉，思想工作要不间断地进行。”（二）学习毛主席关于矛盾的普遍性和特殊性、矛盾诸方面的同一性和斗争性的教导，克服思想方法上的片面性，使大家明确了两个关系：第一，政治运动和经常性政治思想工作的关系。政治运动为经常性的政治思想工作打下了基础，经常性的政治思想工作可以巩固发展政治运动的成果。政治运动只能集中解决一个时期主要的政治思想问题，政治思想上的大量问题要靠经常性的政治思想工作来做。第二，经常性的政治思想工作和三好的关系。它们之间是互相联系的，要把经常性的政治思想工作贯穿到三好和各项工作中去，使经常性的政治思想工作得到具体落实。三个常委由于在实践中破除了头脑里形而上学的观点，把上头的精神和部队的实际情况紧密地结合起来，使这次初评试点取得了较好的效果。
    通过这件事，三个常委更深刻地理解了列宁的教导：“在‘经验’这个字眼下，无疑地可以隐藏哲学上的唯物主义路线和唯心主义路线”（《唯物主义和经验批判主义》第一四五页）。我们如果满足于过去的经验，单凭过去的经验办事，用它来解决发展变化中的新问题，就会背离唯物主义路线，滑入唯心主义路线，这是必须引起重视的一个问题。
    自己有了“老正确”解决不了别人的“老正确”
    这三个常委中有一位常委，过去总觉得自己正确，对下面批评较多。这一次，他在帮助二机连指导员刘文善克服“老正确”思想的过程中，受到很大教育。
    开始，他听说二机连是个比较差的连队，指导员刘文善，总认为连队党支部工作搞得不错，找不到存在的问题，和连长的关系搞得也不好，是个“老正确”。他想把刘文善找来批评一顿，可又想：自己对刘文善的看法是不是正确？刘文善是否也有值得自己学习的地方？想到这里，他没有把刘文善找来，而是先到二机连调查研究，向干部战士学习。经过调查，他发现刘文善虽然有“老正确”的思想，但是他在领导面前实事求是，敢于讲不同意见，这值得自己学习。这件事对这位常委触动很大。他进一步学习恩格斯的教导：“人的思维是至上的，同样又是不至上的，它的认识能力是无限的，同样又是有限的”，每一个思想映象“总是在客观上被历史状况所限制，在主观上被得出该思想映象的人的肉体状况和精神状况所限制”（《反杜林论》第八四、三四页），深刻认识到：我们在三大革命斗争实践中，活学活用毛泽东思想，既改造客观世界，又改造自己的主观世界，不断总结经验，可以逐步获得正确的认识，在某一段时间里，事情办得比较正确。但是，过去是正确的，不能说明现在都正确，更不能担保将来永远正确。运动在发展中，又有新的东西在前头，新东西是层出不穷的。客观事物是发展变化的，是复杂的。自己对事物的接触和调查又总是有限的，对事物的认识不可能总是正确的。认为自己“一贯正确”，本身就是不正确。于是，他立即找刘文善谈心，并讲了自己的学习体会，使刘文善也深受教育。刘文善回去就认真学习了《矛盾论》，还写了一篇题目叫做《二机连真的没问题吗？》的稿子，指出二机连的主要问题就在“没有问题上”，连队领导上突出政治的标准不高。刘文善还在全连同志面前讲了自己的学习体会，并发动大家活学活用毛主席的光辉哲学思想，从执行党的基本路线、巩固无产阶级专政的高度，提高突出无产阶级政治的标准。二机连的初评取得了很好的效果。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
