〖ZQ/总期〗4945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备训练中的一个重要课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张善交〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六○年军委扩大会议决议指出：“武器和人相较，人是主要的。”打仗“归根结蒂要看人的勇敢、觉悟和牺牲精神，看谁能过得硬”。在战备训练中，培养干部战士具有勇敢、勇敢、再勇敢的战斗作风，是进一步贯彻落实两个“决议”，全面提高部队战斗力的一个重要课题。
    “武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”我军的光辉战斗历程，充分证明毛主席这一伟大教导是颠扑不破的真理。战争年代，在毛主席的人民战争思想指引下，我们靠人的政治觉悟，靠勇敢、不怕死的革命精神，用土枪土炮、小米加步枪，打垮了凶恶的日本帝国主义，消灭了八百万蒋匪军，创建了社会主义新中国。我们英雄的志愿军与英雄的朝鲜军民并肩战斗，打败了武装到牙齿的美帝国主义。现在，我们肩负着保卫社会主义祖国、保卫无产阶级专政的伟大历史使命，这是我军的根本职能。我们靠什么来履行自己的根本职能，抵御任何帝国主义、社会帝国主义可能对我国发动的侵略？不能靠别的，只能靠毛泽东思想，靠勇敢、不怕死这一克敌制胜的法宝。不管现代化武器怎样发达，未来反侵略战争如何打法，都改变不了决定战争胜负的主要因素是人不是物这一真理。
    伟大领袖毛主席指出：“近战、夜战是我们的光荣传统，过去我们就是用这种办法消灭敌人的。”在现代战争中，还是要靠近战、夜战。毛主席还强调要“特别着重于练习夜战”。林副主席也指示说，就是要搞近战夜战，困难复杂条件训练，练过硬本领。
    夜战是我军专长的过硬本领。现在，为了做好反侵略战争准备，保持和发扬我军固有的优良战斗作风，一定要搞好夜间训练。因为夜间比白天的情况复杂，条件艰苦，能遇到白天遇不到的问题，碰到白天碰不到的困难，同时，人的精神状态也和白天大不一样，这些都是培养干部战士勇敢精神的最好条件。在夜间训练中，不仅能学到革命前辈天不怕、地不怕的革命精神，而且还能锻炼过硬的战术技术动作。这样，在未来的反侵略战争中，就能够做到守能守得住、攻能攻得上，以大无畏的英雄气概，去消灭侵略者，夺取反侵略战争的胜利。
    在夜间训练中培养部队勇敢、不怕死的战斗作风，一定要把革命气概和实际精神结合起来，既要有革命性，又要有科学性。就是说，为了适应未来反侵略战争的需要，我们要敢于在实践中从难从严锻炼部队，苦练杀敌的硬功夫。但是，也要有实事求是的精神，要难得可行，严得合理，使大家逐步提高适应能力。不要恨铁不成钢，超越客观条件办事，造成不必要的损失和非战斗的减员。战士们刻苦磨练的劲头越大，领导上越要关心战士。既要激发群众的革命干劲，又要保护群众的革命热情，既要练好思想、练好作风，又要练好技术，认真落实两个“决议”，全面提高部队战斗力。
    某部部队长张善交
〖-ZW/正文〗
