〖ZQ/总期〗4945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方平定等省军民连续出击获新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平定省人民解放武装力量粉碎敌人“绥靖”阴谋，歼敌近五百名 茶荣省游击队和地方部队七月上旬消灭敌人二百四十名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十五日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方平定、茶荣、美c等省军民在六月底七月初连续出击，取得了新的战果。
    平定省人民解放武装力量从六月二十六日到七月五日英勇粉碎敌人的“绥靖”阴谋，打死、打伤和俘虏敌人近五百名，其中包括八十多名美国侵略军和南朝鲜仆从军，击毁军车五十二辆和大炮一门，击落敌机两架，缴获武器二十三件和一批军用物资。
    茶荣省游击队和地方部队在七月上旬消灭敌人二百四十名。
    美c省丐礼县游击队，七月二日用地雷炸毁敌人西美福军事特区的弹药库，炸死伪军别动队和美国指挥官四十名，摧毁二千五百多发一○五毫米和一五五毫米大炮的炮弹，摧毁营房二十五座、大炮两门、迫击炮四门和一个通讯区。
    嘉定省北部古芝县地方部队坚决粉碎美伪集团妄图在各乡、村组织“绥靖”警察队伍的阴谋，在六月二十八日深夜猛烈进攻巴里―新贵“集中居民区”的一个警察机构所在地。经过十分钟的英勇战斗，地方部队全歼了驻在这里的敌人共四十五名，缴获许多军用物资。
    七月一日深夜，这个县的地方部队又同游击队配合，袭击上中立乡的伪军第二十三师一个连的驻地，消灭敌人近三十名。
    金瓯省地方部队六月二十九日在丐诺县富美乡猛烈截击正在由直升飞机空投下来的敌人，击落敌机五架，消灭许多敌人。
    朔庄省周城县地方部队和游击队七月一日深夜进攻美福运河上的一个敌军据点。经过五分钟的战斗，地方部队和游击队全歼敌人一个民卫排，缴获武器二十一件、子弹五千发和许多军用物资。
〖-ZW/正文〗
