〖ZQ/总期〗4945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外务省发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民全力支持老挝人民抗美救国战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈谴责美帝及其走狗侵略老挝的新罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/声明/老挝问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十四日电 据朝中社报道，朝鲜民主主义人民共和国外务省发言人二十四日发表声明，谴责美帝国主义及其走狗最近大举侵犯查尔平原―川圹地区的罪行，并表示支持老挝爱国战线党中央委员会七月十四日就此发表的声明。
    声明说，朝鲜民主主义人民共和国政府和全体朝鲜人民强烈谴责美帝及其走狗对老挝人民犯下的新罪行，完全支持老挝爱国战线党中央委员会一九七一年七月十四日声明。
    声明说，在亚洲和全世界一切爱好和平的人民强烈要求美帝从老挝和印度支那其它地区收回它的沾满鲜血的侵略魔爪的时候，美帝仍在扩大对老挝的侵略战火。这就充分证明了美帝作为侵略和战争头子的卑劣的强盗本性。但是，美帝侵略者不论玩弄什么样的垂死挣扎的阴谋诡计，它既无法实现它的侵略野心，也不能使奋起进行正义抗战的英雄的老挝人民屈服。
    声明指出，在老挝爱国战线党的正确领导下，老挝人民和老挝人民解放军在抗美救国的神圣战争中，已经取得辉煌的胜利。
    声明说，老挝和印度支那其它地区的事态发展清楚地表明，美帝越是加紧进行侵略战争，它就更深地陷进无法自拔的失败的泥潭，老挝和印度支那其它地区人民就越战越强，取得更加巨大的胜利。
    声明说，美帝侵略者必须立即停止对老挝人民的一切侵略行径，撤出老挝。必须根据老挝爱国战线党一九七○年三月六日提出的五点政治解决办法以及在此基础上提出的新建议解决老挝问题。
    朝鲜民主主义人民共和国政府和全体朝鲜人民将一如既往，竭尽全力积极支持和声援老挝人民进行正义的抗击共同敌人美帝侵略者的救国战争。
〖-ZW/正文〗
