〖ZQ/总期〗4945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民英勇战斗狠揍敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粉碎敌人“扫荡”和“蚕食”进攻，摧毁敌军据点，袭击敌军营地和仓库，不断取得新战绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 据巴特寮电台广播：老挝爱国军民七月初以来不断打击敌人，取得了新的战绩。
    七月一日和十日，沙拉湾省游击队两次攻打班聂东面地区的敌人，消灭了一批敌人，并缴获了许多武器和军用物资。七月六日，这个省的爱国军民英勇战斗，粉碎了敌人向班聂南面地区发动的“扫荡”，消灭敌人四十多名，缴获、击毁许多武器和军用物资。
    沙湾拿吉省爱国军民，七月二日到六日在法兰市东南约六公里处接连攻打“蚕食”进攻的敌人，打死敌人三十多名，缴获武器十二件。六日夜间到七日凌晨，沙湾拿吉省爱国军民又袭击并摧毁了宾汉河附近的一个敌军据点，打死、打伤一部分敌人，缴获一批武器和军用物资。十日和十一日这个省爱国军民英勇打击向法兰市南面地区发动“蚕食”进攻的敌人，消灭敌人近七十名，缴获一部分武器和军用物资。
    川圹省爱国军民，七月九日和十日接连反击向查尔平原西面地区发动“蚕食”进攻的敌人，消灭敌人近四十名，缴获一部分武器和军用物资。同时，爱国军民还炮击查尔平原东面地区的王宝“特种力量”和泰国反动军队的据点，许多炮弹命中敌军据点中心，使敌人遭到惨重的损失。七月九日，这个省爱国军民还猛烈炮击川圹市东北面一五○○高地上的敌军据点，打死、打伤敌人近二十名，击毁许多军用物资。十日到十二日，地方部队和游击队机智地截击向查尔平原西面解放区发动“蚕食”进攻的敌人，消灭敌人四十多名，缴获一批武器和物资。
    万象省人民武装力量，七月十二日截击在十三号公路沿线地区发动“扫荡”的敌人，消灭敌人十多名，缴获一部分武器和物资。
    琅勃拉邦省人民武装力量，七月六日英勇袭击北乌东面的敌军营地和重要仓库，消灭许多敌人，缴获、击毁一部分武器和军用物资。七月十四日，这个省的地方部队和游击队在腊汉地区歼灭敌人十三名，并缴获一些武器和物资。
〖-ZW/正文〗
