〖ZQ/总期〗4945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶风冒雪护银线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气候恶劣，环境艰苦，怎样对待？维护哨的同志们响亮地回答：“自然空气越稀薄，政治空气越要浓；环境越艰苦，毛泽东思想越要突出。”他们把唐古拉当作斗私批修的好战场，当作改造世界观的好课堂。白天，他们紧张地查线、巡线，饿了吃点干粮，渴了抓把冰雪。休息时，他们就坐在雪地里，带着工作中遇到的问题，认真读毛主席的书。晚上，他们围坐在牛粪火堆旁，开斗私批修讲用会，写活学活用毛泽东思想的心得笔记。毛泽东思想的万丈光芒，映得雪山哨所红彤彤，照得战士心里亮堂堂，哺育着他们在艰苦斗争中茁壮成长。
    这是唐古拉冬季的一天，狂风怒吼，大雪迷漫。清晨，站里通知说线路混线，要他们马上排除。吴述成和陈锡才两人挑起了这副重担。他们怀揣宝书，身背器材，高声朗读着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，奔向线路。没膝的积雪拖住他们的双腿，扑面而来的狂风使他们迈进一步都要费很大气力，他俩艰难地在雪山上摸爬着前进。
    线路沿着山势逶迤延伸，吴述成和陈锡才顺着线路仔细检查。他们翻山岭，越沟壑，每隔六七个电杆就要爬上去进行通话查试。四个小时在和风雪搏斗中过去了，故障仍未查到，他俩心急如火，继续向前查去。这时，陈锡才突然觉得头昏眼黑，呼吸紧张，他高喊了一句“昂起革命头”，便昏了过去。吴述成急忙把陈锡才紧紧地暖在怀里，不断呼唤着：“小陈！小陈！”陈锡才慢慢地苏醒过来，他看了看吴述成，支撑着身子顽强地站立起来，说了声“查线要紧”，就迈步向前走去。吴述成接过他的器材，搀扶着他，两个人又继续前进了。
    越往山上走，气候越是恶劣，天昏地暗，风狂雪急。电线和电杆都被冰雪包裹起来，他们抬头看不清电线，远望看不见电杆，爬杆查线困难更大了。随着山势增高，空气更加缺氧，吴述成也觉得头重脚轻，胸口象堵满了棉花，头上冒着冷汗，嘴角滴下了鲜血。他想：我们爬杆护线，是为巩固无产阶级专政而战斗。为了保证毛主席和党中央的战斗号令迅速、准确地传达到边防前哨，我们一定要发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，坚决完成查线任务。他转过身来，对陈锡才说：“坚持下去就是胜利。”陈锡才点了点头。他俩互相搀扶着，更顽强地向山顶前进。
    下午四点钟，他们爬上了海拔五千三百米的唐古拉山顶。吴述成一眼看到了有颗隔电子破裂粉碎造成了混线，他立即爬上裹着冰雪的电杆，迅速排除了故障。不一会儿，耳机里传来了守机员清脆的呼叫声：“北京！北京！”吴述成高兴地向陈锡才高喊：“线路通啦！”
    维护哨的同志们遵照毛主席关于“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”的伟大教导，与附近道班的藏族养路工人结成了“雪山一对红”，一起办学习班，一起斗私批修，开展谈心活动，一起养护公路，一起维护线路。线路出了情况，工人热情反映；哨所有了困难，道班大力支援。有些工人还放弃休息时间，帮助战士修整线路。军民并肩战斗，为巩固无产阶级专政护路、护线，共立新功。
    哨所建立三年来，由于同志们的努力，克服了各种困难，在近三十公里的线路维护区内，没有发生过一次阻断事故，确保了线路畅通无阻，被树立为西藏军区活学活用毛泽东思想的标兵。同志们赞扬他们说：“雪山哨所一片红，政治空气浓又浓，顶风冒雪护银线，为毛主席争光荣！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
