〖ZQ/总期〗4945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知心话”为什么不灵了〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四班战士刘学四是和四班长谭目奎同年入伍的。前个时期，刘学四看到和自己一起入伍的同志有的入了党，自己还是个团员，思想便“活动”起来，觉得自己文化水平低，入党有困难，工作上的那股热呼劲也渐渐冷了下来。看到这种情况，谭目奎很着急，心想：四班是多年的四好班，目前，全班同志都在往四好上使劲，小刘一个人有些思想问题不要紧，影响了四好班可是个大事。于是，谭目奎决定找小刘好好谈谈。
    一天晚饭后，谭目奎趁同小刘一起刨菜地的机会，和他拉了起来。因为他俩是老乡，平时又很知心，所以小刘就把心里话讲了出来。谭目奎听说小刘因为入党问题没有解决，情绪不太高，就对小刘说：一个人能不能入党，不是看你识字不识字，而是看你干得怎么样，只要“好好干”，一定可以入党。再说你是个老战士，连里排里对你都很重视，只要以后加把劲，入党问题就是轮也轮到你头上了。小刘听了当场表示：以后一定要加劲干，争取早日入党，决不辜负领导和同志们的期望。
    自从这次谈心以后，小刘重活脏活干在前。早上没吹起床号，他就起床掏厕所，扫院子。施工中推车，别人推一车他推两车。可是，不久连里发展了一批新党员，还是没有他。小刘的情绪忽拉一下又低了下来。谭目奎发现这一情况后，又去找小刘谈心，小刘冲着他说：“你的话我不相信了。”
    这件事对谭目奎触动很大。他反复想了之后，认识到：谈心和做其他工作一样，一定要用毛泽东思想回答问题。如果用错误的思想去分析问题，一时也许看来是调动了“积极性”，但这种“积极性”是虚假的，这种“知心话”是不灵的。只有从“公”字出发去谈心，用毛泽东思想教育人，才能一通百通，真正解决问题。
    后来，谭目奎再找小刘谈心时，首先同小刘一起学习新党章，给小刘讲党的性质和我们为什么要入党、怎样争取入党等问题，并诚恳地给他指出“为入党而入党”的想法是错误的。经过谭目奎的耐心帮助，小刘端正了入党动机，处处以新党章中规定的共产党员必须做到的五条严格要求自己，用两个“极端”为镜子、用“完全”“彻底”为尺子经常照、经常量，照出一点私心就斗，量出一点差距就改，路线斗争觉悟提高很快。不久，他光荣地入了党。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
