〖ZQ/总期〗4945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南岛驻军某部红一连党支部狠抓用毛泽东思想教育人这个根本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在夜间训练中培养指战员的勇敢精神〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林副主席指示：“最大的战斗力是用毛泽东思想武装起来的人，是勇敢，不怕死。”海南岛驻军某部红一连党支部遵照林副主席的指示，在夜间训练中坚持狠抓用毛泽东思想教育人这个根本，培养连队勇敢、不怕死的革命精神，掌握夜战的战术技术，加强了连队革命化、战斗化建设。
    红一连接受“夜老虎”训练任务以后，党支部就带着问题学习毛主席的有关论述，学习林副主席关于突出无产阶级政治的一系列重要指示，认识到，在夜间训练中培养指战员勇敢、不怕死的革命精神，是搞好夜间训练的关键。因此，党支部组织干部战士学习毛主席关于“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物”的教导，学习林副主席关于“勇敢――是战胜敌人的最根本条件”的指示，并且请老连长、副部队长姜绍臣回连队讲战例。在解放战争期间，有一次，红一连刚结束一连串的激烈战斗之后，又担任夜袭某地的穿插任务。当时，敌人戒备森严，火力密集。为了夺取战斗胜利，连队干部战士夜间奔袭一百八十里，一直插到敌人心脏里，打乱敌人的部署，配合主力部队夺得战斗的胜利。毛主席的教导和连队的战例，使干部战士深刻认识到，勇敢、不怕死是我军独有的精神原子弹，是我军克敌制胜的传家宝。不仅过去打仗靠勇敢、不怕死，在现代条件下反击帝国主义侵略，仍然靠人的因素。大家说：我们一定要在训练中自觉地磨练勇敢、勇敢、再勇敢的革命精神，以便在未来反侵略战争中用我们的“夜老虎”戳穿敌人的纸老虎，用我们的革命化打败敌人的机械化。
    红一连党支部在实践中深深体会到，勇敢、不怕死的革命精神来源于对伟大领袖毛主席的无限忠诚，对美帝国主义、社会帝国主义的刻骨仇恨；要培养这种革命精神，就必须狠抓阶级教育，把干部战士朴素的阶级觉悟，提高到为巩固无产阶级专政勇于献身的高度。他们在训练中经常把干部战士带到驻地黎村苗寨，同贫下中农一起回忆旧社会的苦，一起吃忆苦饭。黎族、苗族贫下中农拿着旧社会吃的野果、野菜和讨饭用的椰子壳、破树皮衣，愤怒控诉吃人的旧社会的滔天罪行。驻地附近有一棵大榕树，是解放前蒋匪帮勾结日寇屠杀黎族、苗族人民的地方，敌人把无数名革命群众捆缚在大树上，用刀活活刺死。贫下中农的血泪控诉，大大激发了干部战士对阶级敌人的无比仇恨。党支部及时组织大家深刻领会毛主席关于阶级和阶级斗争的教导，提高大家的政权观念和阶级斗争觉悟。同志们说，无产阶级的政权是用鲜血换来的，我们要用战斗来保卫它。今天，美帝国主义、社会帝国主义阴谋发动侵略战争，颠覆我国无产阶级专政，我们必须随时准备用自己的生命保卫社会主义江山。
    钢刀要经常磨，勇敢、不怕死的革命精神要经常练。夜间训练中，有的战士曾经流露出怕苦怕累的情绪，动作不够勇猛准确。指导员徐华贵就组织大家学习毛主席的光辉著作“老三篇”，启发大家认识：无私才能无畏，平时一点一滴地改造世界观，一点一滴地培养不怕苦、不怕累的战斗作风，战时才能过得硬。由于狠抓了用毛泽东思想教育人这个根本，大大地提高了干部战士磨练勇敢、不怕死革命精神的自觉性。战士符之富在“夜摸”训练中发现自己的军服因旧发白，容易被“敌人”发现，便毅然脱下衣服，钻进茅草丛和荆棘丛中匍匐前进，身上划破一道道血口，但他仍然坚持着，没有声响地摸到“敌人”的鼻子底下，胜利地完成了“捕俘”任务。有一次，连队进行夜间穿插训练。干部战士穿丛林，下陡坡，忽然有一条河流拦住去路。当时，天正下着暴雨，水深流急，奔腾呼啸。连长潘绍贵开始想带领连队改道绕行。但他想您毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的伟大教导，感到绕道走会失去一次锻炼连队的好机会。于是，他带头跳进湍急的河流探测水情，同时组织互助小组帮助不大熟水性的战士。干部战士高呼着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，勇敢地涉过激流，胜利前进。
〖-ZW/正文〗
