〖ZQ/总期〗11583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习廉洁团结求实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部分团以上党委领导班子建设巡礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗编者的话〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编者评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举国上下以实际行动迎接建国40周年的日子，我们高兴地看到，全军团以上党委领导班子正以朝气蓬勃的姿态，带领广大官兵创造优异成绩，向国庆40周年献礼。
    我军是在中国共产党绝对领导下的人民军队。我们的原则是党指挥枪。我军实行的是党委集体领导下的首长分工负责制。加强党对军队的领导，加强军队党组织建设，关键是要搞好各级党委班子的建设。近年来，各部队在加强党委班子建设中，切实贯彻革命化、年轻化、知识化、专业化的方针，注重政治质量、思想品质，注重实践经验和领导才能，培养出一批忠于党的事业、不计名利、无私奉献、清正廉洁的领导骨干。这次来北京执行戒严任务的部队党委领导班子，充分发挥核心领导作用，团结带领官兵出色地完成了任务，经受了严峻的考验。当前，部队各级党委正在深入学习贯彻党的十三届四中全会精神，按照总政治部领导同志提出的“学习、廉洁、团结、求实”的指示精神，决心全面落实，从严要求，长期坚持，扎扎实实地把党委建设成坚强的领导核心。下面反映的，就是部分团以上党委领导班子坚决贯彻执行党的路线方针政策，自觉和党中央保持一致的风貌。
〖-ZW/正文〗
