〖ZQ/总期〗11583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎你，来自基层的先进代表〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进人物代表/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂风送馨，喜迎四面佳宾；京城欢歌，荟萃八方群英。在举国欢庆中华人民共和国成立40周年的盛大节日里，经中央军委批准，三总部邀请一批在基层建设中做出突出贡献的先进人物代表进京参加国庆活动，这是我军基层官兵政治生活中的一大喜事。我们怀着喜悦的心情，向来自基层第一线的战友表示热烈欢迎，并致以亲切的问候！
    三总部邀请基层先进人物代表赴京参加国庆活动，这在建国以来还是首次。自1986年中央军委提出用两三年时间抓好基层建设以来，尤其是《军队基层建设纲要》下发试行后，全军各部队扎扎实实抓基层，打基础，全面加强基层建设，使基层单位整体水平有了很大提高。广大基层干部，特别是长年战斗在边防、海岛、高原的“老基层”，献身国防，艰苦奋斗，努力工作，默默奉献，在各自的岗位上为加强基层建设做出了突出贡献，创造性地完成了中央军委交给的任务。正是这些成千上万的“老基层”，用自己坚硬的脊梁支撑着绿色的军营。这次应邀赴京的200名先进人物，就是他们中的优秀代表。邀请他们来京参加国庆典礼，既是对他们的褒奖，也是对全军的鼓舞。
    军人的光荣是同自己所肩负的责任，所作出的牺牲分不开的。军人肩负着保卫祖国，保卫四化建设成果的重任。11亿人民把守卫国门的重托交给我们，把和平安宁的实现归功于我们，还有比这更大的光荣吗？军人的职业决定了自己要比别人付出更多的辛劳，作出更大的牺牲，用我们的辛劳和牺牲换来祖国昌盛，万家团圆，还有什么比这更值得我们自豪的吗？在和平时期，军人的价值也许难以被一些人所理解，所承认，但对我们军人来讲，却要着眼大多数，看到整个国家和社会，要有甘当无名英雄的胸怀和气度。要坚信，军人的功绩党不会忘记，祖国不会忘记，人民不会忘记。这次戒严部队平息首都反革命暴乱建立了历史功勋，受到举国上下的交口称赞和一致拥戴，不就是一个很好的例证吗？作为一个军人，有了这种崇高的光荣感和使命感，就有了献身国防、建功立业的坚实思想基础。
    加强基层建设，关键是要稳定基层干部的思想。军队的基础在连队，要搞好基层建设，大量的工作须由连队干部来做。没有一大批热爱基层，勤奋工作的基层干部，军委提出的用两三年时间抓好基层建设的目标就将难以实现。当前，部分基层干部不太安心部队工作，原因是多方面的，既有思想问题，也有实际困难，既有部队工作上的问题，也有来自社会的影响。因此，稳定基层干部的思想要从多方面努力。基层的工作和生活环境确实比较艰苦，驻边防、海岛、高原地区的部队条件就更差一些。基层干部是直接带兵的人，工作担子重，压力大，加上夫妻两地分居，困难的确不少。各级领导和机关，一方面要做好基层干部的思想教育工作，引导他们摆正个人利益与革命利益两者之间的关系，自觉以部队建设事业为重，一心扑在基层建设上。另一方面，要十分关心爱护基层干部，时刻把他们的疾苦放在心上，千方百计为他们排忧解难。近年来，军委和三总部制定了一系列提高基层干部生活待遇的政策规定，如规定在基层任职的军官可以领取一定的岗位津贴等。我们希望各级领导机关切实按照军委和三总部的要求，更多地关心基层干部，并通过思想教育、健全政策制度、加强舆论引导等多种办法，在军内外造成一个“干基层光荣、干基层有奔头”的良好环境，激励广大基层干部献身国防，热爱基层，勤奋工作，勇于创新，以高度的事业心和责任感，为全面加强基层建设，拔高部队战斗力作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
