〖ZQ/总期〗11583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲团结，当然不是无原则的一团和气？被誉为“齐心协力干事业的好班子”的某师党委认为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党性原则强团结有基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结有基础〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建新、陈柯平报道：广州军区某师党委成员在增强党性的基础上争做团结的表率，有力地促进了部队各项建设，被干部战士赞誉为“齐心协力干事业的好班子”。9月上旬，军区工作组对他们加强党委团结的做法给予充分肯定。
    这个师党委在实践中深刻认识到，只有在坚持党性原则的前提下讲团结，党委才有真正的凝聚力和战斗力。师党委制订了严禁拉山头、搞小圈子，要个人服从组织等规定。他们每年定期召开两次民主生活会，拿起批评与自我批评的武器，勇于思想交锋，开展思想互助。一名党委常委迁就照顾了一个干部的不正当要求，造成了不好的影响。党委及时召开民主生活会对他进行批评帮助，使他受到了一次深刻的教育，从而在新的基础上增强了党委“一班人”的团结。
    这个师党委“一班人”的团结，还建立在坚决实行民主集中制的基础上，依靠集体智慧搞好部队建设，不搞个人说了算。选拔使用干部是个敏感问题，师党委严格讨论程序，由政治部门根据下级党委推荐的提拔对象组织考察，提出预案向党委正、副书记报告，党委正、副书记再组织常委讨论。一年多来，师里严格按程序提拔的200多名干部大都能胜任工作。这个师党委还提出了“为部队建设事业不争权、不争功”的口号，与此同时，师党委“一班人”还有意识地培养战友间的感情和友谊，创造融洽和谐的工作和生活环境。他们坚持做到：政治上相互关心，工作中相互支持，生活上相互关照，有效地维护了党委领导班子的团结。
〖-ZW/正文〗
