〖ZQ/总期〗11583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席全国劳动模范和先进工作者表彰大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰等三总部领导看望来自部队各条战线的代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王吉江华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队劳模和先进工作者代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日讯 王吉江、记者华布报道：从白山黑水到郁郁南粤；从伊犁河衅到东海之滨，参加全国劳动模范和先进工作者表彰大会的代表，今起陆续来京。上午，中共中央政治局委员、国务院副总理田纪云，农业部长何康、国务院副秘书长安成信和我军总部有关部门负责人等到北京站接站。军队的150名特邀代表已全部抵京。
    总政治部主任杨白冰及何其宗、周克玉、周文元、宗顺留等领导同志，下午冒雨到代表们的驻地看望大家。总部首长一个楼层又一个楼层地同来自全军各大单位、各条战线的英模人物一一握手，互相问候。看到大家胸前一排排金光闪闪的奖章，杨主任高兴地对大家说，在我们国家40周年大庆的时候，你们来到首都参加这个大会，这既是你们的光荣，也是我们军队的光荣。我们代表军委领导和总部的同志来看望大家，祝你们会开得好，在北京过得愉快。他还关切地对一些老英模和衣着单薄的代表说，这几天北京的天气有些变化，你们要保重身体，不要着了凉。
    晚上，我军出席此次群英盛会的代表团正式组成。总政副主任周文元任团长，总政副秘书长沈雪哉任副团长。代表们表示，要谦虚谨慎，严守纪律，开好大会，老老实实地向全国各条战线的劳模和先进工作者学习，把他们的好思想、好经验带回部队，促进我军建设。
〖-ZW/正文〗
