〖ZQ/总期〗11583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北五省区民兵预备役部队开展军事竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张驰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州9月24日电 记者张弛报道：兰州军区组织的西北5省区民兵预备役部队军事竞赛表演，经过三天激烈的比赛，今天在这里降下帷幕。
    西北5省区建立起了一支包括高炮、地炮、工兵、通信、防化、侦察等专业分队的基干民兵队伍，实现了由大规模低层次训练向突出重点提高质量的高层次训练、由步兵训练为主向干部训练和专业技术兵训练为主、由小型就地分散训练向规范化集中训练的转变，全区已有215个县市建成了“吃、住、训、管、养”配套的训练基地，训练手段逐步向电教化、模拟化方向发展。预备役师团建设也已初具规模。兰州军区组织这次民兵预备役部队的军事竞赛，扩大了民兵预备役工作的影响，同时还促进了民兵预备役部队的训练。
〖-ZW/正文〗
