〖ZQ/总期〗11583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化工明珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记吉林化学工业公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林陈胜华/李延江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立40周年数字与事实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吉林化学工业公司/附照片/图表/化学工业成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林化学工业公司――中国化学工业的骄子。它象一颗璀璨的明珠，镶嵌在北国江城吉林市的松花江岸。30多年来，它以自己宏伟的创业史和日新月异的变化，向人们展示出社会主义现代化企业奋进的雄姿和令人叹服的成就。
    解放初期，我国的化学工业几乎是一片空白，吉化公司就是在“一穷二白”的基础上开始创业的。面对荒草荆棘丛生，水流深沟连片的松花江北岸，广大工程技术人员和职工团结奋战，仅用3年时间，到1957年就在这里建成了染料、化肥、电石3个厂，形成了我国第一个化学工业基地。吉化的建成投产，标志着我国化学工业的开端。
    为了进一步扩大生产能力，适应国民经济的发展，70年代，国家又投资15.2亿元，建设了乙烯、乙醇等11套大型石化装置及相应配套的动力、净水、污水处理、铁路运输等辅助工程。党的十一届三中全会以来，改革大潮把吉化推上了全新的境地。他们从生产、流通、体制、分配等各方面先后出台了一系列改革措施，促进了生产力的发展，新增生产能力80方吨，增加产值2.2亿多元。国家“一五”期间创建的这一化工基地，现已发展成为跨地区、跨行业的全国最大的化工联合企业。
    科技进步是企业振兴发展的基础和先导。吉化公司万名科技人员用自己的聪明才智和辛勤劳动，创造喜人的丰硕成果。改革10年来，吉化工程技术人员取得科研成果263项，研制出产品100多种。吉化公司发挥自身优势，建立了稳定的国际和国内两个市场，增强了企业活力。1985年底，吉化成立了全国化工行业第一家工贸结合、自负盈亏的吉林化工进出口公司，并在北京、大连、深圳、海口等地相继建立外贸窗口。目前，吉化产品不仅供给28个省、市、自治区的2300多个企业，而且远销美、日、英等50多个国家和地区，年创汇2100万美元，实现利税9.3亿元。吉化公司已成为全国十大企业之一。
    吉林化学工业公司生产蒸蒸日上。 李延江摄
    我国化学工业取得巨大成就
    （国家统计局供稿）
〖-ZW/正文〗
