〖ZQ/总期〗11583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见西哈努克时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国一如既往支持柬人民正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国柬埔寨关系RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月26日电 中共中央总书记江泽民今晚在中南海会见民柬主席诺罗敦・西哈努克亲王和他的夫人莫尼克公主时表示，中国将一如既往支持柬埔寨人民的正义斗争。
    在亲切、友好的气氛中，江泽民说，“今天我们虽然是初次见面，但我感到十分高兴。亲王是我国老一辈领导人的老朋友，在中国人民当中以及在国际上都享有很高的威望。”
    他说，“我很赞赏西哈努克亲王这样的一个观点，即‘柬埔寨问题不是柬埔寨民族的内部问题，而是外来侵略造成的问题’；解决柬埔寨问题，越南必须在有效的国际监督下全部撤军，使柬埔寨问题得到全面、公正、合理的解决。
    西哈努克亲王介绍了柬埔寨三方抵抗力量一个时期以来紧密团结、坚持斗争并不断取得胜利的情况。江泽民说：人类的文明史证明，正义的斗争必将取得最后的胜利。
    西哈努克亲王说，越南为了欺骗舆论，宣称撤军，但实际上只撤了很小一部分，没有真正全部撤军；“我们三方抵抗力量将团结一致，继续进行斗争，直到取得柬埔寨百分之百的独立和领土完整。”
〖-ZW/正文〗
