〖ZQ/总期〗11583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军专业技术职务任命制成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被任命相应专业技术职务的37万科技干部成为国防现代化建设主力军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以后，随着国防现代化宏伟目标的提出，加速培养军队建设急需人才的呼声越来越高。在中央军委领导同志亲自关心下，军队开始着手理顺知识分子政策的工作。1980年，由总政治部制定的专业技术干部评定技术职称，确定技术等级，以及政治、生活待遇的政策，经中央军委批准下发。1985年，三总部再次上报军委批准，对专业科技干部的政治、生活、医疗、住房等待遇的规定进一步做了修订，提高了高级专家、尤其是中青年优秀知识分子的待遇。从1986年开始，以职称改革为中心，开始了专业技术干部管理工作的全面建设。全军共建立了19个专业职务系列，有37万专业技术干部被评审任命了相应的专业技术职务。实行技术职务任命制，使专业技术干部管理工作走上了科学、正规、制度化的轨道，也给专业技术干部队伍建设注入了活力。
    这一系列的政策措施，在军队知识分子队伍中取得了成效。首先是使科技干部队伍走上了年轻化的道路，大批中青年科技人员得到了晋升和提拔，高级职务超龄的问题得到解决。高级职务的比例由过去的1.3％上升到5.2％，中级职务的比例也由过去的11.73％提高到22.7％，平均年龄也比过去下降了10多岁。其次是专业技术干部队伍得到了相对稳定。评任专业技术职务，缓解了基层技术干部职务晋升没出路、骨干难保留的状况。中央职称改革领导小组专门下发文件，明确军队的专业技术干部在军队担任的专业技术职务是地方聘任的重要依据，消除了干部的后顾之忧。在确定专业技术职务定额时，还注意了适当照顾边远地区部队，这对稳定驻边防和艰苦地区的专业技术干部起到了很好的作用。另外，近几年，专业技术职务的正常晋升，优秀拔尖的专业技术干部提前、越级晋升的规定，调动了专业技术干部的积极性。
〖-ZW/正文〗
