〖ZQ/总期〗11583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗求实是我们党的优良作风，是党性强的表现，，也是我们事业立于不败之地的保证？某坦克修理大队党委打翻身仗，靠的是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干实事求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆谢北平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编后，南京军区某坦克修理大队新一届领导班子上任了。就在这之前，大队因车辆事故，造成人员伤亡，部队士气受到很大影响。怎样尽快改变部队面貌？新班子第一次党委会就这个议题展开了热烈讨论。总结以往的经验教训，他们深切感到：部队工作最需要的是讲“求实”二字。军委把大政方针都规定好了，我们的职责就是要在实打实地抓落实上下功夫。按照这个思路，他们扑下身子干实事，求实效。
    党委常委会后不几天，大队长郑喜贤打起背包，住进一中队。一中队负责坦克车体修理。前几年，由于中队干部缺乏事业心，中队建设走了下坡路。郑大队长苦口婆心找干部们谈心，发动党员帮助干部克服惰性，破除等着转业的思想，使一中队的干部责任感、使命感大为增强。半年之后，一中队坦克车体修理质量达到了历史最好水平。二中队党支部曾是连续多年的先进集体，1985年却从先进行列中跌落下来。大队冷政委上任不久就来到这个单位。经调查发现，造成中队建设“滑坡”的原因，主要是两名主官闹不团结。冷政委从帮助他们开展批评与自我批评入手，澄清是非，消除隔阂，使这个中队工作很快有了起色，今年初被评为“基层建设达标先进单位”。
    “步兵紧，炮兵松，稀稀拉拉修理工。”这是人们形容修理单位松散的顺口溜。大队党委决心改变这一状况，既抓修理生产任务的完成，又抓强化部队管理。大队从强化军官管教素质入手，举办军官骨干条令集训，整顿作风纪律，并分别给两名干部、四名志愿兵纪律处分。经过综合治理，松散现象得到克服，大队连续两年被南京军区树为管理教育先进单位。
    坦克修理大队党委经过短短几年的艰苦努力，部队建设跨入先进行列。大队党委成员大多是60年代初入伍的，任现职都超过了3年以上。大队长、政委都在团职岗位上工作了13年，一直没动过职务。但他们苦干实干，大队建设一步一层天。基层官兵说：有这样的党委班子，我们浑身有使不完的劲。
〖-ZW/正文〗
