〖ZQ/总期〗11583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见民主德国党政代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中德两党两国关系非常好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国民主德国关系RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月26日电 中共中央总书记江泽民今天下午在中南海亲切会见了由德国统一社会党中央政治局委员、中央书记、民主德国国务委员会副主席埃贡・克伦茨率领的德意志民主共和国党和国家访华代表团。
    江泽民代表中共中央热烈欢迎克伦茨和代表团成员来中国访问并参加中国国庆40周年活动。
    江泽民请克伦茨转达邓小平和他本人对昂纳克和德国统一社会党其他领导同志的衷心问候和良好祝愿。
    江泽民说，“1986年昂纳克同志访华时，我们曾在上海见过面。我陪他参观工厂时看到昂纳克同志对工人很有感情，给我留下了很深的印象。自那时以来，我们两党、两国间的关系有了很好的发展，我们都感到很高兴。”
    他说，中德两党、两国的关系非常好。不久前在中国平息北京发生的反革命暴乱时，民主德国党和政府第一个站出来态度鲜明地支持中国。“我们对此表示衷心的感谢。”
    江泽民高度赞扬了民主德国在复杂的条件下建设社会主义所取得的巨大成就。他表示，中国支持民主德国党和政府坚持社会主义、维护国家主权、反对任何旨在破坏民主德国社会主义的活动。
    克伦茨还代表民主德国党和政府向江泽民递交了关于培训工人所用设备的证书。民主德国将提供这套设备作为庆祝中华人民共和国建国40周年的礼物。江泽民对此表示感谢。
〖-ZW/正文〗
