〖ZQ/总期〗11583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗求实好，求实亦难？某师党委在群众中的威信为什么能提高？原因在于他们遇事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢于打破沙锅问到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗敢于求实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董兵团、沈海荣报道：截至国庆前夕，某师今年以来已有37名踏实肯干、实绩突出的干部得到重用。相反，一些信奉“辛辛苦苦干一年，不如胡吹瞎聊大半天”的人，却因工作实绩平平而“原地踏步”。这个师党委由于敢于求实而提高了自己的威信。
    今年初，这个师党委常委、政治部金主任到某团了解连队建设情况，一位副连长汇报连队后勤建设时，罗列了26个数据，讲得头头是道。可金主任到现场一看，发现汇报的数字与实际都有出入。这件事令党委异常震惊。师党委解剖典型事例，深刻认识到，求实作风好，但做到并不容易。为改变这一不良风气，师党委决定从任用干部这一环开刀，提出，党委机关在考察任用干部时，要着重看实绩，看工作能力，不仅要听其言，更要观其行。师党委坚持做到：对来自下级的口头汇报和文字材料，凡是涉及具体人、具体事、具体数据的，必须经当事人审查，领导机关要“打破沙锅问到底”，进行现场“爆光”，切实防止掺假。他们对全师范围内曾投机取巧，靠汇报得过彩的十多个人作了严肃处理，并追究直接领导的责任，大力表彰了42名工作踏实勤恳、实绩突出的“实干家”典型，优先给他们立功受奖，晋级晋职，在全师形成了一种“当实干家吃香”的良好风气。某团连长张宏泰任职4年来，连队连年被师团评为先进连队和先进党支部，夺得17面锦旗，可他在领导机关却“印象一般”。今年8月，师团党委经过全面公正的考察，认为张宏泰虽然嘴上功夫差一些，但他工作实绩异常突出，使破格提拔他为营长，并给他荣记二等功。
〖-ZW/正文〗
