〖ZQ/总期〗11583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执政党的党风问题，是有关党的生死存亡的问题？受到军委纪委领导赞扬的四川省军区党委“一班人”认识明确，行动坚决――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为政讲清廉自觉过“五关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区党委这届班子组成后，深刻理解陈云同志关于“执政党的党风问题，是有关党的生死存亡的问题”的论述，明确提出：面对商品经济大潮的冲击，要自觉保持为政清廉，自觉过好“五关”（权力关、金钱关、人情关、苦乐关、名利关），以求实、奋进、开拓精神带领部队建功立业。省军区机关大院是解放初期盖的旧房，经上级批准，省军区决定集资对部分旧危房进行改建。当时，机关一些同志认为，这次改建旧危房可能是先领导后机关分队，结果却出人意料，党委把重点放在改善机关干部和直属分队的工作、生活条件上，为机关干部、通信站、幼儿园改建了住房，而他们仍住在旧房里。平时就餐，他们到食堂依次排队，经常因事去晚了，便有啥吃啥，不另做饭菜。下部队检查工作，与地方交往，他们也不设宴吃喝，一律按规定标准就餐。今年上半年，省委、省政府领导到省军区召开武委会，一律按标准的“四菜一汤”就餐。“八一”期间，中央政治局委员、省委书记杨汝岱来省军区过“国防活动日”，他们安排他到连队就餐。
    对送上门来的“好处”，他们从不沾。地处大巴山区的平昌县，是省军区的扶贫点。党委几名常委到这个县蹲过点，办了许多好事。为感谢他们，县的主要领导带着价值数千元的礼品，从千里之外赶来慰问。他们坚决不收，将全部礼品折价给招待所，把款分文不少地退给县里。
    省军区党委坚持按原则办事，公正廉明，不徇私情。某预备役师选配一名炮团团长，当时有两个人选，其中一个与省军区党委正副书记在一个单位工作过，多数人认为这个同志入选没问题。可正副书记让政治机关深入考核，最后提拔了他们原来不熟悉、条件好的那位干部。省军区党委对下面的各种违纪行为也敢于处理。他们刚上任时，部队中的“吃喝风”较为盛行。他们作出决定：凡动用公款吃喝，谁出主意谁掏钱；接待上级领导和机关干部，一律不准超标准。很快，吃喝风就被刹住。
〖-ZW/正文〗
