〖ZQ/总期〗11583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省政府与驻军协调军民关系有章可循〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向持〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个暂行规定是某集团军与河南省政府经过两个月的调查研究，共同制定并于今年6月正式颁布试行的。暂行规定遵循国家利益至上的原则，强调经济建设和国防建设要互相兼顾，不可顾此失彼。
    暂行规定就协调军民关系问题强调了以下制度：部队团以上单位与驻地县以上政府成立协调军民关系领导小组，负责处理日常军民关系问题；军民关系建设有明确目标；军地各级每季度召开一次双方参加的联席会议，通报情况，部署新的工作任务，处理问题；师、团单位和地、市、县单位半年检查一次“双拥”工作开展情况，集团军和省一年检查、评比一次；地方把经常性的国防教育纳入国民教育体系，部队给予配合支持等。
    暂行规定的试行，明显地克服了军民关系上凭感情处理问题的弊病，加强了军政军民团结。
〖-ZW/正文〗
