〖ZQ/总期〗11583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习马列和做工作是什么关系？受到军委和三总部领导表扬的某团党委“一班人”的体会是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论武装头脑工作卓有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林发新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马列主义/毛泽东思想理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委把加强马列主义基本理论学习作为加强党委建设和指导部队工作的重要课题，制定了3年理论学习规划。平时工作再忙、再苦、再累，他们始终坚持每周三、五晚上和星期五学习日制度。几年来，他们先后进行了哲学理论、党的建设理论、具有中国特色的社会主义理论、商品经济理论等16个专题的学习，选学了《马克思主义党的建设理论读本》、《邓小平文选》、《邓小平同志论坚持四项基本原则反对资产阶级自由化》、《建设有中国特色的社会主义》等马列主义理论文献及有关学习辅导材料。这个团党委还定期组织汇报学习情况，交流学习体会，进行社会调查、研讨难题等活动，理论水平明显提高。
    这个团党委学习理论，注重联系实际，研究和解决新形势下部队建设和党委建设中出现的新情况、新问题。他们以党的建设的理论为指导，认真总结近几年来党委自身建设的经验教训，把加强廉政建设作为一个重点，建立并完善了廉政制度，以制度保证党委班子的清正廉洁，提高了党委在部队的威信，先后3次被上级评为艰苦奋斗、端正党风的先进党委。这个团的其他工作，也做得很出色。
    系统的理论学习，保证了党委在激烈复杂的政治斗争中不迷航。在北京发生学潮、动乱到反革命暴乱时，这个党委运用马列主义的立场、观点和方法明辨是非，坚信党中央的正确领导，旗帜鲜明地反对动乱，带领全体官兵出色地完成了保卫人民大会堂和天安门广场清场等任务。
〖-ZW/正文〗
