〖ZQ/总期〗11583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆会见巴基斯坦会议代表团时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将深化改革开放扩大开放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国巴基斯坦关系RW：杨尚昆/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月26日电 国家主席杨尚昆今天在人民大会堂会见巴基斯坦议会代表团时说，中巴关系是“不同社会制度国家发展友好关系的典范，两国间的友谊是全天候的。”
    他在会见由巴基斯坦国民议会议长迈拉吉・哈立德率领的代表团时说，中国和巴基斯坦有传统的友谊，两国关系有着深厚的基础；两国在历史上有共同的遭遇，现在都面临着维护世界和平和发展国民经济的共同目标。
    会见时，杨尚昆介绍了当前中国国内的情况。他说，建国40年来，中国发生了翻天覆地的变化，尽管也有失误，但建设成就是巨大的，并且我们总是积极地纠正失误和偏差。
    他重申，中国改革开放的既定方针、政策不变；“不仅不变，而且我们还将进一步深化改革，扩大开放”。
    哈立德说，改革开放极大地提高了中国在海外的地位和形象，中国继续坚持改革开放很鼓舞人心。他说，能在中国国庆40周年之际来访“感到高兴和荣幸”。
〖-ZW/正文〗
