〖ZQ/总期〗11583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结是什么？党委领导班子的团结意味着什么？执行戒严任务的某部党委对此感受颇深――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结就是力量团结就是胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久李天印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗齐心协力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢玉久、李天印报道：“团结就是力量，团结就是胜利。”这是戒严部队某部在制止动乱、平息首都反革命暴乱之后，得出的一条深刻体会。9月中旬，北京军区报请中央军委给这个部队记功。
    平时，这个部队党委成员象爱护自己的眼睛一样维护党委的团结。他们深深懂得，要带出一支过硬的部队，首先要有个好“班子”，而坚强的团结是“班子”的生命。他们始终把加强“一班人”的团结作为党委建设的重要内容，讲原则，讲谅解，讲风格，讲协作，自觉维护党委的整体形象和集体领导。
    党委书记徐福安常说：“党组织把我们放到一起，赋予了我们共同的使命，我们理应风雨同舟，和衷共济。”党委成员虽然年龄有大小，资历有长短，气质有差异，但都齐声合唱“同心曲”。执行戒严任务之初，部队在北京站遭到不明真相群众的围堵，处境困难。怎样赢得群众的信赖，打开工作的局面？党委成员在风雨中商量决定，结合车站的特点，开展文明服务活动，收到好的效果，部队向天安门广场开进中受阻，党委“一班人”在各自的指挥位置，冒着“石雨”的袭击，心往一处想，劲往一处使，带领部队闯过生死关进入天安门广场，圆满完成了上级交给的光荣任务。
    党委成员严格按党委的决议说话、行事，做到不利于团结的话不说，不利于团结的事不做。有些干部立功、受奖、提升，认为是某个党委成员使的劲，不时流露出感激之情。对此，党委成员严肃指出：干部的使用是党委根据干部德才勤绩全面衡量、集体研究决定的，不是哪个人说了算，不要感谢哪个人。6月3日晚，部队开进中被阻，党委副书记陈明义亲自到最前边侦察道路，根据当时的态势，提出行动方案，被党委采纳，使部队一举突破重围，到达指定位置。事后，干部战士纷纷称赞他指挥有方。陈明义再三讲清：这次行动的决心是党委集体定的，不能把功劳归到一个人身上。
〖-ZW/正文〗
