〖ZQ/总期〗11583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老基层”高高兴兴进京来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰代表军委和三总部亲切看望200名基层先进人物代表，赞扬他们艰苦奋斗、默默奉献的精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季桂林赵明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日讯 记者季桂林、赵明报道：如果是在部队，今天晚上，某部边防连连长何玉红说他应该去哨所检查节日战备工作；某部指导员徐树岭打算把一篇政工研究文章赶写出来；某部志愿兵汪元泉念叨，他负责饲养的水貂有几只不太爱吃食，得勤照看着……而现在，这些整日辛勤工作的基层干部战士显得轻松愉快――他们被请到京城作客来了。
    宾馆明亮的灯光下，杨白冰、何其宗、周克玉、周文元、宗顺留等总部领导同志，向应邀参加国庆活动的200名基层先进人物代表致以亲切问候，赞扬他们常年在部队建设第一线艰苦奋斗、默默奉献的精神。
    黄色、白色、蓝色；校官、尉官、军士。尽管代表们军装有别，军衔不一，但大都脸颊黝黑，带着风吹日晒的印迹；大都佩戴军功章，有着值得褒奖的经历。据了解，这200名代表中，立三等功以上的和受军区以上单位表彰的人员占95％，其他人也获得过不同的荣誉。他们来自我军军事、政治、后勤、科研等工作的第一线，来自高原、戈壁、山沟、海岛等艰苦的地方。这些同志中，很多人都是“老基层”，有的在连队生活已达19年。一些同志由于长期在基层艰苦工作，摸爬滚打，身上都不同程度地挂伤有病。还有的同志一入伍就蹲在山旮旯里，除了探家，连县城都没去过。他们高兴地说，想不到今天会来北京。
    杨白冰主任代表军委和三总部向大家问好，他说，同志们在基层很辛苦，这次能够到北京参加建国40周年庆祝活动，是你们的光荣。他希望大家在京期间好好看一看，听一听，学习好，身体好，他还要求有关部门做好服务保障工作。杨主任的这番话，体现了军委总部领导对基层同志的关怀和对基层建设的重视。代表们表示，一定不辜负军委总部的期望，在今后的工作中取得新的成绩。
    据悉，代表们在京期间将参加国庆游园和天安门广场焰火晚会等活动，参观有关展览，游览名胜古迹，并出席三总部专门为他们举办的“全军优秀基层官兵献身国防先进事迹报告会”和基层官兵座谈会。
〖-ZW/正文〗
