〖ZQ/总期〗11583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇陈先义陈大鹏郑一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《士兵・士兵》出版暨赠书仪式在京举行
    本报北京9月26日讯 刘业勇、记者陈先义报道：由北京青年报社和《士兵・士兵》丛书编委会组织编写，军事译文出版社出版的大型系列丛书《士兵・士兵》首发暨赠书仪式今天上午在人民大会堂举行。韩怀智、何其宗、刘安元等参加了仪式并向在天安门广场执行戒严任务的某部代表赠送了丛书。
    二炮某部战士演出队举行汇报演出
    本报北京9月26日讯 记者陈大鹏报道：一支来自深山密林的二炮某部战士演出队，以其清新质朴的演技赢得了观众的赞扬。总政机关1000多名干部战士今晚观看了演出。
    这支演出队植根于连队，服务于基层，两年来，共为军内外演出280余场，观众逾30万，行程4万余公里。在他们创作的70多个反映导弹兵生活的节目中，有不少在全军以及地方省市文艺会演比赛中获奖。总政文化部向全军推广了他们的经验，并赠予他们一面“神剑卫祖国，高歌壮军威”的锦旗。
    中国残疾人艺术团慰问部队
    本报讯 郑一报道：24日晚，中国残疾人联合会在京组织了一台大型文艺晚会，慰问戒严部队和驻京部队。丁关根、陈俊生、刘华清等领导同志出席并观看了演出。这台由特殊演员演出的节目在观众中引起了热烈的反响和思考。
〖-ZW/正文〗
