〖ZQ/总期〗11583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天上风筝争奇地上花坛斗艳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天安门广场盛装迎国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂李绪成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天安门广场/国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日讯 李全茂、李绪成报道：为庆祝中华人民共和国诞辰40周年，雄伟壮丽的天安门广场经过园林工人的巧装精扮，更显得庄重秀丽，多姿多彩。
    今天，笔者来到广场，首先映入眼帘的是昂首挺胸、并肩齐驱的工农兵知识分子的巨幅雕像。他们高8米、宽6米，矗立于广场北端，正好在天安门城楼上的毛主席像的辉映下，象征着我国各条战线群众在毛泽东思想的指引下，团结奋斗，奋勇前进。
    共占地3500平方米的7个巨型花坛，千姿百态，争芳斗艳。中心主题花坛位于广场北部，长60米，宽40米，高7米。花坛北坡是“葵花向太阳”的图案：一轮红日光芒四射，11朵葵花向阳开放，象征着我国11亿人民在党的领导下为建设社会主义现代化而奋斗。花坛南坡是迎风飘扬的五星红旗和1949――1989年的大字。中心主题花坛北方两侧，是两个由40万珠五色草摆设而成的高达6米多的巨型花篮。花篮上鲜花怒放，硕果累累，寓意着我国建国40年来的巨大成就和生机勃勃的建设事业。中心主题花坛南方两侧，是两个长30米、宽10米的花坛，图案分别是“实现四化”“振兴中华”。巍峨的人民英雄纪念碑前方，是孙中山的巨幅画像。画像右前方、左前方，分别是两个面积为300平方米的方形花坛：一个是用13个新优品种的菊花摆设的“芳菊圃”，一个是用40多种名优月季摆设的“常春苑”。整个花坛东西对称，布局合理，色彩协调，与广场其它建筑物和原有的花坛、草圃构成了一幅绚丽多姿的图画。
    正在组织施放风筝的中国风筝协会的一位领导告诉笔者：从今天到10月5日，天安门广场上空每天将有龙、凤、鹰、蜓等几十种种类不同的风筝争奇斗艳，飞翔云端，最长的一只龙筝长达76米。他富有诗意地说：“国庆期间，天安门广场，天上地下，风景皆如画。”
〖-ZW/正文〗
