〖ZQ/总期〗11583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党风要正，就不能搞“高抬贵手”、“以桃换李”那一套。某团党委为什么被誉为“值得信赖的好领班”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞庸俗关系守住脚下阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永顺张学林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整顿党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘永顺、张学林报道：济南军区某团党委抵制庸俗关系学，保持了廉洁之风，守住了脚下的阵地，被干部战士誉为“值得信赖的好领班”。9月上旬，上级纪委通报表彰了他们坚持原则、一身正气的事迹。
    这个团党委在实践中认识到，搞好廉政建设，必须抵制相互利用的“关系学”，不然，思想防线就很容易被冲破，不正之风就会乘虚而入。党委书记赵振清代表党委“一班人”宣布了3条规矩：对一切违反原则的人和事，决不“高抬贵手”；再多的“方便”也不要；对搞“以桃换李”的人，要坚决抵制，再大的“好处”也不动心；对于“说情风”，要坚决顶住，来头再大也不开“绿灯”。有个连队干部工作能力不强，却一门心思想进机关工作，只图能舒服点。他让在上级机关工作的一位亲戚向团党委副书记孙福州打招呼，并答应：“如果能调进机关，以后在购买紧缺物资方面可以为团长提供便利。”团长虽有生活问题需要解决，但他态度鲜明，把话向这位干部挑明：“咱不能和做买卖一样来对待干部的调动。”硬是顶住没给办。党委常委王杰善老家就在驻地县城，今年8月，他负责处理一个干部殴打战士的事时，驻地一位和这个干部关系很密切的县领导出面，要求从轻处理这位干部，说：“咱们老乡好说话，这次你高抬贵手，以后你有事我给你帮忙，你转业我可以给你安排好位置。”王杰善不为所动，在党委的支持下，秉公严肃处理了那个干部。王杰善说：“自己的后路如用违反原则来修直铺平，咱觉得挂党员的牌子有愧！”
〖-ZW/正文〗
