〖ZQ/总期〗11583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军迎国庆篮球表演赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰等领导同志向优胜队颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日讯 记者许沛成、孙晓青报道：分别荣获中国人民解放军庆祝建国40周年篮球表演赛男女冠军的两支军区篮球队，今晚在空军体育馆向八一男女篮发起挑战。结果，沈阳军区女队以106比85战胜了八一女篮，八一男篮则以93比77击败了北京军区男队。
    三总部领导杨白冰、韩怀智、何其宗、周克玉、周文元、宗顺留和空军司令员王海、政委朱光等观看了今晚的比赛，并向获得表演赛冠军的队伍颁发了奖杯，向获得体育道德风尚奖的集体和个人颁发了锦旗和奖品。
    北京军区男队、沈阳军区女队、广州军区男女队、南京军区男队、空军男女队和济南军区女队参加了迎国庆表演赛。他们都是今年全军“八一杯”篮球赛的前4名，代表了我军篮球运动的最高水平。尽管是表演赛，多数场次又安排在基层露天场地进行，但参赛的各路健儿仍打得格外认真，不仅展示了我军运动队精湛的球艺和良好的赛风，也为节日前的军营增添了喜庆气氛，受到驻京部队指战员和戒严部队官兵的一致好评。
    八一女篮今晚迎战沈阳军区女篮时，由于郑海霞缺阵，高度不及对方，终致败北。相反，八一男篮在国家队效力的王非、宋力刚、阿的江归队，显示出雄厚实力，打出了不少漂亮球，使坐满陆海空三军指战员的看台上，不时爆发出阵阵热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
