〖ZQ/总期〗2866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央人民广播电台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将举办“第二届全运会特别节目”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗迎接第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中央人民广播电台/全国运动会/第2届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在特别节目里，将报道我国体育健儿在各项竞赛活动中创造的优异成绩，反映运动员们在比赛场上表现出的比学赶帮超的革命精神，以及他们在比赛中的优良作风。另外，还将邀请一些优秀运动员发表广播谈话。
    “第二届全运会特别节目”从九月十日到二十八日，将在每天的第一套节目中从晚上十点十五分到十点四十五分播送。
    在第二届全运会期间，中央人民广播电台还将进行几次实况转播。转播的日期和内容是：
    九月十一日，在第一套节目中从下午两点五十分开始，转播第二届全运会开幕式和团体操表演的盛况。
    九月十三日，在第二套节目中从晚上九点开始，转播次轻量级举重比赛实况。
    九月十六日，在第二套节目中从晚上七点三十分开始，转播乒乓球男女团体决赛实况。
    九月二十一日，在第二套节目中，从晚上七点三十分开始，转播乒乓球五个单项决赛实况。
    另外，中央人民广播电台还将转播篮球、排球、足球的比赛实况。具体日期、时间，请注意收听“第二届全运会特别节目”和“体育运动”节目中的预告。
〖-ZW/正文〗
