〖ZQ/总期〗2866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答案在这里〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对缺点多的战士，常常批评多，而且常常批评得不准确，为什么？
    是因为没有调查，没有弄清情况。那么，为什么不把情况弄清楚？
    是因为脑子里有个“框框”：一出了问题，就觉得缺点、责任还少得了是他。那么，这“框框”又是怎么来的呢？
    指导员朱洪庚从倪忠想进步的过程中，给自己提出了这样一系列的问题，寻找着答案。朱洪庚同志以严于责己的精神，以对工作、对同志负责的精神，找到了答案。
    发生了问题，不调查，一下子就想到是他的缺点。是因为自己以成见看人：过去缺点那么多，今天还少得了！这方面有缺点，那方面也一定有缺点！是因为把他看得“一无是处”、“一成不变”。这些，很显然是违反唯物辩证法的，是形而上学的。
    这些形而上学、片面性又是从哪里来的呢？检查来检查去，归根结蒂，是因为“私心”在作怪。
    总是怕他给连队捅窟窿。
    总是怕他影响连队创四好……。
    怕这怕那，而唯独没想应当怎样帮助他，教育他。于是，不调查了，不冷静了，不实事求是了。有了“私心”，态度还能正确，方法还能对头？
    要全面准确地看待战士吗？要真心诚意地帮助战士进步吗？最根本的还是要改造自己的思想，加深自己对战士的无产阶级感情！
    这就是朱洪庚同志找到的最后的答案。
〖-ZW/正文〗
