〖ZQ/总期〗2866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵财/刘长功/李福太/柯文/姚明山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/生活知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜伏时，咳嗽怎么办？
    不少新战友问：“在战斗中，潜伏离敌人很近，咳嗽怎么办？”我们从连史上找到这样一条经验。
    在朝鲜鱼隐山反击战中，为了多消灭敌人和减少自己的伤亡，夜间行军百余里，拂晓前秘密潜伏在敌人前沿阵地附近。敌人没有察觉，竟把修工事的土撒在我们身上。尘土呛喉咙，不免要咳嗽。可是我们采取了以下三种办法：一、用手捂住嘴；二、把树叶、草根或别的食物填在嘴里；三，挖一个口小底大的小土坑，卧倒在地上对准小土坑轻轻咳嗽。就这样，我们一声不响地骗过了敌人。最后，我们炸毁了敌人坚固的工事，打得敌人措手不及。
    （李贵财、刘长功、李福太）
    沙子飞进眼不要揉
    在风沙天训练，常有沙子飞进人们眼里，有人赶忙用手去揉。这样不但揉不出来，有时反会越揉越疼，越揉使沙子越陷得深，甚至把眼珠磨破。同时手上往往沾有细菌，把细菌揉到眼里，也容易引起眼病。
    那么，怎样把沙子弄出来呢？最好先闭上眼睛，沙子对眼睛有刺激，会使眼泪骤然增加，泪水就可能把沙子冲出来。如果还没冲出来，可请人帮忙翻开眼皮，看见沙子浮在眼皮或眼珠表面，可向眼的侧面吹气，把沙子吹出来；手边有干净手绢，也可用手绢角端轻轻把沙子擦出。要是沙子在眼珠上陷得较深，用以上的办法弄不出来，可用干净棉花缠在火柴杆上，蘸温开水轻轻地把它擦洗出来。  （柯文）
    野炊净水方法
    为解决部队在亚热带地区野营的简易净水问题，人们试验了各种野生植物的净水作用。试验中发现：带刺的仙人掌、光面的仙人掌、昙花叶等，都能使浑浊的水很快变清。
    这些野生植物的净水作用比明矾还强，一两仙人掌可以连续处理一千斤浑水，完全能满足连队野炊的需要。仙人掌采摘后，保存二十多天仍可使用。这些植物本身既无毒性，又不会改变水的味道，而且在亚热带地区很容易找到。
    使用的方法也很简单：取一段仙人掌，剖成数片或将外皮捣破（如用昙花叶，要把昙花叶折几折，稍加揉搓），绑在木棍上或用手拿着，在浑水桶里按一定方向慢慢搅拌一至三分钟，就能使水里的泥沙下沉，这是因为，由这些植物里面分泌出的粘液，入水后带有电荷，能吸引水中泥沙的小颗粒，凝聚起来的缘故。泥沙下沉以后，如果用面袋或毛巾再过滤一下，水就更清了。 （姚明山）
〖-ZW/正文〗
