〖ZQ/总期〗2866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三百九十八斤苞米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷霆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，某部给养员田兆平推着三麻袋苞米，到粮食加工厂加工面粉。加工厂工作人员张秀云检查过质量以后，一看磅秤刻线，响亮爽快地报出：“毛重八百七十四斤。”
    “八百多斤？不会吧！”田兆平心里想着。他看张秀云要去开票，连忙说：“不忙！不忙！”说罢就到磅秤边，弯下腰一看，挂着的是两个“二百”公斤的大磅砣，游标停在三十七公斤的刻线上。他揉了揉眼又仔细看一遍，还是一点儿也不错。
    张秀云纳闷地问：“同志，比你在家称的少几斤呀？”
    “不，不，是多了。请你再称一遍吧！”
    张秀云把笔一搁，又称了一遍，还是八百七十四斤。田兆平皱起了眉头，考虑着这个奇怪的问题。
    门外一位五十多岁的老大娘催问：“还没办完一户吗？”
    田兆平心里更是着急，不承认那么多吧，人家过了两次秤了；承认吧，斤数又不符合实际，人民军队不能占国家企业的便宜。他又和张秀云商量：“同志，你看，是不是再称一遍。”
    张秀云心里更是着急，转过身说：“我们实在太忙，你自己称吧！”说罢，到门边弯腰提起一位老大娘的口袋，放在磅秤上。
    在矛盾的心情下，田兆平拿着取货传票走出了车间，他心里十五个吊桶打水，七上八下。他决心不给国家造成亏损，回家查问清楚，弄个水落石出。
    炊事员何世华一见田兆平就问：“上士，你买的盐哩！”他猛一楞，忙说：“你看，只顾在秤上打搅，连买盐的大事都给忘了。”他把在加工厂的事给大伙说了一遍，炊事班都说，那三袋苞米顶多不过五百斤。正在刷锅的班长牛美寅扭过头来说：“我们装粮食没错，一定是磅秤出了什么毛病。”一句话提醒了田兆平，他放下刚端起的饭碗，撒腿就跑。
    “上士，上士！吃过饭再走！”
    “我吃不进去呀……”说着他已经跑出去老远了。
    他跑到加工厂，一脚门里，一脚门外，看见工人抬着写有“机二连”字样的麻袋正要往电磨上倒哩。他赶忙喊：“等等！等等！”张秀云一抬头，见又是这个解放军转来了，便迎上来问：“怎么？不加工啦？”
    “我们的苞米没那样多；大概是你们的磅秤出毛病啦！”张秀云一听，立刻和田兆平一起，这儿看看，那儿敲敲，好大一阵，也没找出什么破绽。两个人找了很久，最后一抬大木板，才发现有一个轱辘没着地。
    找出了问题，张秀云又把三麻袋苞米重新过秤，比上午称的整整少了三百九十八斤。
    田兆平擦着头上的汗，乐得合不上嘴。可是张秀云却站在那里激动得两眼含着泪花说：“叫我们怎样感谢你呢？你不只给国家减少了不必要的亏损，还让我们学到了认真严肃的工作作风……”
    她连忙拿起账本，重新核对上午过秤的粮食账目，并且准备通知各加工户。田兆平也热心地帮她忙起来。
    远 明插图
〖-ZW/正文〗
