〖ZQ/总期〗2866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理到阿尔及利亚访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔七日电 中国国务院副总理兼外交部长陈毅和他的随行人员今天上午到达阿尔及尔进行访问。
    他在机场上受到阿尔及利亚外交部长阿卜杜勒・布特弗利卡、国务部长拉巴・比塔特、公共工程部长阿卜杜努尔・阿里・叶海亚和阿尔及利亚其他高级官员的欢迎。
    中国驻阿尔及利亚大使曾涛和参加第二届阿尔及尔国际博览会的中国展览团团长张化东也前往机场迎接。
    马里和叙利亚驻阿尔及利亚大使，以及其他国家的外交使节也前往机场欢迎。
    据新华社大马士革七日电 国务院副总理兼外交部长陈毅和他的随行人员在对阿拉伯叙利亚共和国进行了两天访问之后，今天上午离开这里。
    叙利亚总统会议副主席努尔丁・阿塔西和其他一些高级官员到机场欢送。陈毅副总理在阿塔西的陪同下在机场检阅了仪仗队。
    据新华社阿尔及尔七日电 国务院副总理兼外交部长陈毅今天下午在这里同阿尔及利亚外交部长阿卜杜勒・阿齐兹・布特弗利卡举行了会谈。
    会谈是在友好的气氛中进行的。RW：陈毅；副总理；外访
〖-ZW/正文〗
