〖ZQ/总期〗2866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤集会庆祝朝鲜建国十七周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金光侠号召南朝鲜人民高举反美救国旗帜斗争到底〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜建国17周年/平壤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤八日电 平壤各界群众两千多人今天举行集会，热烈庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立十七周年（九月九日）。
    朝鲜党政领导人崔庸健、朴金础⒔鸩满、李孝淳、金光侠、洪命熹等出席大会。各国驻朝鲜外交使节和外国客人应邀出席了大会。
    朝鲜内阁副首相金光侠在会上作了报告。他概述了共和国成立以后朝鲜人民英勇打败美帝国主义和以自力更生精神、千里马气势进行社会主义建设的斗争业绩。
    金光侠说，朝鲜民主主义人民共和国的国际威望日益提高；帝国主义者的任何诬蔑、诽谤，绝不能对她有所损伤，绝不能阻止她的前进。
    金光侠指出，目前，南朝鲜人民仍然在美帝国主义的压迫和奴役下呻吟，南朝鲜成了恐怖、黑暗的人间地狱。他说，南朝鲜人民要摆脱目前的处境，只有赶走美帝国主义，推翻傀儡集团，象北半部一样建立真正由人民掌握的政权。金光侠号召南朝鲜人民团结起来，高举反美救国斗争旗帜，给美朴集团以巨大的打击，为粉碎“韩日条约”斗争到底。
    金光侠指出，在当前国内外形势下，必须加强国防力量。他说，针对美帝国主义的侵略活动，必须时刻保持警惕，彻底贯彻党的全国要塞化和全民武装的方针，一手拿枪，一手拿镰刀和锤子，为保卫革命成果作好一切准备。如果敌人胆敢侵犯，就把它坚决消灭。RW：金光侠；朝鲜副首相；言论
〖-ZW/正文〗
