〖ZQ/总期〗2866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾地说印度尼西亚人民支持巴基斯坦正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露美帝唆使印度侵巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏班德里约指出新兴力量国家有义务援巴反印〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支持巴基斯坦人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达八日电 据《人民日报》今天报道，印度尼西亚共产党主席艾地昨天在这里会见巴基斯坦大使的时候说：“印度尼西亚共产党和人民完全支持巴基斯坦人民抵抗印度军队的入侵和他们对克什米尔人民解放斗争的支持。”
    在会见时，艾地主席代表印度尼西亚共产党和劳动人民对巴基斯坦人民和政府胜利击退印度入侵军队表示祝贺。
    艾地主席后来对报界说：“印度进攻巴基斯坦是受到美帝国主义的唆使的，因此，目前支援克什米尔和巴基斯坦抵抗印度就是反对美帝国主义。”
    新华社雅加达八日电 据安塔拉通讯社报道，印度尼西亚第一副总理兼外交部长苏班德里约今天在这里说，“属于新兴力量的各国有义务援助巴基斯坦反对印度侵略的斗争。”
    苏班德里约是在今天上午在总统府就克什米尔和“马来西亚”问题会见苏加诺总统之后向记者们说这番话的。RW：艾地；印尼共产党主席；言论
〖-ZW/正文〗
