〖ZQ/总期〗2866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结 天下无敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南景宏/张凤华/俞龙泽/范世葆/榕群/金才/玉坤/武德/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下……。
    ――摘自《论持久战》
    水上救护组
    岷江的脾气是很凶暴的，江面上，风很大，浪很高。我们部队硬要征服大风大浪，锻炼武装泅渡的硬本领。渔业小组担心我们渡江不安全，特意挑选了八名精通水性的船工，组成救护组，冒雨赶到江边。
    在岸旁，救护组长徐祥富对大家说：“解放军苦练水上过硬本领，是为了消灭敌人，保卫祖国，我们一定要好好保险，绝不能让同志们受一点损失。”船工们针对泅渡中可能出现的险情，制定了救护方案，随后又仔细地检查了每一只船，就连皮口（套着划桨用的）也换了新的。
    武装泅渡训练开始了，部队什么时候游，他们就什么时候出动；部队游到哪里，他们就跟到哪里。浪再高，水再急，风雨再大，他们始终警惕地注视着每一个战士。同志们见有这样好的保险人，胆子更大了，经过三四天紧张的锻炼，圆满地完成了武装泅渡的训练任务。
    部队要离开岷江的时候，派人向船工同志们致谢。船工们说：你们练游泳，我们给保险，这是我们应尽的责任。我们只希望大家一个不落地游过对岸，练好本领，将来好杀敌立功。今后，如果还需要我们，只要捎个口信来，我们马上就赶到。
    （报道组）
    老贫农热情治伤
    一天，侦察排一班长游宪法的左臂脱臼了。这个消息传到贫农王天送夫妇那里，两位老人说：战士的胳膊就是打敌人的铁棍，坏了怎么行呢？他们急急忙忙向班长住的地方奔去，要求把这只左臂接好。
    老大娘有一手接臼技术，三下两下就把胳膊治好了。接着，她又取来“土药”，拌上酒，轻轻地敷在青肿的胳膊肘上。她还特意买来猪肉炖药，用来口服。从此，大娘就象母亲照顾儿子一样，天天给游宪法换药、熬药。游宪法的伤势一天比一天好起来。
    第十一天，大娘家储备的草药用完了。王大爷便说：“后面大山上有这种草药，我去采！”说完就冒着瓢泼大雨进山了。山路又滑又陡，很不好走，王大爷接连摔了好几跤，但他想到解放军是人民幸福生活的保卫者，必须有一双好手，才能握紧枪杆，消灭敌人，浑身又增添了力量，战胜了困难，采回了草药。
    傍晚，大娘把草药洗净，烘干，准备熬药，谁知这天给养员没有买到猪肉，这药若不配上肉类，效力是不高的。怎么办呢？王大爷说：“把家里那只大白兔宰了也一样！”大娘一想，对呀！立即把白兔杀了，熬好了药汤。
    经过二十二天的治疗，游宪法的伤完全好了。他以更大的干劲带领全班同志参加训练，决心练出过硬的杀敌本领，答谢这两位老贫农的亲切关怀。
    （金才、玉坤、武德）
    临长路上两兄弟
    汽车在临长公路上行驶着。一个地方司机突然拦住汽车，说他的车油箱干了，不能继续行驶，打算借点汽油。军车司机不敢作主，急忙请示排长。排长黄进逢对地方司机说：“行，行，抽吧！有我们用的，就有你们用的。”那个地方司机再三道谢，抽完油就高高兴兴地开车走了。
    这时，排长问大家：“我们为什么要把汽油供给地方司机呢？”他说，不论军队司机，还是地方司机，都是临长路上的建设者和保卫者，平时团结互助，结成友谊的集体。战时才能同心同德完成运输任务。同志们听了，心明眼亮，都说：军队司机和地方司机的团结太重要了，今后，一定要团结友爱，同心协力完成党的任务。
    从这以后，汽车排的同志们，不论何时何地，只要遇到地方司机有困难，就主动上前帮助。他们有困难，地方司机也是全力帮助。有时白天在途中休息，晚上住进旅店，军队司机和地方司机还一起学习《为人民服务》、《愚公移山》、《纪念白求恩》，互相交流学习毛主席著作的经验。当地人民赞扬他们是战斗在临长路上的两兄弟。
    （张凤华、俞龙泽）
    向顽石开战
    在闽南前沿的六鳌山上，有一个二十多户人家的东门村。这里流传着一首民谣：东门在半山，历来喝水难，要喝一担水，得挑三里三。每逢天旱，社员喝水就更困难了。某部六连了解到这个情况，决心在山腰上打一口水井，并且立即组织了一支突击队。群众听说部队要为他们打井，也派人赶来参加。
    打井开始了，战士们头顶炎日，手挥铁镐，越干越欢，衣服被汗水湿透，双手磨起血泡，都置之度外。他们只有一个愿望：尽早把水打出来。可是，挖到三米深的时候，遇到了一块大石头。这时有人主张另找地方打，班长周便伙想：群众几百双眼睛望着这口井，把希望寄托我们的身上，如果遇难而退，群众将会多么失望啊！他鼓励大家说：“石头是死的，人是活的，我们绝不能被它难住！”说完就回连部拿来炸药、雷管，把这块石头炸掉了。经过二十多天的艰苦努力，他们终于打出了一口水井。一位老大爷双手端着一碗水，激动地说：“真是军民团结力量大呀！”
    （范世葆、榕群）
    三战士雨夜寻驴
    一个细雨蒙蒙的深夜，副班长邵玉辰看见金大娘站在路旁焦急地张望。上前一问，原来，金大娘从生产队借来一头母驴，准备明天早晨推磨，因为没有拴好，半夜，母驴带着驴崽跑了。副班长一听，就想，这么晚了，牲口跑丢了或被狼吃了，给生产队造成的损失就大了！我是解放军战士，这事不能不管。想到这里，他对大娘说，“别急，我一定去把驴找回来。”当他回屋穿外衣时，碰醒了身边的战士关玉生和杨云江。他俩见副班长深更半夜穿衣服，一了解情况，便一骨碌爬了起来，和副班长一道，顶着蒙蒙的细雨出发了。
    夜，黑得伸手不见五指。路，被雨水浇得泥泞不堪。这一切他们都不在乎。翻过一山又一山，过了一岭又一岭，找了两个多小时还是没有找到。雨，浇湿了他们的衣服，凉风吹来，真是冷得不行。副班长挺起了腰板，鼓励大家说：“无论如何，一定要把驴找到！”“对！不找到我们决不回去。”说着，他们就分三路向三个方向去找。找啊，找啊，又找了好大一会儿，他们终于在一个山脚下把母驴和驴崽找到了。
    金大娘看到战士们拉着母驴回来，说不出有多么高兴。第二天，她指着头上的伤疤，对同志们讲起一段往事：一九四八年，国民党匪帮来到大娘家，看到实在没有什么可拿的，便把她家唯一的家产――一头母驴抢走了，还把刚生下的驴崽活活摔死。大娘上前阻拦，被这些野兽踢倒，一头撞在石头上，被碰得鲜血直流，最后留下了这块伤疤。接着她说，解放军是咱自己的军队，是保护人民利益的，和反动派的军队根本不同啊！
    （报道组、南景宏）
〖-ZW/正文〗
