〖ZQ/总期〗2866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三十多个比赛场地装饰一新气氛热烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全运会筹备工作基本就绪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗迎接第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国运动会筹备工作/第2届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 第二届全国运动会各项筹备工作已经基本就绪。今天，在北京工人体育场等十多个地方同时出售运动会开幕当天的入场券，这些入场券在很短的时间内就出售一空。
    现在，离第二届全运会开幕只有三天了。首都三十多个比赛场地，已经装饰一新，处处充满着竞赛前夕的热烈气氛。一些体育场（馆）的建筑物上，挂起了“中华人民共和国第二届运动会”字样的巨大横幅和毛主席对我国体育运动的指示：“发展体育运动增强人民体质”等巨幅标语牌。美术工作者为迎接第二届全运会创作的巨幅彩色宣传画，树立在运动场的进出口。在街头和商店的橱窗，张贴着引人注目的第二届全运会的宣传画。在首都街道上熙攘的人群中，许多人已佩戴上了第二届全运会的纪念章。
    来自祖国四面八方的五千多名男女运动员，每天都在勤学苦练，互访互学，准备在全运会期间赛出水平，创造优异的成绩，为祖国争光。十九个竞赛委员会或表演组织委员会，已经全部进入各竞赛区工作。一千多名裁判员经过认真学习和临场实习，已为提高裁判工作质量、保证各项竞赛的顺利进行作了充分的准备。
〖-ZW/正文〗
