〖ZQ/总期〗2866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举红旗；奋勇向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全运会前夕访解放军体育代表团〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗迎接第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军体育代表团/专访/全国运动会/第2届/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越忙越紧张，越要学毛主席著作
    全运会快要开幕了。解放军体育代表团，一片紧张的战斗气氛。
    活学活用毛主席著作，是他们赛前一切准备中最重要的准备。走廊的墙壁上，运动员的床头上，张贴着毛主席语录。墙报栏里，贴满了学习毛主席著作的心得。训练场上，插着一块块木牌，一面是毛主席语录，一面是运动员的决心和训练计划。代表团的一位同志对我们说，准备工作越紧张，我们越是抓紧毛主席著作的学习。许多单位在繁忙的赛前练习中，举办了活学活用毛主席著作的报告会、座谈会，现在正准备召开全代表团的学习毛主席著作讲用会。运动员们有了问题就找毛主席著作。他们说，这才是真正无穷的力量源泉。
    要比技术，更要比思想比风格
    “以什么样态度对待这届全运会？”这是需要解决的第一个问题。
    射箭队的同志们带着这个问题，学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，以及毛主席有关局部和整体的关系、放下包袱和开动机器等问题的论述，表示要彻底丢掉患得患失的个人包袱，以“胸怀祖国、放眼世界”的高姿态，参加全运会。
    在最近举行的一次座谈会上，著名射箭女运动员李淑兰，谈到用毛泽东思想正确对待比赛的切身体验。今年四月，她在广州参加了一次比赛，最后三支箭，如果能中二十五环，就可破全国纪录。三支箭中二十五环，对李淑兰来说本来不算困难。但因一时思想不集中，只中了二十三环。从射箭场回来，她再次学习了《为人民服务》。她想：自己在比赛中每射出一支箭，也是为了人民的利益，每一支箭都要为人民负责。不久，她在又一次比赛中，以高度负责的精神对待每一支箭，终于破了五十米双轮世界纪录。李淑兰说：“排除了个人杂念，多想国家，多想集体，就能够出好成绩。”她的发言，给了大家很大启发。
    田径队女运动员袁尚秀，原来打算在这届全运会上努力达到标枪的健将标准，报名参加全运会时，领导上要她以主要精力搞手榴弹。手榴弹这个项目最高只有一级运动员，她开始不太愉快。学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章以后，她想：我们搞运动，是为了革命，不是为个人荣誉。过去到部队表演投手榴弹时，曾经受到热烈欢迎，对推动部队训练起了一些作用。能够为这一项军事体育贡献自己的一分力量，这就是最大的光荣。从此，她更加积极愉快地苦练投弹技术。
    无线电队学习了毛主席著作之后，运动员们表示不仅自己要争取出好成绩，并且要热诚地帮助兄弟单位出好成绩。最近他们访问了七、八个兄弟队，主动交了技术底，并且说，过去关心自己的名次多了，互相学习、交流经验做得少了。他们决心在这届全运会上，不仅要比力量，比技术，而首先要比思想，比作风，比风格！
    没有认真的准备，就没有真正的优势
    活学活用毛主席著作，促进了运动员的思想革命化，也鼓舞了运动员的练兵热情。
    体操队教练员的床头上，贴着一张毛主席语录：“优势而无准备，不是真正的优势，也没有主动。”他们按照这个教导，从实从严从难地进行训练。怎么别扭就怎么练。男子鞍马，女子平衡木，是最困难的项目。每次训练开始时，运动员还没有活动开，身体不协调，就首先练鞍马，练平衡木，练到最后一个科目，大家都很疲劳了，这时又来练鞍马，练平衡木。他们还经常在训练场上设置复杂条件，锻炼运动员。
    竞走运动员姜玉福，是学习毛主席著作的积极分子。他每周训练总量达到十多万米。往往一堂课跑四十多公里，或走三十多公里。训练下来，腰痛腿酸，但是，他想到了毛主席的教导：革命的道路是艰苦的，一定要向困难作斗争。他在日记中写道：要在全运会上很好地走完五十圈，就要在平时训练中走完许许多多个比五十圈更长、更艰苦的路程。六月份的一次二十公里竞走比赛中，因为天气特别热，虽然获得第一名，但成绩不理想。以后他改变了训练时间，什么时候天气最热，什么时候太阳最毒，就在什么时候练。这位竞走运动员在他的一首诗中，表达了自己的决心：
    踏着长征的路，
    走在毛主席的身旁；
    要用雨点般的汗水，
    在跑道上写出亿万人的希望。
    解放军代表团的摩托车队，勤奋苦练，争取在第二届全运会上获得优异成绩。
    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
