〖ZQ/总期〗2866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克什米尔简图〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗克什米尔/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在印度政府派出大批军警对克什米尔印度控制区人民进行镇压的同时，印度军队连续越过停火线，侵入巴基斯坦控制下的克什米尔地区。印度军队在八月十四日占领了卡尔吉尔地区的两个巴基斯坦哨所。印度国防部长恰范八月二十五日宣布，印度军队又越过停火线，向蒂思瓦尔地区的自由克什米尔（巴基斯坦控制区）军队发动了进攻。他在八月三十日再次宣布，印度军队“在八月二十六日越过乌里以南停火线”。
    在印度军队不断向巴基斯坦控制地区推进的情况下，巴基斯坦军队被迫在九月一日在比姆巴尔地区采取了自卫反击行动，并支援自由克什米尔部队越过停火线，占领了印度据点德瓦和钱布。
    九月六日上午，印度又制造借口，公然派军队越过国际边界，在拉合尔前线对巴基斯坦领土发动了进攻。巴基斯坦军队挡住了印军对拉合尔地区的进攻。
〖-ZW/正文〗
