〖ZQ/总期〗2866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五次让车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许杰松/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一块坡地上，靠北边整整齐齐的摆着一排汽车，这就是某部车场。十七号车停放在车场中央。车底下，一个满面油污的战士，正仰卧在地上精心擦拭汽车零件。
    就在这时候，车管股长从远处走来，到车前弯下腰仔细瞅瞅，关心地说：
    “哎，快要开完饭了，你怎么还不回去呢？”
    “就剩这一丁点了，擦完再回去吃！”
    “好家伙，这台车真成了你的宝贝，连饭也顾不上吃了……”说到这，股长忽然想起了什么：“哎！韩宝师同志，还有件事忘记告诉你了。你们缺那台车现在补来了，下午派人去车站把它推回来吧。”
    韩宝师咧开嘴嘿嘿一笑：“股长，你真会开玩笑，汽车怎么好推回来呢？”
    股长见韩宝师了解其意，认真地说：“你们去车拖回来也行。至于为什么，到那里一看，自然会明白的。”
    韩宝师的十七号车在盘山道上奔驰着，不一会驶进车站。韩宝师老远就发现要拖回去的那台六三车，下车一检查，发电机坏了，保险杠弯了，水箱、油箱也都不好使。他心里马上犯了嘀咕，自言自语地说，“这台车怎好给夏冬华呢？不给他吧，班里就他没有车，……”他考虑半天，最后拿定主意，胳膊一挥，“对！就这样办。”
    汽车返回车场。夏冬华连蹦带跳地朝车奔来。韩宝师闭上油门，走出驾驶室，忙向夏冬华打招呼：
    “小夏，从今天起十七号车归你，六三车我用。”
    “班长，你这是干啥呀？”夏冬华绷着脸追问。
    “不干啥，六三车毛病太多。我想，十七号车……。”
    夏冬华一听说班长要给他换车，急得他直抓头发。没等班长说完，抢过去说：“班长，你……你……。”
    夏冬华清楚地知道，老班长工作兢兢业业，为大伙把心都操碎了。本来，老班长开着一台呱呱叫的解放军，他看刚学习回来的盖成林没有摊上解放车，就毫不犹豫地把解放车交给盖成林，牺牲休息时间把一五○车修好，圆满地完成了任务。就这样，老班长又接二连三地先后四次把好车让给别人，今天，又让到夏冬华头上。夏冬华想来想去，决心不能答应。他走到六三车前，用手抚摸着机件室盖，坚决地说：
    “班长啊！你别枉费心机了，说死说活我也不能再叫你让车。”
    韩宝师见小夏这样执拗，就用商量的口吻说：“小夏啊！旧车的脾气不好摸。再说，我用惯了旧车，六三车还是让给我开吧！”
    “你用惯了旧车？那为什么你开十七号车那样顺手呢？”夏冬华显然有点沉不住气，才反驳他的班长。
    韩宝师见这招不行，寻思片刻，又换了一招。他下命令似他说：“好！把六三车给你，一时要修不好，影响了战备，你可要负责任呢！”一句话说得夏冬华哑口无言，他害怕自己技术差，一个人修不好，万一有任务，贻误战机，影响就大了。他低着头，嘴里不情愿地咕噜着：
    “那好吧！六三车给你就是了。”
    这下子，韩宝师乐得连嘴也合不拢了，跑过去，拉着夏冬华的手，安慰地说：
    “不要紧，小夏，别替我担心嘛！……咱俩一块修理。”
    试验车那天，车场上挤了一大帮司机，等着看六三车的表演。当时，车管副科长和股长也都在场，大伙正在议论，
〖-ZW/正文〗
