〖ZQ/总期〗2866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国领导人致电保加利亚领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺保加利亚社会主义革命二十一周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中保关系/保加利亚成立21周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在保加利亚社会主义革命二十一周年的时候，我们向你们，向兄弟的保加利亚人民致以热烈的祝贺。
    中保两国人民的友谊有着深厚的基础。维护和加强这种友谊符合我们两国人民的共同愿望。中国人民将一如既往，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，为加强中保两国人民的友谊和团结而继续努力。祝保加利亚人民在建设社会主义的事业中取得新的成就。祝中保两国人民的友谊日益巩固和发展。
    中国共产党中央委员会主席 毛泽东
    中华人民共和国主席    刘少奇
    中华人民共和国全国人民
    代表大会常务委员会委员长 朱德
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九六五年九月八日
    据新华社八日讯 陈毅外交部长今天打电报给保加利亚外交部长伊・巴歇夫，祝贺保加利亚社会主义革命二十一周年。RW：毛泽东等；贺电
〖-ZW/正文〗
