〖ZQ/总期〗2866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工间一盘棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关里有些爱下棋的同志，常常在工间休息的十几二十分钟里，抓紧时间下上一盘象棋，或一盘军棋。
    多数同志下棋有节制，不管两军冲杀得多么难分难解，形势对自己如何有利，都能做到上班铃一响，就立即罢战，投入工作。但也有些同志与此相反，玩劲很大，下起来就没完没了，上班铃响了很久，还不肯结局。占优势者，赢人心切，不把对方杀得片甲不留，决不收兵；处于劣势者，不到全军复没，决不肯认输。
    两种表现：哪种应该提倡？前者遵守了制度，有利于休息，有利于工作、有利于机关作风的培养。而后者却违反了制度，影响了工作，涣散了机关作风。
    希望那些在工间下棋无节制的同志，正确处理劳与逸、紧与松的关系，如果二十分钟之内一盘棋难分胜负，不妨下班以后再开辟“战场”。
    其实，工间休息最好还是做做工间操，活动活动筋骨，对坐办公室的人来说，这比下棋更能增进身心健康。
〖-ZW/正文〗
