〖ZQ/总期〗2866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让群众性的技术革命运动大放光彩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革命运动/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我军在大力加强革命化建设的同时，进一步加强了科学技术研究工作，开展了蓬蓬勃勃的群众性的技术革命和技术革新运动。这项工作，已经取得了很大的成就。从这次举行的全军装备技术革新交流会可以看出，全军上下，各种人员，在装备技术方面都有很多革新和创造，真可说是鲜花满园，果实累累。这些革新成果的继续推广，对于进一步改善我军的装备，促进我军的现代化建设，提高我军的战斗力，将有深远的意义。
    我军是党和毛主席亲手缔造的一支新型的无产阶级的革命军队。我们的干部战士，完全是以主人翁的态度对待和使用武器装备的。他们既是武器装备的使用者，又是武器装备的革新和创造者。尤其是近几年来，全军高举毛泽东思想的伟大红旗，突出政治，活学活用毛主席著作，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，创造四好连队，这就为全军的技术革命和技术革新工作，开辟了广阔的前景，指出了明确的方向。请看，这次交流会上的数千件展品，哪一项不是活学活用毛泽东思想的产物！哪一项不是自力更生、奋发图强、艰苦奋斗、勤俭建军精神的结晶！过去，由于我们工业基础薄弱，科学技术研究力量不强，旧社会的反动统治把我们国家搞得十分贫穷和落后，以致我军的一些装备器材，有些不得不依靠外国资料和外国样品来进行仿制，因而，有很多东西不完全适合于我国我军的情况。能不能根据我国的政治、经济、地理、气候情况，根据毛主席一贯的战略战术思想，根据林彪副主席提出来的开得动，打得准，联得上和二百米内过硬的要求，以及山林地、水网稻田地作战等情况，加以大胆的革新和创造呢？我们敢不敢打破洋框框，洋教条，从笨重、烦琐中解放出来呢？伟大的毛泽东思想给了我们全军指战员、职工和技术人员以巨大的精神力量。我们遵循着毛主席的教导，破除迷信，解放思想，群策群力，以“敢教日月换新天”的伟大气魄，和严格的科学态度，对我军装备技术的许多方面，进行了大胆的革新和创造。许多装备器材，经过革新以后，大大提高了它的战术技术性能；有些装备器材大改小、重改轻、繁改简，提高了机动性；有些装备器材的革新大大延长了它的使用年限；有些装备器材的革新提高了工作效率，节约了人力，改进了维修工艺，提高了质量；有些东西经过革新以后，可以一物多用，物尽其用；有些医疗器材和医疗方法，经过革新以后，提高了医疗效果，保证了人强马壮；有些革新后的装备器材，防止了事故，保证了安全；还有些东西原来是我们没有的，现在不但自己能够制造，而且造得相当好。大量事实表明，我军广大干部战士的聪明才智是无穷无尽的。只要坚持以毛泽东思想挂帅，继续解放思想，敢于破旧创新，我们是完全可以用自己的力量解决自己的问题的。
    这次交流会上展出的很多装备器材的革新和创造，都是来自那些亲身使用装备器材的干部、战士、职工和技术人员。他们使用和携带这些装备器材，翻山涉水，穿云入海，实施各种条件下的作战和训练，对这些装备器材的性能他们最为熟悉，哪些符合实战要求，哪些不符合实战要求，哪些好使唤，哪些还需要改进，他们体会最深刻。因此，他们能够根据我军的传统经验、现代化战争的情况和我军的特点，切合实际地进行革新和创造。没有实践经验的人，是很难做到这一点的。这就从科学技术方面再次证明了毛主席教导我们的：认识来源于实践，“物质变精神，精神变物质”是完全正确的。实践出智慧，实践出真知，实践才是革新的基础，离开实践是什么名堂也搞不出来的。科研部门、维修部门和生产部门只有更好地重视广大群众的实践经验，把一些分散的初级的革新成果综合提高，然后再通过群众的实践加以发展，才能进一步地加快我军装备技术现代化的进程。同时，也只有遵照毛主席“百花齐放，百家争鸣”的指示的精神，大力提倡技术民主，实行领导、技术人员、广大战士和工人的三结合，才能把我军的技术革新运动更加向前推进一步。
    这次交流会还告诉我们：进一步加强领导，特别是政治思想的领导，是搞好技术革命和技术革新运动的关键。哪个单位的领导抓得紧，那里的技术革命和技术革新运动就既轰轰烈烈又扎扎实实，收获就大，效果就好。反之，哪个单位放松了领导，那里的革新成果就少。从全军的情况来看，革新创造虽多，但推广和落实却不够。在整个技术革命和技术革新运动中，推广工作还是个薄弱环节。因此，我们一定要抓紧这项工作。此外，群众的革新热情需要领导的支持并给予一定的物质条件；群众的革新经验需要组织交流；部队的科研部门、生产部门和使用单位之间，需要密切合作，步调一致。所有这些工作，没有统一的、有计划的、坚强的领导，是很难做出成效的。
    目前，全军的技术革新运动是一派大好形势。林彪副主席又为交流会题词，号召全军“大力开展技术革命和技术革新运动”。只要我们更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，更好地按照林副主席的指示，在现有的基础上，进一步解放思想，打破框框，勇于实践，加强领导，全军的技术革命和技术革新运动，一定会放出更大的光彩！
〖-ZW/正文〗
