〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谁都没错”肯定错了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程建设；工程质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谁都没错”肯定错了
    ■刘贵军
    1998年，江西省九江市因为长江大堤决口而成为全国瞩目的焦点；而今，这个地方又因为大堤而当了一回全国的焦点――洪水还没有来，九江市湖口县一段投资上千万元的大堤却垮塌了。
    出了事故总是要查原因的，出人意料的是，担负设计、施工、监理的单位以及业主都喊冤，都认为自己没错。现在大堤垮塌了，残酷的现实告诉人们：“谁都没错”肯定错了。由水利部组成的专家组调查表明：设计、施工、监理、业主等方面都有自己的过错。如果有一方不犯错，这大堤也许就垮不了。
    在谈到造成这一事故的原因时，水利专家们点出了其中一个重要原因：需要经过科学决策的工程建设，如果要作为政治任务去完成，就容易让科学决策变形。正是把“工程建设”变成了“政治任务”，于是“初步设计方案一般要3年完工”的工程可以“压到半年”；监理方也就对“先天跛脚”的方案熟视无睹了；施工方也就只能按设计方案赶进度了……其结果是那凝聚了无数人民血汗的一千五百余万元工程款，就这样打了水漂。好在今年没有1998年那样的大洪水，否则，恐怕还要加上群众的流离失所。
    湖口大堤的垮塌，再一次把行政对科学干预的严重后果呈现在人们眼前。事实上，类似的事件已经不止一次地发生了。问题的关键在于：这种不讲科学的干预缘何能够屡屡得逞？一个重要的原因，乃是一些地方领导把工程建设当成了“政绩工程”。正是这些工程在短时间给自己带来好处，也就顾不上什么科学不科学了。湖口大堤的修建，也是因为有人觉得加快修建进度，可以让省里“放心”，“政治”上说得过去，进而显示自己的能力和才干，所以才有大堤垮塌一幕的发生。而更令人担忧的是，如今各种“政绩工程”泛滥成灾，绝不仅湖口大堤一处而已。
〖-ZW/正文〗
