〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打铁还得砧礅硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江油市白玉村思想政治工作见闻（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊小立/侯志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；农村工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――江油市白玉村思想政治工作见闻（上）
    ●新华社记者熊小立侯志明
    秋到白玉村，满眼丰收景。
    此前，在这片叫唐家坪的黄土地上，一代代农民靠种红苕、芋子为生。这里传唱着这样一首民谣：“养女莫嫁唐家坪，红苕芋子胀死人”。
    在村党支部的带领下，到了1999年，白玉村人均纯收入开始达到了3400多元，比1986年增长了3130元，预计今年可再增加150元。白玉村党支部也被誉为“新时期的战斗堡垒”。
    白玉村的农民把支书邓怀才称为“邓头儿”。记者走家串户，都能听到邓怀才有本事、有能耐带领大家致富奔小康的故事。
    “要想圆个富梦，必须研究市场，冲着市场种庄稼”。1991年邓怀才当上了村支部书记，他看准白玉村两大优势：其一是离大市场很近；其二，这里的黄土和石骨子丘地出产的水果品质好。
    起初，邓怀才号召大家种水果，回报他的却是风凉话。邓怀才没有灰心，认准了调整种植业这条路。五六年功夫，他不仅精通种水果，发了财，盖了小楼，还被省上授予高级农业技师，被评为“全国劳动模范”。
    在邓怀才的带动下，支部委员税清佐、邓云林、崔修国、刘忠寿等人都将自己的责任田种上了水果，并很快脱贫致富。
    不少村民看见党员们种果树的确“种得活、卖得脱、划得着”，再也按捺不住了，开始学着样儿种上了果树。
    邓怀才明白，新时期共产党员如果没有理论武装就很难带领群众认准前进方向。他把邓小平理论的一些重要观点与本村调整结构、发展水果生产的道理结合起来，编成顺口溜向群众宣讲：“千条理、万条理，发展才是硬道理”、“种田不能靠经验，科学技术是关键”。一块大大的“发展才是硬道理”牌子就竖在村办公室的大门前，长期激励着党支部一班人的致富热情、改革意识、发展观念。
    白玉村富了，但是相邻的宝塔村和广义村却没有什么变化。绵阳市委和江油市委通过调查认为，发展经济离不开一个好的支部，让白玉村支部与另外两个村的党支部成立“联合党总支”。这一决定顺应了三个村发展经济的要求，也顺应了三个村4650名农民共同致富的愿望，可谓绵阳市新时期做好农村党建工作的一大举措。
    肩挑“联合党总支”――江油市方水水果产业开发区党总支书记担子的邓怀才责任更大了。他说，农民喜欢的是有致富热情、改革意识、致富本事的党员干部。只有每个党员的作用都发挥好了，支部才能成为坚强的战斗堡垒。
    47岁的原宝塔村党支部书记李开茂感受很深。他认为，白玉村党支部真正体现了江总书记“三个代表”的要求。成立联合党总支，从加强和改进党的基层组织建设入手来促进一个区域的经济发展，这是一种新的探索。
    （据新华社成都8月20日电）
〖-ZW/正文〗
