〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长，大哥！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟祖彪/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长，大哥！
    ●钟祖彪唐亚平
    连长高高个头，身材匀称，军容严整，操场上一站，标杆一般挺直。
    连长是南方人，可不熟悉的人见他，愣说他是北方人，――在他举手投足之间，有一种北方人的豪迈；但不能说话，一说话那南方口音就会露馅。这时连长挺不好意思，“没办法，毛主席他老人家一辈子都改不过口音，我才十来年功夫，差得远了”。于是大伙儿都笑起来。
    连长的脑袋最有个性――半个秃顶。嫂子偷偷给连长买来“生发灵”，强迫连长涂上，可“生发灵”不灵光。连长索性剃个光头，还振振有词，美其名曰“聪明绝顶”。其实，连里的官兵都知道，连长是为连队操心太多。
    连长不会理财，也不太顾家，连长每月工资一千多，但很少见他寄钱回家。大家心里清楚，连长的工资基本上花在战士身上了。平时战士们家里有困难，找到连长，就能借到钱；家庭特别困难的战士，有时会收到家中莫名其妙的信，说上次寄的钱家里收到了……，七拐八弯一打听，才知道“雷锋”就是连长。连长爱吃辣椒，炊事班为了照顾连长的口味，每次炒菜有意多放辣椒。初时连长吃得很香，偶尔抬头，见北方兵个个辣得直喘气，连长恍然大悟，立即叫来炊事班长，叮嘱以后必须做“大众菜”。从此，每次饭桌上连长多带了一样东西――老家的辣椒罐。大家都说“连长个大，心细，不摆架子，把我们当兄弟”。因此，战士们背后喜欢管连长叫大哥，连长听见了，不让叫，说“这是部队，不是帮会”。
    但是，无论他愿不愿意，我们都爱叫他一声――大哥！
〖-ZW/正文〗
