〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阡陌军歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹；农村基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胶州市中云村党支部书记张洪亮倚在波音747飞机的机窗前，透过缥缈的云层，把深情的目光投向绿树掩映的训练场。那一列列行进的队伍似移动的一块块绿毯，那一尊尊踞伏的火炮威武地指向蓝天……看着看着，年轻的村支书双眼湿润了，从一个穷孩子到富甲一方的“十强村”村支书，从一名不懂事的小战士到能与碧眼金发的巨贾名商签定投资合同的企业家，全靠了军营这块水土对自己的哺育，全靠了团里举办的农村基层干部后备力量培训班的培养！
    1
    “军地两用人才”这一新生事物自80年代初破土而出，就受到部队基层指战员的欢迎。在我们这支以农家子弟为生力军的人民军队里，服役期间能学到一技之长，退伍之后能谋到一份职业，是每一位从农村入伍战士的美好心愿。如何根据老战士的特点和退伍后的生存环境制定出一套切实可行的培训计划，如何适应当前的改革大潮和社会现状军地联手制定培训内容，一直是炮团领导萦绕在心的问题。9年前的那个初春，炮兵团党委召开会议，专题研究这个问题。会上，政委白连友给大家读了一份中央关于加强农村基层干部队伍建设的文件。那上边列举了种种农村基层干部素质跟不上形势发展的现状。干部素质低下，直接拖了群众奔“小康”的后腿啊！
    炮团在对待这一新生事物上，依然是一贯的雷厉风行的作风，一个月后，“农村基层干部后备力量培训基地”正式挂牌成立。在震耳的鞭炮声中，望着老战士们那种庄重的神情，炮团领导们的双眼湿润了。一个多月来，他们派出的调查组走遍了蒙山沂水的乡间闾里，胶东半岛的村村户户。农村对于基层干部的迫切需求，地方领导对于退伍战士寄予的厚望，令他们闻之心动。“培养10个万元户，不如给个好支书。我们要的是代表广大群众的根本利益、懂生产、有文化的当家人”。面对着这样的恳求，他们实在坐不住了。
    转眼，炮团的“农村基层干部后备力量培训班”已开办了九期，期期令老战士眼界大开。九期培训班，共走出449名学员，这些昔日虎啸炮场的优秀战士，如今已在农村的各个行业大显身手，其中，参加第一批培训的36名学员，已有25人走上了村镇领导岗位。
    漫步在农村基层干部后备力量培训基地，那宽敞明亮的教室，图书资料室、电化教学室，那令人感动的学员事迹，那一摞摞厚厚的、各具特色的培训材料……炮团现任政委麻德生告诉笔者，胶州市领导对培训班倾注了大量心血，不仅给培训班提供各种类型的教员，还指定全国闻名的“精神文明建设先进村”、“奔小康示范村”――东店子村和南顶子村为培训班练兵基地。除了让学员在这儿参观、取经、座谈之外，还有一个颇令人称道的程序――模拟村干部角色，处理村里的日常事务。怀着新奇和忐忑，老战士们把这一角色扮演得很投入。部队和地方领导搭起了这么好的台子，这出戏彩排砸了，连自己也对不住！
    2
    炮团一营退伍战士孙继富刚当上村支书那阵子，面对着家乡那凋敝的草房柴扉，荒芜的秃山野岭，大脑一片空白。“说实在的，那阵子三天没睡一个囫囵觉，愁哩！晚上洗头，头发大把大把地往下掉！”提起当初的窘境，孙继富记忆犹新。真得感谢在农村基层干部后备力量培训班上学的知识。那天，战友给他一个信息：培训班的几名同学退伍回到各自的老家，带领群众在山区搞种植，一个个都脱了贫。他双眼一亮：在培训班时，讲授致富知识的老师不是讲过牛蒡的种植方法吗？牛蒡是一种高级保健食品，既可以鲜吃，又可以加工后做茶饮用，有很高的经济价值，而且受到“老外”的喜爱，何不带领乡亲们利用山区优势搞搞种植？
    接下来的日子，孙继富就把家绑在了腿上，走到哪带到哪。他觉得，农村广阔的天地就是昔日的训练场，村里的青年突击队就是他的兵，他正以优秀射手的沉稳与准确，一个个击中既定目标……到了这年的秋天，孙继富瘦了十几斤，种植的牛蒡却获得了大丰收。加工、包装、出口，村民的腰包撑得裂了嘴――人均收入2000元。这年年底，他们种牛蒡脱贫的事迹登了报、上了电视。孙继富连续5年被评为优秀党支部书记，他们村也被乡、县评为精神文明建设先进村。
    孙继富出了名，昔日的战友就常给他写信来。这一天他收到了一封信，一看信封就乐了。信是沂蒙山区栗园村的张广涵书记写来的，在炮团时，两人都报名参加了农村基层干部后备力量培训班。
    张广涵在信上告诉战友一个令人兴奋的消息：他带领乡亲们在兔子不拉屎的山梁上栽种板栗树获得成功，3年时间，11万棵板栗树成活并结果，几年后，使全村总产值达到1000万元。
    有一个小秘密，张广涵没有告诉战友：他哭过――是在第一批栗树苗栽下不久就枯萎的时候。男子汉硕大的泪珠滴落在土疙瘩上，他抓起一把洇湿的土疙瘩，轻轻一捻就碎了。他从这里受到启发：每栽一棵树，挖两次坑――第一次挖好后，洇湿捣碎土加肥掺匀，让土、肥充分融合，再挖第二次，这样，树苗栽上就不会死了。
    张广涵彻底改写了家乡“春天栽，秋天黄，冬天进炉膛”的植树历史。
    香喷喷的糖炒栗子端上了农家的炕桌。用农家的热情和真诚招待客户，客户的货车就源源不断地开进了山村，当年，100万公斤的干果全部订购销售一空。
    3
    赤足走在田埂上，雷洪林的步子迈得很大很大。从炮团二营一连通信班长到优秀的村支书，雷洪林近10年来一直这样行走着。
    “洪林，明儿你就离开培训班回到家乡了，你打算咋干？”10年前离队的那天晚上，老连长问雷洪林。
    “家乡有句俗话：出水才看两腿泥，我会对得住军营对我的培养，您就等着听我的消息吧！”雷洪林小心地把结业证书装到贴胸的口袋里，一字一句地说。
    摆在年轻的支书面前的是这样一幅画面：村民们打架斗殴，骂大街，抢占宅基地，你若管管他，他就摆出一副拼命的架式。
    雷洪林缄默了。他那年轻的脉管里，战士的血液在奔涌，在激荡，他义无反顾地走上了自己的工作岗位。令他值得骄傲的是，在他任支书半年之后，经过他的努力，村里的风气与治安，与先前完全翻了个个儿。
    有两件事为证：一村民新买的自行车不上锁放在马路上，两天过后再去骑，安然无恙；而去年的同一天，一下就丢了三辆自行车。
    麦收季节，适逢雨天，好多村民忙着帮别人收拾，甘愿自己的新麦受雨淋。
    去年夏天，郭家庄遇上了多年不见的洪灾，大水铺天盖地涌来，河里的水满了，涨了，上游的地瓜、屋草、檩条，随着浑黄的河水冲下来，树梢上都挂满了淤柴。雷洪林吹响了紧急集合号，村里的民兵、联防队员，在他的带领下，都脱光了膀子冲上了第一线。他先带领青壮年，将几户五保老人转移到安全地方，尔后，又带着大家疏通洪水，察看危房，一直到洪水渐退。事后，五保老人逄大爷提议，让村里写字最好的小学教师执笔，给炮团的领导写了一封感谢信，其中的一段文字至今牢牢地记在他们心中：感谢部队领导给我们培养出这样一位好支书。今后，我们一定要挑选最好的适龄青年到部队服役，以期给我们培养出更多的合格人才。
    漫步在郭家庄宽敞明净的水泥马路上，感受着眼前扑面的新风，聆听着远处厂房机器的轰鸣，是一种惬意是一种享受。雷洪林告诉笔者，村里发挥当地资源优势，已吸引了大量外资，眼下正与南韩、澳大利亚、香港等国家与地区洽谈合资项目。如果进展顺利，今年年底，又有四五个合资企业动工筹建。“说也怪，每谈完一个项目，外方代表总会操着生硬的中国话问我：‘假使我没猜错，雷先生一定当过兵！’这些可爱的‘老外’们，他们咋知道我当过兵呢？”雷洪林憨憨地笑着。
    4
    一本散发着油墨清香的《咱们的退伍兵》摆在记者案头。这是炮团对部分地市的206名参加培训的退伍战士作过调查后编著的事迹材料，将近40万字，勾勒出老战士们的成才轨迹，表达出老战士们对军营的眷恋与回报。
    暮春时节，济南军区一位首长到炮团检查工作。首长翻阅着那些通俗实用的培训材料，浏览着那些退伍战士在农村大显身手的各色照片，高兴地说：“培养农村基层干部后备力量，是一件利国利民利兵的大好事，是适应形势发展需要，提高培养两用人才层次的重要举措！对于他们的经验，要大力推广！”
    这年的仲夏，军委一位领导同志从一份内部材料上看到这份经验后，欣然举笔批示，赞扬此举是一个有积极意义、有创新的探索，对兴国强军都大有好处。
    同年的12月中旬，济南军区暨山东省联合召开宣传推广炮团培养农村基层干部后备力量经验座谈会。听着炮团领导们详尽生动的介绍，望着一个个令人欣喜的电视画面，在座的军地领导欣喜之余不免陷入了深思：全军每年都有相当数量的农村籍老战士退役，假使这部分老战士退役之前都经过系统的类似培训，那么，用不了几年，我们的农村干部后备力量队伍就会充实无比，提高农村干部的整体素质就不会是一句空话。
    令人感到欣喜的是，军地领导们的这种远瞻，已经在炮团领导们的计划中得到了初步体现。政委麻德生近日对记者说：“在即将开办的第十期培训班中，我们要把实践‘三个代表’深化细化实化到教学中去，使保持共产党员的先进性这一思想牢牢镌刻在学员的脑海中。我们还设想能否吸收更多兄弟部队的老战士参加。既使更多的老战士得到培训，又节省了师资力量。”
〖-ZW/正文〗
