〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京老山汉墓仍有谜团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家确认墓藏曾经被盗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月20日电经过半年多的细致发掘，考古工作者在老山汉墓取得重大发现。在前几天发现漆器、陶片、铁器等重要文物的基础上，今天又发现了一具古尸骨骼、一些玉器、银器和2000年前的粮食。有关专家称，这些文物对考证这座汉墓的主人、西汉时期的历史、文化、经济发展具有重要意义。
    今天上午，考古专家继续对老山汉墓前室和棺椁进行清理。记者在现场看到，前室西南侧发现一具尸骨。古人类学家潘其风初步考证后认为，这可能是一具男尸，年龄在35岁至40岁之间，身高1.61米左右。他分析这具尸骨的身份有三种可能：盗墓者、陪葬者或被盗墓者拖至此处的墓主人。
    这座古墓位于北京西部的老山，距天安门广场约18公里。它是去年底公安部门根据群众举报抓获盗墓者后发现的，是迄今北京发现的第二座大型汉王墓。专家确定它是一座西汉时期的大型王侯级墓。
    考古人员在前室发现了一块大木板，与周围的墓椁布局很不谐调。专家认为它应是后室棺椁的一部分，出现在前室，说明古墓曾被打开过，此墓被盗已成定论。
    老山汉墓考古工作，是北京地区考古发掘史上继北京周口店猿人遗址、明十三陵定陵和大葆台西汉墓发掘之后又一重大考古发掘工程。到目前为止，这座汉墓仍有不少谜有待考证：这座墓的主人是谁？棺中会有何重要文物……
〖-ZW/正文〗
