〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民电贺白求恩铜像落成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗颂扬白求恩大夫毫不利己专门利人的国际主义精神，并祝中加友谊万古长青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张颖生/肖陵军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颂扬白求恩大夫毫不利己专门利人的国际主义精神，并祝中加友谊万古长青
    据新华社格雷文赫斯特（加拿大）8月19日电（记者张颖生、肖陵军）伟大的国际主义战士诺尔曼・白求恩大夫的铜像揭幕式19日在他的故乡、加拿大的格雷文赫斯特镇举行。
    竖立在镇中心歌剧院门前的铜像高约两米。白求恩身着八路军军服，右手拿着听诊器，昂首挺立。加拿大总督阿德里安娜・克拉克森和中国驻加拿大大使梅平共同为铜像揭幕。
    中国国家主席江泽民为铜像落成发来了贺电。贺电颂扬了白求恩毫不利己、专门利人的国际主义精神，并祝中加两国人民的友谊万古长青。
    克拉克森夫人在揭幕式上发表了讲话。她赞扬白求恩大夫不为名利、救死扶伤的高贵品格，赞扬他作为医生为支持西班牙和中国人民的正义事业所作出的杰出贡献。她说，白求恩的名字和事迹不仅为加拿大人民所了解，而且超出了国界，具有世界性的意义。
    白求恩1890年出生于多伦多以北100多公里的格雷文赫斯特镇。为了帮助中国人民抗击日本侵略者，他于1938年来到中国抗日根据地延安。1939年11月12日，他在医治八路军伤员时自己已受伤的手指被感染，不幸以身殉职。
    为纪念白求恩大夫，加拿大联邦政府把白求恩的故居辟为纪念馆，于1976年正式对外开放，20多年来已有数十万人前来参观。
〖-ZW/正文〗
