〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立轮训基地院校协作辅导运用网络交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区高中级干部学习逐步走向正规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建文/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实高中级干部学习规划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯于建文、记者杜献洲报道：兰州军区走出单纯依托宾馆办读书班和关起门来抓学习的旧模式，实现理论轮训基地化、辅导咨询协作化、信息交流网络化，使全区高中级干部理论学习逐步走向正规，理论学习的系统性得到显著加强。
    为推动《军队高中级干部学习规则》的落实，兰州军区在依托院校的基础上，建立了三个协作区，采取了三项卓有成效的举措：
    建立轮训基地。军区分别在西安陆院、乌鲁木齐陆院投资300万元，建立两个轮训基地。基地依托所在院校的人才资源、知识资源、信息资源和现代化教学设施、手段，进行正规化的教学轮训。去年以来，兰州军区驻新疆部队高中级干部已经在乌鲁木齐陆院进行了基地化培训。今年，兰州军区师以上干部轮训将全部在这两个基地接受经济学轮训。
    院校协作辅导。《规划》中所涉及的科目、书籍，理论性强，有一定难度，他们与院校共同制定理论辅导的“大课程表”。在团以上干部自学的基础上，院校派出教授定期或不定期到部队面授，参与各级党委中心组的学习讨论，面对面解疑释惑。前一段，军区结合深入揭批“法轮功”的斗争，先后组织20多名教授，深入部队辅导。
    运用网络交流。兰州军区部队驻地分散，协作区的辐射功能受到很大制约。他们利用现代科技手段，在军区宣传文化信息网上开设了高中级干部理论学习专页，并分设了“学习辅导”、“问题解答”、“体会交流”3个细目。院校、部队进行的理论辅导及理论咨询等方面的讲稿、辅导资料及音像教材等信息，都通过网上栏目发送到各个单位，实现了理论学习资源的共享共用。
〖-ZW/正文〗
