〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英特尔的人才储备战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖仲毛/莫凤杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才建设；国有企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英特尔
    的
    人才储备战略
    ●廖仲毛莫凤杰
    英特尔是当今世界最有名的信息产业公司。该公司有一个著名的人才备份战略，值得我们的企业和众多军工企业借鉴。
    对人才进行储备，英特尔有教训。公司初创时，曾经靠公司里的一位设计师设计的第一代微处理器一炮打响。这一产品为公司带来了巨大的市场。意想不到的是，该设计师在关键时刻离开了英特尔，同时还带走了两名重要技术人才，并重新组建了一个新公司，推出了更先进的新产品，很快将英特尔的市场抢去。这个沉重的打击，几乎使英特尔一败涂地。几年后，英特尔公司才重新崛起。从此，该公司十分注重人才储备，以防范人才流失所带来的风险。
    人才储备对我国企业来说极端重要。面对经济全球化发展趋势，面对我国即将加入WTO的挑战，我们的企业，特别是受冲击大的军工企业，要迎战比自己势力强的对手，并战而胜之，除了在技术创新、产品创新上下功夫外，还要特别重视人才建设。从某种意义上讲，人才竞争比产品竞争更激烈。因此，精明的企业家总是培养尽可能多的适应市场经济需要的优秀人才，并储备足够的人才以避风险。
    如何做好人才储备？首先要有战略眼光，舍得长期投资育人才。“十年树木，百年树人”就是这个道理。其次要敢于用人才，千方百计给他们创造干事业的宽松环境。在工作上大力支持，给他们施展才能的舞台；在政治上、生活上多关心，使他们心情愉快干事业；特别是他们遇到挫折的时候充分理解，遭到非议的时候力排众议，取得成果的时候给予重奖。这样把工作做实、做到家，才能留住人才，储备更多的优秀人才。
〖-ZW/正文〗
