〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只管两个兵的“倔”中队长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵霞/时雨虹/汪昌年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只管两个兵的“倔”中队长
    ●闵霞时雨虹汪昌年
    “倔”中队长是驻沪某综合仓库的一名优秀基层主官。中队位于离外滩20公里远的浦东杨思港附近，连的编制，只三名军人：一名中队长下辖两个兵，看守着60亩的土地。
    “倔”中队长名叫徐鲲，今年34岁，年龄不算大，可“倔”的名气很响。
    三个人的队列
    “在杨思港保管中队当兵，呆着不出事，就是一种奉献。”仓库的多数同志都默守着这样一条不成文的观念。可自打“倔”中队长上任以后，在那个被“繁华遗忘的角落”里却一呆就是5年，期间，不仅工作训练之余开荒种菜，甚至固执到在只有3个人的中队里大搞队列训练、思想政治教育，自己母亲瘫痪，夫妻分居两地，孩子无人照料，他却一概咬牙挺着。
    训练场上，新兵最高，班长其次，中队长最矮，梯次排开，神情庄重，动作规范，有板有眼。起初，村人看到这场景就想笑，打趣说：“这队列走得与众不同，可谓白里透红。”新兵脸红，班长难为情，唯有中队长一脸正经、声音洪亮地喊着口令。
    于是，这队列一走就是5年，村人见了就夸：“真是了不起！”
    一盆加盐洗脚水
    新兵小孙，年仅19岁，为人憨厚老实，工作勤快扎实。来队第一夜，熄灯哨后端坐床沿，迟迟不肯就寝。问其原因，脸颊绯红，无语。“倔”中队长百般猜测，多次劝说，无效。终于大喝一声：“小孙同志，我命令你立刻睡觉。”新兵一惊，猛的和衣躺下。“倔”中队长气道：“为什么不脱鞋？”新兵憋红了脸，轻哼一声：“我……我脚臭。”“倔”中队长顿悟，转身下楼，抓了把盐，泡了盆水，放至新兵脚边，命令：“脱鞋。”新兵不肯，缩向墙角。“倔”中队长拉过新兵，令其脱鞋。新兵犹豫，“倔”中队长猛的扒下其鞋，将其双脚按入盆中。新兵感动，热泪盈眶。
    这些事传到库里，多数人拍手叫绝：“这小子还真够倔的！”话传到“倔”中队长耳中，他忿忿不平道：“我倔？可不倔行吗？不倔，问题怎么解决？！”
〖-ZW/正文〗
