〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇！千年种子能发芽怪！人工育苗尽夭折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振/卢涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇！千年种子能发芽
    怪！人工育苗尽夭折
    本报南阳电王振、卢涛报道：日前，河南省南阳市城区汉代墓群中出土的种子再吐新绿，但幼苗却又遗憾地相继枯萎死亡。这项极有价值的科研项目在再度陷入困境之余，又给世人出了一道待解的科学难题。
    去年9月，南阳市文物考古研究所的工作人员在由128座西汉古墓组成的墓群中发现了一批形似铁砂的颗粒物，一尊陶鼎中也有类似物填充。他们把这些不明物用塑料盒盛装存于一木箱中。谁知十几天后再开箱时，突然发现密封的塑料盒内竟然冒出几棵嫩绿的幼芽！
    今年5月，研究人员再次取出少量泥土种子混合物交给市农校在温室营养液中培育，同时本所的一位专家在家中花盆内自然培育。经过他们的努力，这些至少沉睡地下1900多年的种子终于在6月份发芽吐绿，两处共发了8株新苗。但当这些呈透明状、浅淡黄色的幼芽长至10厘米左右时，却又枯萎死亡。
    据有关农业专家介绍，植物的种子在常规条件下存放数十年就会失去播种价值或完全失去生命力。千年古墓中发现的这批多数已炭化的种子中竟有少量能发芽且生长月余，实在是个奇迹。
    这些种子究竟属于什么植物？是古人的随葬品，还是野生物种无意掩埋？专家认为，弄清这些问题，对于探索农作物古今演变和生物进化之谜，具有重大科研价值。
〖-ZW/正文〗
