〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军做好落榜考生思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多关心多帮助多鼓励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士考学；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张斌、赵庆安报道：北京军区某集团军开展给落榜考生“多些关心，多些帮助，多些鼓励”的活动，目前已产生了良好的效果。参加军校统考的500多名落榜考生纷纷向组织递交了决心书，表示落榜不失志，将以更高的姿态做贡献。
    由于军队院校体制改革、报考条件的调整，大部分考生只有一次报考机会，该集团军今年参加文化统考的部分落榜考生思想上一度背上了包袱，尤其是年底面临退伍的战士心灰意冷，工作失去了往日的积极性。针对这些情况，该集团军及时制定下发了做好考生思想转化工作的通知，在部队中深入开展了为落榜考生思想上多一些关心、生活上多一些帮助、工作中多一些鼓励的活动。为解除来自家庭的压力，考生所在的党支部还主动给其家长来信，介绍情况，联合家长共同做工作。为增强教育效果，该集团军让“落榜不失志，岗位有作为”的典型杨宏友通过网络对参加统考的战士进行现身说法，引导考生自觉摆正人生观、价值观，始终保持积极进取的精神风貌。某通信团战士沈雷，由于考试成绩不理想，一时灰心丧气，经过教育，思想很快转变过来。政治处林主任找他谈心时，他诚恳地说：“这么多领导关心我，这么多战友帮助我，我一定会走出一片属于自己的天地。”
〖-ZW/正文〗
