〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲充满希望的大陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜憬莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲的全名是“阿非利加洲”，意为“阳光灼热”。它的四分之三土地受到太阳的直射，年平均气温在摄氏20度以上的热带地区占全洲面积的95％，其中一半以上地区终年炎热。这块横跨赤道的不等边三角形是地球的第二大陆，四周环绕着地中海、红海、印度洋和大西洋。非洲共有700多个民族和部族，总人口约达7亿，其中2/3是黑人。
    非洲3029万平方公里的辽阔大地拥有丰富的矿产资源。铂、锰、铬、钌、铱等有色金属的蕴藏量约占世界总储量的80％，磷酸盐、钯、黄金、钻石、锗、钴和钒等矿藏占世界总储量的一半以上。
    非洲拥有世界第一长河尼罗河，它从南到北滋润着两岸的土地，是孕育人类古代文明的摇篮；乞力马扎罗山海拔5895米，被称为屹立在“赤道边上的白雪公主”；长达6400多公里的东非大裂谷纵贯非洲东部，是世界最大的断层陷落带；镶嵌在东非高原、排名世界第二大淡水湖的维多利亚湖，波光粼粼，如碎银铺地。
    然而，就是这片拥有苍茫的热带草原、奇特的原始雨林、旖旎的海滨风光、丰富的自然资源的广袤大陆，在经历了400多年的殖民统治后，由于天灾人祸等多方面原因，至今未能彻底摆脱战乱和贫困。据统计，非洲大陆的难民人数已达600万人。在全球8亿多食不果腹的穷人中，近一半人生活在非洲。联合国公布的世界最不发达国家有48个，非洲占了33个。
    自20世纪上半叶到70年代，经过如火如荼的民族解放运动，非洲绝大多数国家赢得了独立。1963年非洲统一组织的建立，既表明非洲终于有了自己独立的政治体系，也使非洲在国际舞台上的作用更加显著。
    进入90年代，经过反思和总结后的大部分非洲国家意识到，和平与安定是经济发展和社会进步的前提，而经济发展反过来又是和平与稳定的基础。因此，在非洲统一组织的架构内，非洲国家在减少冲突、实现和平、维护稳定等方面进行了不懈的努力，取得了一系列积极成果。
    在加强政治机制建设的同时，非洲各国还自70年代开始大力推动区域经济一体化，相继建立了西非国家经济共同体、南部非洲发展共同体等区域性经济组织。这些地区组织在加强非洲国家之间的合作，共谋经济发展的艰难跋涉中发挥着越来越重要的作用。
    非洲的改革发展之路充满坎坷，非洲经济近几年所取得的成就也是有目共睹。非洲不仅是人类的诞生地和摇篮，也是一块充满希望的土地。人们期待着曾经创造过人类最早奇迹的伟大非洲能够再创辉煌。
    （据新华社北京8月20日电）
〖-ZW/正文〗
