〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑筋急转弯效益不一般〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某后勤部为高山海岛部队服务悟出三条“不等式”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张依群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/来自边关的启示〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防部队服务；边防后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某后勤部为高山海岛部队服务悟出三条“不等式”
    “1/2=0”――帮忙帮一半等于没帮
    前几年，为解决高山海岛部队吃菜难，东海舰队后勤部筹资15万元为30多个建制单位建成了塑料大棚。可到了收获季节，却发现官兵还是没菜吃。原来，机关只向各单位简单传授了塑料大棚的安装方法，许多连队使用起来却是一知半解。
    “半截子工程”招来抱怨声。机关由此领悟到：办实事不能满足给钱给物，更要注重搞好科学指导。于是，军需部门从地方请来专业人员，分赴各高山海岛部队修复大棚，现场传授安装技术和使用方法。针对海岛缺土缺水的不利因素，他们又教会官兵立体种植无土栽培技术。目前，高山海岛部队蔬菜自给率达到80％。
    “100<1”――解困款不是“胡椒面”
    近年来，后勤部机关对为解决基层难题而办的100多件实事逐一跟踪检查，结果发现“难题年年解、难题年年在”，现场拍板、拨款，经费像“胡椒面”，走一路撒一片，大大分散了使用效益。
    “办100件小事，不如集中财力办好1件大事”。去年底，这个后勤部确定了集中财力为高山海岛官兵办大事的工作思路，先后筹措资金200多万元启动了解决部队住房问题的“温暖工程”，改善官兵文化生活的“文化工程”和帮助部队发展农副业生产的“绿色工程”。某岸导营有个食堂，年年要钱年年修，年底还是老模样。为使有限的经费发挥最大效益，经过重新设计施工，一座现代化多功能的食堂落成，官兵无不兴高采烈。
    “1+1>2”――科技帮困效益高
    某观通站修整宿舍，原本打算用普通石灰涂料粉刷，要花1万元。机关的同志在论证时提出了异议：石灰涂料过不了两年就要发霉脱落，如果用最新的仿瓷涂料，起码可以用20年以上，算下来，也就是多花了1万元。
    此事对他们启发很大：营建工程运用新材料，既防水防雾延长使用寿命，又符合现代战争后勤设施战备要求。为此，部党委专门组织力量对高山海岛气候特征进行全面调查，收集整理了数万字的调查材料，不断开发新材料，改进施工工艺。高山海岛一般建筑材料易老化裂缝，使用寿命只相当于大陆的十分之一。今年为部队建筑营房时，使用了一种叫“SPS”的防水新材料作防水层，将建筑材料的使用寿命提高了1倍。
    （特约通讯员张依群）
〖-ZW/正文〗
