〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四百公斤特种铝千呼万唤始得来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/朱道明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备科研战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品生产；国防利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四百公斤特种铝
    千呼万唤始得来
    ●邹芳根朱道明
    去年元旦，对177厂干部职工来说，是一个特别值得庆贺的日子：某新型装备终于按计划通过生产定型，并投入批量生产，这不仅给部队和企业带来了良好的军事经济效益，而且使工厂100多名待岗人员也重新上了岗。
    然而，厂领导却怎么也高兴不起来，原因是新型装备投产急需的400公斤特种铝，始终没有着落。派出去几批采购人员都是空手而归：有冶炼能力的大厂嫌数量太少，不愿组织生产；乡镇小厂缺乏设备和技术人才，没有能力承担这项任务。
    困难牵动了驻厂军代表。他们与工厂采购人员一起来到某锻造厂。军代表曾跃辉向厂方说明来意，提出购买数量和该特种铝的质量指标，请求他们支援。但厂方听了军代表的陈述后觉得为难：所需数量的特殊铝材量太少，专门为此冶炼太不划算。开一炉最少也要炼4吨，为几百公斤去开一炉，工厂经济损失太大了。曾跃辉苦口婆心说明装备研制的急需。半个月过去了，该厂终于被军代表这种锲而不舍的精神所感动，同意承担这项生产任务。于是，他们按出厂价签订了生产400公斤特种铝的合同。
    把国防利益放在首位
    400公斤特种铝为何来得这般艰难？这给我们提出了一个严肃的问题：即在市场经济条件下，如何处理好国家利益和企业利益之间的关系，这个关系处理不好，在一定程度上会给国防建设带来负面影响。当然，形成这一问题的因素很多，解决办法也应当是多方面的。一方面国家应当制定一定的法规，对担负特殊军品任务的企业作一些经济补偿，用法规制度确保担负生产特殊军品任务的企业少受或不受损失；另一方面要教育引导企业以国家利益、国防利益为重，主动承担困难，为国家分忧，这样一些科研生产中的棘手问题就能迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
