〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时代进步合拍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/余夏霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■合肥读者唐虎余夏霖
    近期有媒体报道说，《新华词典》要删掉“六六粉”、“敌敌畏”等落后于时代的两千多旧词语，增添“因特网”、“沙尘暴”、“核战略”等一万多个新词汇。词典编辑小组还宣称，要将修订周期由原来的10年一版改为5年一版。此举一出，受到各个方面的热烈欢迎。
    《新华词典》是规范用语的典范，当然要保持它的连续性和严肃性。但是，一个不容忽视的现实是，我们处在日新月异的年代，不断有新的词汇涌现，特别是在信息科技和经济领域，新名词的产生可谓层出不穷。显然，几十年一贯制的《新华词典》很难适应时代发展的需要，适时修订实属必要。
    与《新华词典》相类似，在我们的生活中，也能经常碰到一些跟不上时代发展需要的事情。比如，曾经有人提出，现在小孩的身高普遍都比以前增高了许多，但一些公共场所需买门票的标准还是很多年前定的1.2米，以致不少儿童也只能乖乖地按照成人标准买票入场。这不但不合时宜，而且显然不合情理。
    当然，“标准”定在什么程度，还需专家和政府部门说了算。在这里只想说，时代进步了，生活的节奏加快了，我们“修订”的周期也应缩短。只有这样，才能与时代进步合拍。
〖-ZW/正文〗
