〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军转安置十年保持两个100%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月20日电蔡汉银、王卫东报道：上周，西藏军区又有两名师职转业干部分别到西藏自治区司法厅和卫生厅任副厅长。至此，西藏自治区近10年安置军转干部上千名，实现了两个100％：从区内外转业到西藏的干部做到100％接收，师职转业干部100％得到平职安置，大多数军转干部在新的岗位上都力争做到合理使用。
    西藏自治区党委书记、西藏军区党委第一书记陈奎元对笔者说：“西藏的地理位置与担负的任务特殊，及时补充一些内地干部，是党和国家大局的需要，也是西藏建设事业的需要。安置好军转干部恰好满足了这种需要，我们没有理由不做好这项工作。”由于西藏军转干部大都较为年轻，政治思想素质高，身体适应高原环境，熟悉西藏社情，缩短了磨合的周期，普遍受到用人单位的好评。笔者在西藏自治区组织、人事部门了解到，无论机关还是基层，军转干部到地方后大都较快成为骨干力量，许多同志已走上部、厅、局等领导岗位，成为改善西藏地方干部队伍结构、加强地方领导力量的重要干部来源。
〖-ZW/正文〗
