〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄挪英联手营救“库尔斯克”号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林/韦政强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄挪英联手营救“库尔斯克”号
    据新华社莫斯科8月20日电由英国和挪威参加的“库尔斯克”号核潜艇的救援方案在同俄罗斯方面协商后已经确定。根据新方案，将首先由挪威潜水员下潜，探测遇难的“库尔斯克”号核潜艇。
    据俄通社-塔斯社报道，救援方案的第一步是由挪威潜水员潜到海底查看核潜艇内是否还有活着的官兵。第二步是由目前已经进入现场的英国深水机器人和微型潜水艇开始行动，由微型潜水艇在机器人的帮助下实现同核潜艇舱口的对接。
    据新华社莫斯科8月20日电（记者孙占林）挪威第一批深水潜水员20日晨下水，为营救在巴伦支海沉没的俄罗斯“库尔斯克”号核潜艇进行水下调查。潜水员的任务是力求确认俄“库尔斯克”号核潜艇上的官兵们是否还活着，同时要调查核潜艇周围的暗流以及潜艇舱口的损坏程度。
    据新华社莫斯科8月20日电（记者韦政强）俄罗斯副总理、“库尔斯克”号核潜艇事故调查委员会主席克列巴诺夫20日说，由于核潜艇受到严重毁坏，前来参加营救工作的英国微型潜艇未必能够与“库尔斯克”号舱口实现对接，因此救援希望将主要寄托在挪威潜水员的手工操作和潜水钟上。
    图为挪威的第一批潜水员8月20日清晨下水，为营救“库尔斯克”号核潜艇进行水下调查。搭乘挪威“诺曼底-拓荒者”号救生船抵达的英国“LR-5”号微型潜艇也参加此次救援行动。这是“LR-5”号微型潜艇。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
