〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“进退听党的，工作看我的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅副政委韩强毛讲正气二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昌斌/傅维国/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “进退听党的，工作看我的”
    ――济南军区某摩步旅副政委韩强毛讲正气二三事
    ●李昌斌傅维国王文毅
    某摩步旅副政委韩强毛，自觉讲党性、讲正气、恪尽职守，用行动写就了正气歌。前不久，济南军区和某集团军领导来这个旅检查工作时，对他的人品官德给予了高度赞扬。
    “要感谢，你就用行动感谢组织吧”
    去年初，韩强毛从原某炮兵团调任旅副政委不久，原炮兵团有一位平时工作不错的副连长面临提升，想到老政委家里坐一坐，请他在调职上帮帮忙，可又知道韩强毛为人正直，不敢贸然行事。后来，这位副连长还是抱着试试看的心理，在一个晚上给韩强毛送去了一兜烟酒。当时韩强毛不在家，他就写了个纸条，把东西留了下来。出乎意料的是，第2天晚上，送去的礼物又原封不动地被退了回来。这位副连长一看就急了，心想提升的事肯定“泡汤”了。下来的事又一次出乎他的预料：时隔不久，他的提升命令下来了。他非常感动，急忙打电话向老政委表示感谢，并说要找个机会表表心意。韩强毛在电话里严肃地说：“你能提升，是因为你干得好，当领导的都会给你说公道话的。要感谢你就用行动感谢组织吧！”一番话说得这位干部心服口服。
    韩强毛有句口头禅：“领导干部必须在廉洁勤政方面为人表率。”
    去年是这个旅新体制运行的第一年，营一级大都是新组建的，各单位普遍对荣誉看得比较重。临近年终时，有的单位说，今年的先进单位和先进个人非争不可。对此，旅党委对部队进行了教育引导，然后，安排韩强毛带工作组下去考评基层报上来的先进单位和先进个人。
    工作组下基层前，韩强毛约法三章，要求大家做到不分亲疏，不吃请不收礼，不营私舞弊。他强调说，凡违纪者一律给予纪律处分。尔后，他和工作组的同志一道，扎到基层官兵中间，采取“听、看、问、考”等方法，一把尺子量长短，逐营逐连“过筛子”。经过认真考评后，他们向旅党委提交的意见获得一致通过。由于他处事公道，大家都很服气。
    “党委决定的事，我没有权力开口子”
    韩强毛的家属原是家乡一家工厂的管理人员，为了支持丈夫的工作，在她就要提升为副厂长时，她毅然随军来到了驻地小镇。有人对韩强毛说：“到地方找找门子，把家属安排得好一些。”正在这个时候，地方政府一位主要领导找到韩强毛，说：“你家属的工作安排没问题。不过，我儿子在考军校时还请你多多关照。”韩强毛一听，毫不犹豫地说：“违反纪律的事，我不能干！”地方这个领导悻悻地走了，韩强毛家属的工作安排也就可想而知了。不过，他对此无怨无悔。
    在处理热点问题上，韩强毛始终坚持秉公用权。早在他任炮兵团政委时，上级给团里分配了一个直接提干指标，经过初选，有5人基本符合条件。其中，二连班长沈锋军政素质过硬，但家里很穷；五连班长钱建泉家里有百万资产，但带头艰苦奋斗，安心军营奉献。团党委把5名候选人的条件公开后，有3名战士托人向韩强毛打招呼、递条子。这些人有的是他的上级、有的是他多年的战友，但他每次都说：“谁能提干，由党委决定。党委决定的事，我没有权力开口子。”最后，沈锋和钱建泉虽然谁也没有找，却因条件最过硬、群众威信高，而被确定为预提对象上报。
    “坚持实事求是，干起来就有底气”
    年终总结时，上级分来评选3个先进连和一个先进营党委的指标。时任炮兵团政委的韩强毛，在团党委会上，要求严格执行军事等级评定规定，连队军政主官训练未达一级的，实行一票否决。这样，有几个具备评先条件的连队被刷了下来，最后只评了一个先进连队。消息传开后，全团上下反应强烈。有的说：“不管哪届班子，干好干差每年都至少评3个先进连队。现在只评1个先进连队，怎么交待？”还有的说：“连队军政主官训练水平是由团里评定的，而且师里几次初考，成绩都不错，团里别在这个问题上太死板了。这年头，谁求实谁吃亏。”面对种种议论，韩强毛在全团干部会上坦诚地说：“就团领导个人和一届班子而言，一年评一个先进连队当然尴尬，多评几个总是光荣些。但我们就是要通过这件事，在团队倡导实事求是的良好风气。”他的这番话，博得全体干部热烈的掌声。韩强毛经常告诫班子其他成员：“坚持实事求是，干起来有底气。”
    韩强毛在执行上级的指示上，丁是丁卯是卯，又能以理服人，以情感人，赢得了大家的信赖。去年初，在他刚当旅副政委不久，上级安排他到湖北协调转业干部安置工作。他注意按政策原则办事，一面向地方领导反映转业干部在部队的表现和政绩，一面宣讲中央的安置政策，尽管有时也吃闭门羹，但他以满腔的热情和入情入理的工作方法，最终说服了地方领导，使18名团以上干部都找到了比较满意的工作。
    能否正确对待职务提升，是检验一名领导干部讲不讲正气的重要标志。韩强毛1993年初任原某师政治部副主任，后任某炮兵团政委，现在又任某旅副政委，正团职已进入第8个年头。他当团政委时，因自身要求严，工作标准高，团队建设稳步发展，上级组织就把他做为预提对象，于1998年初选送到南京指挥学院学习。暑假期间，他所在团受命赴湖北荆江地区抗洪抢险。他得知消息后，主动请缨上了一线，带领官兵夜以继日地在荆江最险段艰苦奋战20多天，战胜了3次特大洪峰，全团300多名官兵联名为他请功。后来，他被总参评为抗洪先进个人，学院给他记了三等功，并被评为优秀学员。他从学院回到部队时原所在师撤编，他被安排在旅里当副政委。转了一圈，还是一个团职干部。有人觉得他有点亏，也有人劝他到上边找找，但他却说：“进退听党的，工作看我的。”
    题图：北京军区某炮兵团注重强化官兵的职能意识。图为他们在塞外驻训期间对战士进行爱军习武专题教育。
    李民华摄RW：韩强毛；讲正气
〖-ZW/正文〗
