〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妖魔山上战“风妖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妖魔山上战“风妖”
    ●驻新疆空军某部少校胡晓宇嗯
    “石飞轻于絮，辎重飘若篷”。来到大风中的中蒙边境某雷达站，才知道这句古诗并不是夸张之辞。
    这里的树几乎没有一棵直的，都以45度角向东南方向倾斜。指导员郑向阳告诉我：“这里一年一场风，从春刮到冬，树从小就被西北风刮得朝东南倾斜，像畸形儿似地长大。”
    树犹如此，人何以堪？这里的妖魔山，相传是当年唐僧赴西天取经时，孙悟空大战牛魔王的地方，铁扇公主“宝扇”一挥，大风就刮了几千年！
    这里，9至10级的大风每年要刮190天以上。通向山顶雷达阵地，有122级台阶。一天晚上，狂风夹着雪粒凶猛袭来，官兵们用绳子把皮大衣绑在身上，一个人抱着一个人的腰攀上了台阶。狂风把他们从一边的栏杆抛向另一边，稍不小心，一名战士腰间的绳子被吹开了，顷刻间，大衣扣子全部绷落，大衣被吹得鼓成“帆篷”，把那名战士两脚悬空拎将起来。战友们不由分说死死抓住他，拼命把他按倒在石阶上。
    那次，炊事员李建哲还端着一口铁锅，给山顶的战友送面条，大风硬是把锅从他的手中夺过来，眨眼间被吹得无影无踪。
    大风，刮出了艰辛，也刮出了笑话。老司机李进基的军帽有一天被刮飞了，怎么也找不到。可过了几天，官兵们在营房前点名时，眼见一股骤风刮来一顶军帽。拣起来一看，帽衬上清晰地写着“李进基”。
    听着这则逗人的故事，我想，面对天不怕地不怕的雷达兵，桀骜难驯的“风妖”大概也学会了“巴结”吧！
〖-ZW/正文〗
