〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“身教”重于“言传”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；优秀政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “身教”重于“言传”
    史料记载：1926年7月，北伐战争开始，国民革命军总司令部政治部主任邓演达，在广州邀请瞿秋白向政工人员作报告。瞿秋白在邓演达陪同下走进会场，主持人介绍：“请著名理论家和宣传家，曾3次见到列宁的瞿秋白先生作‘关于如何做好北伐战争宣传报道工作’的报告，请大家欢迎。”大家认为这是难得的机会，都做好了记录的准备。瞿秋白走上讲台，目光炯炯地注视听众：“宣传关键是一个‘要’字，鲁智深三拳打死镇关西，拳拳打在要害上。”讲毕走下讲台。全场千余名听众愕然，寂静了几秒钟后，突然爆发出经久不息的掌声。瞿秋白的报告，共有26个字，比主持人的介绍词还少22个字。
    由此想到，思想政治工作的效果好坏，取决于多种复杂因素，其中就包括思想政治工作者自身的形象和素质。也就是说，做思想政治工作的，不仅要看说了些什么，能否说到“点子”上，更要看做了些什么，是否让群众满意。其身正，不令则行，其身不正，虽令不行，未有不能正身而能正人者也。战争年代，一线的指挥员不用多说什么话，他总是站在最前面，手枪一挥，大喊一声：“同志们冲啊！”战士们呼呼啦啦就冲上去了。部队的许多班子团结一致，人心思进，局面喜人，不用讲，一定是有一个重“身教”甚于重“言传”的领导集体，也一定会有几个令官兵信服的领导干部。他们信奉“行之以躬，不言而信”的朴素道理。而在一些思想政治工作薄弱的单位，往往是主要领导“知”与“行”不一致，说得好做得差，用自己的不良行为否定自己所说的正确主张，其结果，只能败坏风气，损害党的形象，丧失了思想政治工作的信誉与威力。
    由此说来，要做好党的思想政治工作，“身教”重于“言传”。
〖-ZW/正文〗
