〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梯队”系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景 “梯队”系统
    “梯队”是美国国家安全局操纵下的全球电子信息自动截收、传递系统的代号。这一系统由设在美国、加拿大、英国、德国、意大利、土耳其、澳大利亚和新西兰等地的侦听站构成对全球电子信息的监听监控网，每天监听、监控300万件（次）电话电报、电子邮件、卫星通信等，国际互联网上的下载操作也在其监控范围之内。另有报告称，目前，“梯队”系统监控着国际互联网上90％的数据流。
    “梯队”系统始建于1971年，经过近30年的技术改造，已经具备了相当大的截听能力。“梯队”系统主要通过设在美国本土及其盟国的大型侦听站的卫星天线来截获卫星通信信息，与此同时，它还通过小型侦听设施监听地面的无线电广播、通讯，通过水底窃听装置从海底通信电缆截听各种信息，通过电子侦察卫星截收世界各大城市之间的通讯，通过大量的“嗅探器”监控国际互联网上的数据流，截收经主要节点传输的电子邮件，通过搜索软件来扫描符合情报截收条件的网站，可谓陆海空天电一网打尽。在上述技术手段不足以获取情报时，美国国家安全局及有关国家的情报机关将派出携带窃听器材的特工进入目标地域刺探情报，其窃听器材最大的也不过是装在一只手提箱里的情报处理器，小一些的无线电发射机只有一张信用卡那么厚，可以很容易地隐藏起来。
    “梯队”系统在不加区分地截收各种各样的电子信息后，通过代号为“字典”的情报处理程序将截获的信息加以筛选，找出含有关键词的信息，以便进一步分析。“字典”情报处理程序可以筛掉绝大多数不符合情报要求的信息，降低情报处理工作强度，但更为重要的是，它可以在设定关键词的前提下，自动地整理出所有的相关信息，有利于对某个特定方面进行突击侦察。
    长期以来，美国一直将“梯队”系统视为最高机密，不向外界透露任何情况。1988年，欧洲议会的一个科技评估委员会提交的报告通过列举大量的惊人事例，首次让世人了解到还有“梯队”这么一回事儿――“‘梯队’系统就是为了监听非军事目标而设计的，世界各国的政府部门、机构组织、商业团体乃至平民百姓都在其监控之下”。也许是自愧于“梯队”系统明显的不道德性，直到现在，美国政府官员也不承认“梯队”系统的存在，即便是在该系统的运作内幕频遭披露后，美国官员依然是不置一词。（秦晋）
〖-ZW/正文〗
