〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都高校26名博士生赴雪域边关体验生活
    来自北京大学国际关系学院、北京师范大学和中国医药大学等7所首都高校的26名博士生，最近来到帕米尔高原和喀喇昆仑山的边防哨所体验生活。博士生们还将一批价值3000余元的军事高科技书籍赠送给了戍边官兵。 （张应翔、夏华广）
    三名台湾籍“蛇头”在福州落网
    8月中旬，福州边防支队经过突击侦察，将3名私渡大陆女青年到台湾从事色情活动的台湾基隆籍“蛇头”陆某、潘某和赖某抓获归案。（贺华锋）
    新疆军区某边防团工兵连荣立集体二等功
    被誉为“喀喇昆仑开路先锋”的新疆军区某边防团道路工兵连，日前荣立集体二等功。这个工兵连自1983年组建以来，先后开通边防公路480余公里，架设管道涵桥180余座。（李凤鸣、王新伟）
    烟台警备区某船运大队建立“信息交流网络”
    烟台警备区某船运大队建立的“信息交流网络”，成为该部科技练兵的好助手。经过近4个月的运行，该网络已从军内外收集整理科研信息86条，其中13条被借鉴利用。 （王晨、钟道伟）
    兰州军区一批“老高原”赴北戴河疗养
    来自阿里、玉树、果洛、喀什等边疆艰苦偏远地区的一批兰州军区“老边防”，近日来到北戴河疗养。北京军区北戴河疗养院专门组织人力、物力、财力搞好保障，并为“老边防”们体检治疗。 （王剑斌）
〖-ZW/正文〗
