〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阴险藏于无形之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国大搞技术窃听〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周柏林/王玮/蒋正明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周柏林王玮蒋正明
    1991年8月19日凌晨，苏联副总统亚纳耶夫发布命令，声称戈尔巴乔夫总统突然“病倒”，已“无力”领导这个国家，苏联全国实行紧急状态，国家权力移交紧急状态委员会。顿时，全世界都屏住了呼吸。美国总统布什发表了一个态度含糊的讲话，在讲话中他没有谴责亚纳耶夫为首的紧急状态委员会，因为中央情报局局长刚刚给他看了美国间谍卫星拍来的照片，照片表明戈尔巴乔夫确实已经被囚禁在他的度假别墅中，无法返回莫斯科，新政权很可能建立起来。在这种情况下，布什只好抛弃了他的“老朋友”。
    但在几个小时之后，美国的调门就来了个180度大转弯：布什强烈地谴责了发生在苏联的这场“军事政变”，表示不承认那些“夺权者”。在这两次讲话之间，美国国家安全局向他提交了一份新的绝密报告：安全局截获并破译了政变首脑之间的所有电话联系，发现他们之间意见分歧，缺乏自信。更重要的是，苏联军队的实权人物没有跟着他们干，大部分人甚至拒绝回答他们的电话呼吁。所以，布什总统比任何人都更早地知道政变很可能不会成功。这样，他就可以大胆地谴责那些政变者而不会冒很大的风险，而且还可以以“自由世界可靠而勇敢的领导人”自居了。
    正是因为有了这样的经验，在离任之前，布什总统特别作了如下不寻常的讲话：“作为一个美国总统，我可以肯定地对你们说，在我们的国家决策程序中，技术窃听是一个主要的因素。”
    在美国的各种间谍活动中，技术窃听以其获取情报及时、准确的优点深受国家情报当局的青睐，成为情报搜集的最有效手段之一。早在50年代中期，美国中央情报局就在东西柏林边境下面挖了一条秘密通道，对苏联的地下通讯电缆进行长时间的窃听。美国国家安全局曾窃听到苏联在第一次限制战略武器会谈中所持的基本立场，使美国谈判代表处于十分有利的地位。美国间谍机关对窃听苏联政要的日常生活颇有几件“得意”之作，就连柯西金的呻吟声和勃列日涅夫的晚餐谈话声都进了美国中央情报局的电子情报档案库。
    随着现代科技的发展，窃听手段日益巧妙，窃听范围不断扩大。在整个世界范围内，挖空心思研制窃听、监听装置的，美国可谓执牛耳者。美国参议院的一个委员会一次听取反窃听专家关于各国窃听和反窃听情况报告时，贝尔电话公司实验室的一名研究人员向议员们汇报说，该公司研制了一种秘密装置，可以在几百米距离内，把激光射向玻璃窗，光从玻璃窗折回来，就把室内声波引起的微小震动传回来，折回的光又在电视屏幕上变成图像，这样既窃得了声音，又窃得了图像。
    目前，美国在本土及世界各地设有47个大型监听站和4120个小监听站，有的监听站设在高空飞机、海上侦察间谍船和潜艇上。监听活动技术先进，手段高明，24小时全天候不间断，不仅可接收到一般居民家中的无线电话防盗信号，甚至连俄罗斯前总统叶利钦在轿车中的谈话、巴拿马前领导人诺列加与情妇在卧室中的窃窃私语以及各国驻联合国代表之间的谈话都能听到。因此，人们形象地称美国的监听站为“巨大的电子真空吸尘器”，可以“把地球上的电子微尘吸得一干二净”。在为美国政府首脑提供的高质量的情报中，三分之一是由它提供的，在这一点上，“名噪一时”的中央情报局和联邦调查局的间谍们也只能自叹弗如了。
〖-ZW/正文〗
