〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缘何提谁告谁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师党委引导官兵正确行使民主权利纯洁军营风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾建超/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队民主建设；基层部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曾建超、特约通讯员何永红报道：一有干部要提升的“风吹草动”，立马就会有“匿名信”飞向上级领导、机关，这个一度在成都军区某师蔓延的“瘟疫”，在该师进行《正确行使民主权利，纯洁军营风气》教育后得到有效遏制。6月下旬，师党委研究上报了一批团、营职干部的任免意见，师领导、机关没有收到一封“匿名信”、“告状信”，“提谁告谁”的乱告状风被刹住。
    为何提谁告谁？有些是因为民主渠道不畅引起的，但主要是个别人“红眼病”作怪，看不得别人进步，害怕别人进步影响自己“升官”；有的人因为平时工作、生活中有“过节”，就在对方提升的关键时候“使绊子”，“个别官兵因为所在单位建设、工作中存在着一些不尽如人意的地方，就趁干部将提升时泄私愤、算总账等等。大家在分析中感到，匿名信告状风，助长了不负责任、不实事求是之风，破坏了部队健康、正常的人际关系。同时，匿名信举报的问题查处和难度大，把大量的精力耗费在寻找知情人上。师党委会上，张政委引导大家：保障官兵行使民主权利，是加强部队思想政治工作和精神文明建设的重要内容，对于弘扬正气，净化部队风气，促进干部廉洁有十分积极的作用，但一定要方法正确，合理引导好。为此，师里专门安排时间，进行了《正确行使民主权利，纯洁部队风气》的专题教育，引导官兵依法行使民主权利时，实事求是反映问题，出以公心反映问题，师党委并对真名实姓反映的问题，承诺10天内给予答复。
〖-ZW/正文〗
