〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拯救“库尔斯克”号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建国/李传广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拯救“库尔斯克”号
    ■周建国李传广
    8月14日，俄罗斯海军总司令库罗耶多夫向媒体通报了一条震惊全世界的消息：俄罗斯一艘载有118名官兵的核动力潜艇，在巴伦支海参加军事演习期间，于8月13日被困于深达150米的海底。俄罗斯北方舰队参谋长莫察克19日说，俄失事的“库尔斯克”号核潜艇艇首的所有隔舱已经损坏，在这些隔舱里的所有艇员已经死亡。在艇尾的几个隔舱里的艇员们可能还活着，但要做最坏的打算。这意味着，潜艇上118名官兵的生命凶多吉少。
    出事原因说法不一
    俄副总理、核潜艇事故调查委员会主席克列巴诺夫17日晚在记者招待会上宣布，“库尔斯克”号是与某个吨位很大的外来物体相撞后发生事故的，没有发现潜艇内部发生爆炸的迹象。他还说，在发生事故的海域，除了参加北方舰队演习的船只外，没有其他船只。民船离演习区相当远。这显然否认了核潜艇是同美国的舰只相撞后沉入海底的说法。
    北方舰队司令波波夫18日的讲话与克列巴诺夫的说法大相径庭。他说，“库尔斯克”号核潜艇隔舱内部发生爆炸是核潜艇发生事故的主要原因。外部作用（即与某个物体相撞）和内部作用是造成潜艇事故的两个因素。
    此前，俄罗斯北海舰队有关人士透露，与“库尔斯克”号相撞的，可能是外国潜艇，该潜艇可能也受创停在距离“库尔斯克”号不远的地方。而美国官员透露，当时的确有两艘美国潜艇在那片水域，但它们都距离“库尔斯克”号很远。不过，其中一艘美国潜艇侦测到了水下爆炸，不久又截获了俄潜艇的紧急求救电文，才知道俄潜艇发生了严重的事故。
    自冷战时代起，苏联和西方的潜艇经常会在某些水域玩“猫捉老鼠”的追逐游戏，甚至发生过相撞的事件。不知这次事件是否与此有关，因为美国和西方通常都会派潜艇近距离监视类似“库尔斯克”号目前所参与的大型海上军事演习。
    自莫斯科时间15日20时开始，俄海军采取了种种措施，积极营救“库尔斯克”号核潜艇，但因天气恶劣等原因均未成功。
    前来营救“库尔斯克”号核潜艇的英国“LR-5”号微型潜艇于19日20时许抵达巴伦支海事故现场，挪威潜水员也于20日零时抵达。俄罗斯海军总司令库罗耶多夫日前已飞抵巴伦支海“库尔斯克”号核潜艇事故现场，亲自指挥由俄罗斯、英国、挪威三国救援人员参加的对失事核潜艇的国际营救行动。
    “航母杀手”海中受挫
    出事的潜艇“库尔斯克”号在1994年下水，1995年开始服役，可在深达300米的海底连续执行任务120天。“库尔斯克”号属奥斯卡二级核潜艇，是俄罗斯最新式的高性能核动力潜艇之一，隶属于俄罗斯北方舰队，排水量达13900吨，长154米，由两个核反应堆提供动力，潜水时的最大航速为28节，浮出水面时的最大航速为15节，最大潜水深度为300米。参加演习时，该艇船员满编，也就是说，艇上有118名船员，包括48名军官。它能够发射24枚巡航导弹，专门用来对付敌军的航空母舰战斗群，是俄罗斯海军的主力舰只。
    俄罗斯一些先进的潜艇与导弹，素有“航母杀手”之称，在世界军火市场上十分抢手。潜艇的独特设计，使它最适宜用来悄悄追击敌军的航空母舰，潜艇与敌舰保持在适当攻击距离内，以便随时用艇上的巡航导弹发动攻击。这些被北约称为“沉船导弹”的巡航导弹，每枚重7吨，射程约为500公里。
    “库尔斯克”号潜艇同时也附设口径分别为533毫米及650毫米的鱼雷，以便在导弹攻击后，再以鱼雷向受到重创但尚未沉没的敌舰轰击，确保把对方击沉，此外鱼雷也可用来赶走试图逼近的敌军潜艇。西方专家形容，一艘奥斯卡二级潜艇足以把对方一艘航母及伴随的上十艘护航舰只击沉。
    被困官兵生死未卜
    俄罗斯传媒称，“库尔斯克”号上两台用来推动引擎的核反应堆目前已经关闭，海水正从鱼雷发射管涌入，加上电力供应已经切断，潜艇内的氧气愈来愈少，船员情况不容乐观。
    俄罗斯军方报纸《红星报》的潜艇专家贡达罗夫形容说，出事的核潜艇现在“情况极度恶劣”。他指出，若遇上紧急情况，潜艇一般都会浮上水面，但如今“库尔斯克”号被迫滞留海底，显示船员已无法控制住潜艇，而在推进系统关闭之后，潜艇要再移动或浮上水面就会变得十分困难。他解释说，在这种情况下，根本没有任何具体拯救的程序，而俄罗斯目前尚不具备在这种环境下拯救潜艇船员的能力。艇上军事人员要逃生，理论上便只能使用逃生囊，在最差情况下则要穿越用以发射鱼雷的管道，自行努力游出水面。他说：“这是极度危险的事，尽管他们都接受过严格训练。”
    俄罗斯海军发言人称，出事的奥斯卡级潜艇没有配备核武器，两座核反应堆也已关闭，因此，目前发生核泄漏或核爆炸的危险已基本排除。挪威外交部发言人也证实，目前没有发现失事潜艇有核辐射泄漏的迹象，潜艇和四周的辐射量也维持在正常水平。不过有专家指出，若核潜艇遇上严重碰撞事故而令艇身出现裂痕，那便有泄漏核辐射的危险。
    据俄罗斯传媒报道，13日早上在俄罗斯西北海岸附近水域参加军事演习的“库尔斯克”号，事发时正打算试射鱼雷，岂料突然发生意外。虽然经济困难，但俄罗斯军方潜艇每年仍会在位于北冰洋水域的巴伦支海举行大型军事演习，今年的演习更是近年来规模最大的一次。
    俄军重视潜艇威慑
    俄罗斯潜艇部队建立于前苏联时期，40年来以其先进的技术和良好的性能，博得了各国海军的赞誉。然而，这40年对前苏联和俄军潜艇部队来说，可谓光荣与恶梦并存，潜艇事故频频，但像“库尔斯克”号这样严重的事故则较为罕见。
    上一次最严重的事故发生于1989年4月，当时苏联核潜艇“共青团”号在挪威以北350公里处起火后沉没，潜艇上69名苏联海军官兵有42人身亡。挪威官员称，放射性物质至今仍从该艇上的核反应堆和鱼雷管渗进海水。俄罗斯《消息报》称，据最保守估计，自40年前拥有核潜艇以来，已有507名潜艇船员遇难。
    由于缺乏资金和维修经费，过去10年，服役中的俄核潜艇数目已下降了三分之一。据俄军高层透露，目前用于维修军舰的款额仍然只占所需的10％。一些海军军官也指出，不少舰艇没有定期进行检修，使人对俄罗斯军舰的航行安全产生疑问。
    尽管如此，核潜艇部队在俄军中的地位仍是不容忽视的。俄政府人士透露，虽然普京总统已决定大幅度调整部队结构，但核潜艇部队仍是俄军的保护重点，俄军结构调整不会对潜艇部队伤筋动骨，因为俄军现今更加重视核潜艇的威慑作用。
〖-ZW/正文〗
