〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天科技集团首都创业集团实现战略握手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方将以雄厚的高科技实力和丰富的市场运作经验为航天发展出力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新事物・新思路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天科技；军工企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，航天科技集团是由中央直接管理的国有特大型高科技企业，拥有7个综合性研究院和科研生产基地，下辖上百家研究所、企业和境内外公司。主要从事运载火箭、人造卫星、卫星应用系统、载人飞船等航天器研制和生产。北京首都创业集团是北京市政府授权经营的大型国有独资集团，目前拥有170余家全资、控股、参股公司和上市公司，形成了以证券、期货、海外基金、资产管理、金融担保、投资顾问为主导业务的新型投资银行企业群体。
    有关人士认为，航天科技集团虽然有高技术和人才的优势，但在资金和市场运作方面，缺乏首都创业集团所具有的优势。现在两家结合起来，期望能像“两弹一星”那样，爆发出巨大的能量。
    双方约定，在总体战略合作的框架下，以航天科技集团现有的高科技资源为基础，重点发展应用卫星、卫星应用及相关业务。合作中，航天科技集团以提供技术、项目及人才保证为主；首都创业集团将主要负责市场开拓和资本运作。
    强强联合发展优势
    中国航天科技集团与北京首都创业集团实现战略握手，反映出他们寻找新优势、创造新优势、发展新优势，以壮大自身实力，增强市场竞争力的大思路，可谓远见之举。
    中国有句老话：尺有所短，寸有所长。任何一个企业，有其长处即优势的一面，也有其不足即劣势的一面，这符合事物发展客观规律。问题是，智者面对所短，寻法补短，使短变长；而愚者只会面对所短，望短兴叹。两种思路，必然是两种结果。当前，我国加入WTO日益临近，如何进一步增强企业在国际市场上的竞争力，已经成为一个亟待解决的课题，我们的军工企业应当尽快确定发展思路，理顺方方面面的关系，为迎接WTO的挑战作好充分准备。
〖-ZW/正文〗
