〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士该不该帮班长洗衣服事关搞好兵兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令杰/廖善龙/王新立/李建舟/曹志刚/郭守增/边靖泽/王隽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵兵关系；内部关系；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统聚焦
    战士该不该帮班长洗衣服
    事关搞好兵兵关系
    战友关系莫庸俗
    看了军报“光荣传统”版《战士该不该帮班长洗衣服》一文，笔者想起曾发生在我部某连的一件事。该连一名班长干工作各方面非常出色，就是平时爱在战士面前“摆谱”。衣服脏了自己从来不洗，轮流让班里战士洗，并以此来考验战士尊不尊重自己。战士心有怨言也不敢声张。去年年终总结前，连里让班长推荐一名优秀士兵候选人，消息传出，当天班长的脏衣服还不等班长亲自做“指示”就被战士抢去洗了。
    笔者认为，从洗衣服这件事上折射出的战友之间这种庸俗的不良风气当刹。
    “军号把我们集合在一起”、“理想把我们连结在一起”，《官兵友爱歌》中赞颂了部队大家庭的亲切温暖和好战友、亲兄弟的真情厚爱，给了我们深深的启迪和无穷的回味。革命的理想信念和崇高的奋斗目标像强有力的纽带，把来自东西南北、五湖四海的同志汇聚起来。非亲非故、素不相识的陌路人变成了志同道合、情同手足的亲密战友。虽然岗位不同、职务有高低、兵龄有长短，但大家都是为了党和人民的利益而战斗，同志之间政治上一律平等，人格上不分贵贱。“战友”二字就意味着互相关心、互相帮助，吃苦在前、享受在后。具体到洗衣服这件日常生活小事上，笔者认为帮助应该是相互的。班长工作忙碌时，战士积极帮班长洗洗衣服，使班长能有更多的时间去忙班里事务，有更多的精力去抓班里的整体建设。当然，战士生病或学习训练忙不过来时，班长有时间也要主动帮助战士洗衣服，这不但不会掉价，反而更容易赢得战士的尊重，从而增强班集体的凝聚力和战斗力。无论谁给谁洗衣服，都要从关心他人、爱护他人的角度出发，而不能抱着个人私心杂念，应摒弃庸俗的关系学，建立纯洁的战友爱。 （孔令杰）
    此中有真情岂可轻抛弃
    军报“光荣传统”专版刊登了《战士该不该帮班长洗衣服》一文，我反复阅读，情感难以自抑，我真想大声疾呼：“班长，让我再给您洗一次衣服！”
    1981年1月，我实现绿色梦想来到广西边防七连，成为了一名保家卫国的战士。当时，我们连队处在战备状态，整天都在紧紧张张地搞应急训练。我的班长叫王佳峰，1978年入伍，他待我们像亲哥哥一般，有了班长的关心和呵护，我们虽然每天都一身汗水一身泥，却没有一个人叫苦喊累。班长在训练时，既严又细，并且以身作则，每教我们一个科目，他都提前三五天加班加点编写教案，对不熟悉的动作，自己先开“小灶”练会，然后才一丝不苟地训练我们。多好的兄长呀！我们内心总是这样赞叹。
    有一次，上级突然要检验我们的快速机动能力，命令我们连30分钟赶到某高地集结。新战士小胖子寇小军登山赶不上大部队，哭了起来。那时大家体力都到了极限，王班长听到哭声毫不犹豫地跑回来，抢过他的枪扛在肩上，拉起他就往前冲，使小寇赶上队伍，保证了全连的胜利。班长的一举一动，我看在眼里，记在心头，总想自己也能为班长排忧解难。这次演练后不久，我趁班长不注意，悄悄地将班长泡在铁桶里的衣服搓洗晾好。后来，班长知道是我所为后，语重心长地找我谈心：“小廖，我谢谢你！今后请你别这样做了，你应该把多余的时间用在学习和攻克训练难题上。”听了班长这些话语，我很感动。
    1981年5月，在保卫边防的作战中班长献出了22岁的年轻生命。
    回首这件难忘的往事，我为我不能再次为班长洗衣服深感遗憾。我认为战士为班长洗衣服只要出于真情，出于对班长的关心和尊敬，就决不只是一个简单的洗衣小事，它是兵兵友爱在日常生活中的折射。我敢说，战士们真心实意抢着帮他洗衣服的班长，绝对是一个深情地爱着我们的战士的好班长。 （廖善龙）
    值得提倡的做法
    看了军报“光荣传统”版《战士该不该帮班长洗衣服》一文后，笔者不禁想起自己初入军营时的难忘时刻。那年冬天，离开家乡到某部时已是深夜。一进新兵连院内，已有班长过来为我们这群新兵提背包；分到各班后，班长一边问寒问暖，一边将一盆盆热水端到每个人身边，还递上来一条条雪白的毛巾，等洗漱完毕，班长又将热气腾腾的鸡蛋面端到面前，初入军营的我们早已被这种温情打动，禁不住落下泪来。
    每个初入军营的新战士，几乎无一例外地经历过这样几个“第一次”：是班长给你打的第一盆洗脸水，给你盛的第一碗鸡蛋面，给你铺的第一床被子等等。从走进军营的那一刻起，班长便以一个老大哥的身份伴随你左右，也使我们这些第一次离开家乡走进陌生环境的新兵找到了家的感觉。你能说他们是抱着什么功利思想或者不健康的想法去做这一切的吗？那一刻班长的唯一想法就是让新战友不想家，让新战友尽快适应这个新家，让新战友愉快的顺利的迈出军旅第一步。这几个“一”是无法用语言来描绘的既高尚又纯朴的战友深情，不是吗？那初入军营的一瞬虽短，但在我们每个人的心中却是永恒的。从那一刻起，班长一直为你在军营的健康成长默默地奉献着。那么，在你逐渐地适应部队生活后，适当的帮班长洗洗衣服，有什么不好呢？这不正是我们所提倡的团结友爱优良传统的具体体现吗？ （王新立）
    不容忽视的负效应
    看了军报“光荣传统”版刊登的《战士该不该帮班长洗衣服》的讨论，深有感触。我们认为，在班长生活自理发生困难的时候，战士帮班长洗衣服是应该的，这体现的是战友情、同志爱，无可非议。但在正常的情况下，战士帮班长洗衣服则会带来一定的负效应。
    其一，容易助长班长的惰性。我们刚入伍时，有个从农村入伍的班长本来细小工作还挺勤快的，可自从分来4个新兵后，由于新兵主动给班长洗衣服，这样一来班长变懒了，衣服几乎让新兵给包了。有的老兵也跟着效仿，给新兵增添了负担，有的新兵忙得连写家信的时间也没了。我们那儿流行着一句口头禅“新兵下连老兵过年”，说的就是有的老兵在生活上依赖新战士。这是很不应该的。
    其二，容易助长不良风气。不可否认，有的战士给班长洗衣服出发点是好的，但也有的动机并不很纯。比如，有的是为了图表扬，有的为了与班长“套近乎”，搞“感情投资”。这种“洗衣”，既体现不出互助精神，又容易使战友关系庸俗化，影响到一个单位的风气。我们是新型的人民军队，同志之间都是平等的，建立和维护健康纯洁的战友情谊，就应该从纠正这种不良风气开始。
    其三，容易降低班长的威信。班长作为“军中之母”，不仅要处处为战士作表率，细小工作立足自己干，而且还应当好战士生活上的“指导员”，尤其是在独生子女兵增多的情况下，班长更要给予战士生活上的帮助指导。比如，教战士洗衣服等等，而不能搞“倒服务”――依赖战士给自己洗衣服。否则，自我要求不严，当“特殊兵”，把战士当“保姆”，表面上看似乎“威严”十足，而实际上则使自己的人格受到损害。试想，一个连洗衣服都要依赖别人代劳的带兵人，在战士面前的形象又会好到哪里去呢？纵然，洗衣是战士主动而为之，但班长为了形象也应当说“不”！ （李建舟曹志刚）
    该不该帮关键看自愿
    要说洗衣服的事，让我先讲两个真实的故事吧：第一个是15年前我上军校时，我班同学张大军讲的一段洗衣经历。大军刚当新兵时，看到班长工作忙，曾主动为班长洗过衣服。可后来班长不管工作忙不忙，有脏衣服，总往他这儿一堆。有时洗得不及时，班长就会觉得对他有意见、有情绪。这样因为洗衣服他和班长的关系反而闹僵了。因此，他对帮助班长洗衣服也越来越反感。
    第二个是前不久发生在我身边的事。7月中旬的一个星期天上午，我到办公室加班。政治部公务员小周正在洗衣服，突然接到一个外出执行任务的通知。面对一大堆刚刚泡进盆里的衣服，小周正准备去找战友帮忙。看到这一情景我马上抢过他手中的衣服，催他赶紧走。一个多小时后，我把衣服很认真地洗完晾上，才去赶写材料。
    上面两件事说的都是洗衣服，从中不难看出，不在于新兵给班长，还是干部为老兵洗衣服，问题的关键在于你所做的事情是否是自觉的，主动的，发自内心的。而这些都源于平时的官兵关系，兵兵关系，来自于你平时的为人处事。正像《官兵友爱歌》中所唱到的，部队内部虽然岗位不一样，职务有高低，但大家都是为了党和人民的共同利益，从五湖四海而走到一起的，同志间政治上是平等的，人格上也不分贵贱高低，你帮助我，我帮助你，理想把我们连结在一起。
    可《战士该不该帮班长洗衣服》一文中的二班长，将是否给班长洗衣服做为评价新兵细小工作是否积极主动，以及五班长所说的帮班长洗衣服是培养关心他人的品德等说法，我认为都是片面的。身为班长应该给新兵做出好的榜样，站在是否为班长做点什么的角度来评价一个新兵的工作，这是我军的哪一条规定？把为班长洗衣服说成是培养新兵关心他人的品德，这又是什么逻辑？真要是培养品德，也应该是班长先为新兵洗衣服，给新兵做出好样子。否则让前边说的那样的“传统”传下去，势必损害纯洁的战友情谊。 （郭守增）
    真情互助何乐不为
    出于纯洁的战友情，战士帮班长洗衣服，是我军团结友爱兵兵关系在日常生活中的体现。你关心我，我帮助你，实实在在的真情互助，作为战士何乐而不为呢？战争年代，物质条件极其匮乏，我军能以昂扬的斗志，历险阻，排万难，克敌制胜，很重要的是靠官兵一致，兵兵友爱。这经过血与火洗礼的兵兵友爱互助的传统，怎么在当代某些军人面前就显得“过时”而值得商榷了呢？当前，价值取向呈现多元化，使一些军人以“自我”为中心的自主意识浓了，理解关心他人的“奉献”意识淡了。“班长不就是早当了一年兵，为什么帮他洗衣服”。殊不知，你从普通老百姓向合格军人的转化过程中，离不开被称为“军中之母”的班长辛勤的操劳。他们用父母心、兄长情去关心、体贴你们，最及时最直接地给予你们离开家后爱的补偿。“人心换人心”，他们也是兵，帮他们洗洗衣服，岂不是好事。诚然，有些班长有不良习气，把班里战士的帮助，当作班长的“权利”和炫耀的资本，使互助洗衣变了味。但这样的班长毕竟是少数，这些现象只是支流。我们总不能因为兵兵团结互助的道路上，有一些曲折，就裹足不前吧，那可真是因噎废食了。提高班集体的凝聚力和战斗力，最需要真情互助。让我们新时期的战友们就从这互相帮助洗洗衣服开始吧！ （边靖泽王隽）
〖-ZW/正文〗
