〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽沈战役纪念馆十二载谱就拥军谣：“物质帮助暖兵心精神食粮励兵志”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽沈战役纪念馆十二载谱就拥军谣：
    “物质帮助暖兵心
    精神食粮励兵志”
    “八一”建军节前夕，驻锦州某集团军首长将一面绣有“讲大局做后盾情注军营，为打赢当靠山固我长城”的锦旗送到了辽沈战役纪念馆，代表集团军全体官兵感谢他们建馆12年来拥军所做出的贡献。
    自1988年10月辽沈战役纪念馆落成以来，纪念馆的同志在工作中既学习到辽沈战役中解放军一不怕苦，二不怕死，浴血奋战，勇往直前的革命精神，又得到了新时期最可爱的人给予他们的无私帮助：建馆之初，纪念馆的地基和电缆沟是战士们冒着酷暑义务为他们挖掘的；长122.24米、宽16.1米、重4吨的全景画布也是战士们排成长队一步步扛上全景画馆的；每当纪念馆有重要的突击劳动，如挖电缆沟、种植草坪等，部队的官兵总是一马当先，义务奉献……纪念馆的同志将对子弟兵的感激之情化作了12年不辍的拥军之爱，他们决心要拿出当年打辽沈战役时地方支援前线的精神，做好新时期拥军工作。去年11月，驻锦某炮兵旅外出施工，纪念馆领导带着慰问品驱车几百里赶赴一线慰问；今年夏天，驻锦部队参加锦州小凌河清淤劳动，纪念馆领导带着全馆职工对子弟兵的深情厚谊，往施工现场送慰问品。据不完全统计，建馆以来，该馆已陆续接待部队官兵60多万人次，为部队减免参观门票合人民币上百万元。纪念馆的爱国主义教育报告团经常深入部队为战士作报告，讲述辽沈战役革命烈士的事迹。为配合部队“三讲”教育，该馆自己制作了反腐倡廉展览，由讲解员带去部队展出。去年5月，某部要开办旅史馆，纪念馆工作人员不顾酷暑高温，用两个月的时间完成了旅史馆的设计和陈列布展任务，并向部队赠送了价值5万元的四保临江雕塑。建国50周年之际，该馆的4名讲解员带上自制的建国50周年成就展图片，赶往驻锦某部为即将退伍的老战士讲解送行。今年1月3日，纪念馆邀请某炮兵旅300多名新战士，作为新千年的首批嘉宾到纪念馆参观，为他们作报告，向他们赠送数百套自己编写的爱国主义教育丛书。
〖-ZW/正文〗
