〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司法救助为弱者撑起一片天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；司法救助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有理没钱也能打官司。这在旧中国是老百姓想都不敢想的事，因为那时的“衙门口朝南开，有理无钱莫进来”。
    而今天，对于现有5000多万人因贫困而无力承担诉讼费的贫弱群体来说，“有理无钱”也可以打官司了，因为法院开展的司法救助活动庄严承诺：要“让那些合法权益受到侵犯但经济困难交不起诉讼费的群众，打得起官司；让那些确有冤情但正义难以伸张的群众，打得赢官司”。
    1
    今年7月12日上午，一位面容憔悴的中年妇女，听说吉林省长春市绿园区法院向社会推出对社会弱势群体实施司法救助的承诺，便抱着试试看的心理，迈进了绿园区法院大门，她欲起诉某机关干部赵某，请求司法救助。
    经法官询问得知，现年51岁的中年妇女王桂芬有一个28岁的儿子张吉吉，因患尿毒症晚期双肾坏死，只能靠透析维持生命。一年多来，家里为给张吉吉治病花去医药费20余万元。巨额的医疗费使王桂芬夫妇债台高筑。今年1月，王桂芬的丈夫又因病去世，抛下了无任何生活来源的王桂芬母子，处境更为困难。前些日子，王桂芬在家中发现丈夫生前借给赵某7800元的借条，便多次向赵某索要，赵都以无钱为由拒不还债。
    绿园法院了解了王桂芬的家境后，经研究立即批准了王桂芬免交诉讼费的申请，并以最快速度予以立案，为王桂芬代写诉状，采用督促程序仅用两小时就向赵某下达了支付令。此后不到20天，王桂芬就从法官手中接过全部欠款。
    这是长春市绿园区法院开展司法救助活动的一个事例。
    2
    司法救助是国家法律制度的一个重要内容，是审判机关在民事诉讼、行政诉讼中，通过对当事人缓交、减交或免交诉讼费用的救济措施，减轻或者免除经济上确有困难的当事人的负担，保证其能够正常参加诉讼，依法维护其合法权益的法律制度。
    人民法院对经济困难当事人给予司法救助，即建立健全完整的系统司法救助制度，是依法治国、建设社会主义法治国家的必然要求，是维护社会正义，实现法律面前人人平等法治原则的内在体现，也是人民法院确保司法公正，深化司法改革的重要内容。
    今年7月27日，最高人民法院向社会正式公布了《关于对经济确有困难的当事人予以司法救助的规定》（以下简称《规定》）。《规定》的出台，标志着我国司法救助制度从雏形走向完善，进入了一个新的阶段。
    据了解，获得司法救助必须同时具备两个前提条件：一是当事人的合法权益受到了侵害。其中所说的侵害，必须是当事人能够举证说明或者侵害行为显而易见，有胜诉希望或可能的。二是当事人经济上确有困难，难以承担部分或全部费用的。
    3
    目前，司法救助的范围主要是合法权益受到侵害但经济确有困难的公民个人。这些当事人向人民法院提起诉讼，大多是为了追索基本生活费，通常经济上都存在较大的困难。对他们予以司法救助，是社会主义国家性质所决定的，充分体现了我国对公民基本人权的保护，充分体现了人民司法制度的根本宗旨。
    由此可见，让所有合法权益受到侵犯、但经济确有困难的当事人，都能及时得到司法救助，都能够打得起官司，都能够充分地利用法律手段维护自己的合法权益，正是司法救助的初衷和归宿。
    最高人民法院出台的《关于对经济确有困难的当事人予以司法救助的规定》，为经济上的贫弱群体撑起了一片蓝天。
〖-ZW/正文〗
