〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧华联会年会呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国尽快和平统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣言指出，世界上只有一个中国，台湾是中国领土的一部分，这是谁也否定不了的历史事实和现状。海峡两岸“社会制度可以不同，生活方式可以各异，但国家不能永远分裂。”宣言认为，根据目前台湾海峡两岸的实际情况，在一个中国的原则下，实行“一国两制”是最佳的解决办法。
    宣言强调，搞任何形式的“台独”绝对没有出路。因为“台独”言行伤害了全体中国人的民族感情和尊严，也为国际社会所不容。
    宣言希望台湾新领导人以民族大义为重，尊重绝大多数中国人的意志，拿出真正的“善意和诚意”，在一个中国、“一国两制”的原则下尽快展开两岸谈判，求同存异，逐步向和平统一的目标迈进。
    宣言表示，广大旅欧华侨华人虽然生活在欧陆大地，但中华民族的兴衰和荣辱无时不萦绕在心头。今后不管风云如何变幻，我们将坚持一个中国的原则，与一切“台独”言行作坚决斗争，为中华民族的和平统一大业贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
