〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战悉尼夺金几何〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗替中国奥运军团细盘“家底”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――替中国奥运军团细盘“家底”
    ■本报记者马越舟
    再过不到一个月的时间，第27届夏季奥运会将在澳大利亚悉尼举行，远征南半球的中国体育军团在此次盛会上究竟能够取得多少金牌，正在成为人们关注的焦点。
    近期，国家体育总局负责人袁伟民、李富荣等多次谈到，中国体育代表团在悉尼奥运会上的目标是至少取得16块金牌；而我们的主要对手之一，同时又是此次奥运会东道主的澳大利亚，则估计中国将取得金牌26块。
    从实际情况看，国内体育权威部门的分析，显然有先抑后扬的“谦虚”成分在其中；而澳大利亚方面既然将中国作为主要对手，想必会仔细地分析中国军团实力，其“估计”结果恐怕会“实在”一点。考虑到相关偶然因素和中国健儿的最新备战状态，以及此次奥运会新增设金牌29枚的情况，大致可以得出这样的结论：16枚金牌将是中国军团此次出征澳大利亚的“底线”，如果正常发挥水平，整个中国代表团应该最终夺取20枚左右的金牌；若是超水平发挥，金牌数甚至会达到25枚以上。
    具体说来，中国体育军团奥运夺金项目大致可以分为三档，第一档是必保金牌的优势项目，有乒乓球、羽毛球、射击、举重、柔道、跳水、体操7项；第二档是夺金希望较大的次优势项目，如田径、游泳等；第三档是夺奖牌冲金牌的潜力项目，如击剑、自行车、赛艇、射箭、女足、跆拳道、女垒等等。
    第一档 拳头项目志在必得
    根据以往历届奥运会的状况和1999年各项世界大赛的成绩分析，中国军团此次决战悉尼，夺取金牌的任务依旧集中在7大优势项目上。
    在1999年奥运项目世界大赛上，中国选手一共取得了26枚金牌，排位在美国（37枚）和俄罗斯（27枚）之后，列世界第三位，而这26枚金牌绝大多数出自历史上曾经在奥运会上夺金的拳头项目，“国球”乒乓球当仁不让。
    在去年和今年分别结束的最近一届世界锦标赛单项和团体赛上，可以清楚地看到，现在中国乒乓球队相对于世界其他国家的领先优势有扩大的趋势。但是，中国乒乓球队总教练蔡振华最近指出，中国队将很难像上届奥运一样包揽四金。他给中国队夺金项目排定的序列是女单、男双、女双和男单，瑞典的瓦尔德内尔、中国台北的陈静以及韩国的不少好手，依旧是中国队夺金的障碍。正常发挥水平，中国队应该可以确保2块金牌。
    同乒乓球相比，羽毛球的夺金目标更为明确――保一争二。上次奥运中国羽毛球国手的表现有些令人失望，但本届汤尤杯赛结果表明，中国羽球健儿实力在上升，完全有能力在四块奥运金牌中拿下两块。总教练李永波也曾经誓言夺双金。最有把握的当然是中国队的无敌女双组合葛菲和顾俊；女单项目几员战将也不会轻易让金牌旁落。
    从中国参加奥运会的历史看，运动员发挥最容易产生波动的射击项目，恰恰是中国代表团表现最稳定的一个项目，除了汉城奥运会外，每届都可以保证怀揣两块以上的金牌凯旋。此次远征悉尼的中国射击队同样兵强马壮，在男子手枪、女子手枪、女子步枪和男女飞碟等5个大项、9个小项上全有夺金的实力。男子手枪项目中的王义夫、徐丹、谭宗亮等人经验丰富；女子手枪项目中拥有我军选手李对红、曹英和世界冠军陶璐娜、任杰、蔡叶清等“五朵金花”；其他项目同样是世界冠军云集。只要中国队员能够保持稳定的临场心理状态，拿下2块以上的金牌应当是完全可能的。
    在世锦赛上，我国男子举重选手表现不错，在奥运项目上也有突破。尤其是男子62公斤级，石志勇和乐茂盛两员大将今年的总成绩都达到了320公斤，代表着世界最高水平，如果发挥得好，金牌就没的跑。女子举重中国队的实力是世界公认的，竞争主要来自自己的队员之间。但是由于名额限制，中国队此次只能派出四名女子选手，加上其他国家的女子举重水平有上升的趋势，我国巾帼力士全取四金的可能性不大，但是取得二金该是有保证的。如此看来，举重一项中国队有拿到3块左右金牌的把握。
    中国队一个绝对强项是跳水。中国跳水队被称为“梦之队”，在奥运所有8个单项上都有夺金的实力。但是，正如领队周继红担忧的那样，奥运会跳水项目“增项不增人”的规定使得多数中国选手必须身兼数项，无形之中使得形势变得复杂起来。然而，让人欣慰的是，国际跳水界有个规律：每届奥运会的成绩排列，和前一年世界杯赛排列相仿。而在世界杯赛上，奥运项目八项冠军中国拿下了七项。应该说，中国跳水“梦之队”在奥运会上最大的对手有两个：一个是男子项目的萨乌丁，另一个就是自己了。不出意外的话，中国跳水队在悉尼可以取得4块左右的金牌。
    体操共有14项，是个奥运金牌大项。在男子8个项目中，中国队的潜力很大。男团金牌是中国队此次力保的金牌，中国的整体实力稍稍强于俄罗斯，夺取金牌可能性最大；其它各项偶然性较大，但是完全有希望在吊环、双杠项目上再取得二金。女子六项，中国队综合实力仍然排在俄罗斯和罗马尼亚之后列第三位，但是高低杠是中国的传统强项，平衡木和跳马也都有可能问鼎。总体看来，中国体操如能取得二金就算是顺利完成了任务。
    中国柔道队的任务是确保一金，希望最大的是女子72公斤以上级。
    第二档 田径游泳各争一金
    中国田径队此次出征悉尼的口号是：争取奖牌，多进前八。
    从整体实力看，中国田径水平还远不能和美国、德国等相比，但是在个别项目上见金也并非奢望。田径项目此次最大的“宝”押在了女子竞走刘宏宇身上，她去年连续三次世界大赛取得金牌，是目前国内最具奥运冠军相的田径选手，现正在青海多巴集训，状态颇佳，她和队友王妍两人20公里成绩均稳定在1小时26分至27分之间。而她俩的主要对手俄罗斯的伊万诺娃在上月欧锦赛中的夺冠成绩为1小时26分48秒。看来，中俄女子竞走选手在悉尼将有一场恶战，中国选手夺金完全有可能。
    和女子竞走相比，中国女子中长跑的成绩将会如何，似乎具有更大的悬念。客观地说，中国女子中长跑近期的成绩不是很理想，但是再度出山、且就缺一块奥运金牌的马俊仁会不会在奥运会上创造奇迹，仍旧是人们关注的焦点。辽宁选手董艳梅目前是马俊仁弟子中最具实力的选手，在女子5000米的竞争中，她将和埃塞俄比亚的瓦米、罗马尼亚的萨博等高手一拼高下。在全国八运会上，董艳梅5000米曾经跑出14分29秒82的成绩，而上个月，埃塞俄比亚的瓦米在一次国际比赛上夺冠的成绩是14分30秒88。如果董艳梅和她的伙伴们在目前的青海多巴高原的集训一切顺利，能够恢复到以前的水平，在悉尼夺金牌就决不仅仅是梦想。
    这样看来，中国军团在田径项目取得一金是有希望的。
    中国游泳健儿在1999年的成绩不甚理想，年终排名不仅一个世界第一都没有，连跻身10强的都寥寥无几。按照以往的经验，只有前一年世界排名前三的选手才有较大希望夺取奥运金牌。
    在澳大利亚泳池中，中国选手将遇到更大的压力，压力不仅来自对手，更来自东道主不太友好的目光。但是，凡事不能一概而论，中国游泳还是有在奥运夺金的实力的，陈桦、杨雨、齐晖等中国泳坛新秀，以及上届奥运0.01秒饮恨取得银牌的老将刘黎敏等，绝对不会轻易让人失望，估计不会从悉尼空手而回，至少有机会在女子200米蛙泳、女子100米蝶泳和女子800米自由泳等项目中取得一金。
    第三档 潜力项目期待爆冷
    中国军团此次能否在奥运会上取得优异成绩，不仅取决于优势项目是否能够正常发挥，还取决于潜力项目是否能够“爆冷”。
    中国击剑队就是“爆冷”的“热门”之一。就目前形势看，中国队男子花剑团体项目“三剑客”王海滨、叶冲和董兆致实力平均，且在世界前三名的水平线上，应该有机会拼下这块金牌。女子花剑在奥运会上拿过金牌银牌，去年又在世锦赛上勇夺2银。老将肖爱华实力不减当年，也有机会冲金。
    相比之下，中国自行车队“爆冷”的机会更大。在2000年自行车世界杯赛上，姜翠华在女子场地项目上发挥极其出色，一举取得了世界杯冠军；其队友王艳等人也实力不凡。中国自行车队要想实现奥运会上金牌零的突破，悉尼奥运正当其时。
    在赛艇女子项目上，实力不弱的中国队如果发挥出色甚至超水平发挥，取得一块金牌不该算意外。
    射箭项目，应该说中国队在整体实力上虽难以跟韩国、朝鲜、德国等队相提并论，但毕竟也是世界强队之一，乐观地估计，抢下一金也不是不可能的。
    中国女足在最近的比赛中给人以不放心的感觉，表现起伏有点大。在澳大利亚举行的邀请赛上能够战胜美国队，但是竟然输给了加拿大队。现在又冒出了一个实力不俗的巴西队。中国女足能不能在奥运会上过五关斩六将，战胜老冤家美国队，直奔金牌，希望和困难并存。
    中国女垒也是世界强队，同样有争取金牌的可能。
    除了这些希望项目之外，中国队在摔跤、帆船帆板、女排、女子跆拳道等项目上，同样有爆冷夺金的可能。
    而更让人兴奋的，是上届奥运会的“银牌现象”。在亚特兰大，中国总共得到22枚银牌，仅次于美国（32枚），列第2位。这是上次让人扼腕这次让人兴奋的地方，如果中国代表团已经找到了功亏一篑的原因，并在一定程度上治愈了这一弊病，中国军团征战悉尼奥运的前景，将会变得更加美好。
    照片：女排、跳水、女足在进行热身赛。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
