〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊梅尔达： 涉嫌行贿麻烦缠身
    有“铁蝴蝶”之称的菲律宾前总统马科斯的夫人伊梅尔达，最近又有麻烦。香港廉政专员公署指控受雇于伊梅尔达的4位人士，涉嫌贿赂汇丰银行香港总经理，以便秘密取出超过26亿美元的存款。此案件将于8月31日审理，如果罪名成立，伊梅尔达难逃干系。今年已经71岁的伊梅尔达曾有“世界第一富婆”之称，她计划于2001年5月竞选马尼拉市市长。据媒体透露，马科斯家族在世界各银行中至少还有近200亿美元的存款。
    霍利菲尔德： 老而弥坚四度封王
    今年已37岁的霍利菲尔德终于如愿以偿地得到了象征拳王的金腰带。北京时间8月13日，在美国拉斯维加斯举行的WBA世界拳击协会重量级拳王争霸赛中，霍利菲尔德苦战12回合，最终以有争议的微弱点数击败了鲁伊斯，夺得了他的第4个重量级世界冠军头衔，并打破了由拳王阿里保持的三夺“拳王”称号的记录。据悉，自2年前击败泰森之后，老霍已从各种比赛中赚足了1亿美元。
    班达拉奈克夫人： 政界元老悄然引退
    年届84岁高龄的斯里兰卡总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人于8月10日正式宣布辞职，理由是“健康问题”。班达拉奈克夫人于1960年7月首次当选斯里兰卡总理，成为世界上第一位女总理。在她从政的40余年中，曾3次出任总理，在斯里兰卡政界享有很高的威望，现任总统库马拉通加夫人就是她的女儿。
    （黄超、高志文辑）
〖-ZW/正文〗
