〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息荟萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/信息荟萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅弹药库实现网络监控
    北京军区某炮兵旅经过1年多的研制，开发出《要害部位安全防范网络系统》，这一系统较好地解决了弹药库的安全防护问题。（陈益、王乔峰）
    新型油料化验定位取样器问世
    一种新型的油料化验定位取样器，由新疆军区某油库研制成功。这种取样器可直接读取取样数值，具有取样速度快、精确度高且不污染油料等优点。（刘传好、杨祝祥）
    某炮兵团装备器材依托社会化保障
    某炮兵团装备器材保障走社会化保障的路子，器材采购经费比过去节约20％，车辆装备完好率连续3年保持在90％以上。（孙泽广、张贤国）
    某军代室开发枪号激光扫描系统
    总装重庆军代局驻296厂军代室，开发“枪号激光扫描系统”，既实现了枪号自动录入，又对审批提交、成枪检验、油封包装、出厂发运过程实现了计算机管理。（章明富）
    华北首条军运专线电气化铁路开通
    8月1日，华北地区军事运输专用线电气化铁路首次开通，标志着该地区铁路军运将由电力机车取代内燃机车牵引。电气化铁路的开通，有力保证了军运高效、安全、快捷。 （张艳）
〖-ZW/正文〗
