〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有史以来，有多少惊世骇俗的豪杰，便有多少撼人心魄的壮举。人人心中自有膜拜的勇者，一如我们讴歌布鲁诺、谭嗣同、孙中山，我们赞美格瓦拉、陈景润。
    勇者集智慧、灵赋、崇高信仰与生命为一体，其生命与信仰共生，与壮举同泯。诚然，这是驰骋于人类思想大漠、洞悉人类文明发展走向的大智大勇者。
    然而，有一种东西使我也刻骨铭心。
    那一年，我患绝症加重病，数度徘徊于生死之间，恐惧与绝望交替袭来，医院成为我生命延绵的驿站。当满腔抱负和理想被疾病折断翅膀，生的痛苦超过死的恐惧时，想死的念头便幽灵般在脑海游移。此时一个声音劝诫我：不要做懦夫！在漫长的数年里，就这样数度在选择生与死之间徘徊。躯体痛苦与精神抗争剧烈交织搏斗着。
    我要说的是：感谢铸造我意志的美好时代，那些令我起敬的先勇与书籍。在我的潜意识里，战胜懦弱、完善自己，使生命充满价值和高尚早已深入我心，成为我的追求和慰藉。我意识到，在痛苦与磨难中保持求生的勇气无异于一场勇士的战斗。人，不能被别人打倒，只能被自己打倒。坦然面对生命中的苦难，是在平凡的境遇中对无愧人生的一次检验，也是一个强者战胜自我需要达到的境界和面对的挑战。一个热爱生命的人才会爱生活、爱他人、爱祖国。连生命都不爱，他还能爱什么？
    记得一则故事，述说的是二战时期一位盟军飞行员，驾机执行任务时在异域被德军击落俘获后，数度越狱逃出，又数次被抓回，受尽非人虐待仍不改初衷，在历尽千辛万苦后，最终徒步返回祖国。惨烈壮举固然可歌可泣，平凡中的闪光同样可圈可点。
    健全的生命不仅应有它的长度，更应赋予它韧度。我们不能决定生命的长度，但可以造就它的韧度。这种韧度由人的意志和勇气铸就。它源于对人性尊严的坚定信念。在不灭的精神世界，生命是富于弹性的，有人脆弱而不堪一击，有人坚韧而永恒。
    为真理殉道需要大智大勇，对于许多人，在逆境与痛苦中对求生而不是求死的考验又何尝不需要胆识与勇气。
    生活如此多彩，生命如此神圣，无论生命如何短暂，无论身处何种困境，都要给生命注入激情。即使人生只是瞬间即逝的流星，也要在恒久的夜空中划一道美丽的弧。
    海明威说，勇气是在压力下的一种风度。信然。
〖-ZW/正文〗
