〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞭打慢牛走快步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8710部队等级评定引出的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳德/梁细亮/王国斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考评；干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8710部队等级评定引出的思考
    ●欧阳德梁细亮王国斌
    武警8710部队在干部等级评定中，不但快马加鞭，让优秀者坐上成才的“直通快车”，而且鞭打慢牛，让平庸者快步行驶赶先进。发生在该部的干部等级评定的几个故事，给我们在选人用人带来了很多思考。
    群众说了算不算
    某连连长何某平时政策观念不强，认为自己既然是一连之长，就是连队的“老大”，喜欢个人说了算，工作协调意识差，方法简单粗暴，平时群众对他有意见，他却不以为然，没把群众意见放在眼里。
    在这次干部等级评定之初，他认为一个干部行不行还不是上级说了算？等级评定只是做做样子而已，最多是连队拿个意见往上报。但在等级评定中，这位喜欢说了算的干部失算了，他被连队的官兵评为不称职干部，而且还提了他17条意见，可谓有理有据。何连长被降为副连长。他服了：还是群众说了算。
    不做样子动真格
    副营长张某对副职的地位作用认识不够，平时自由散漫，领导多次批评指正，但他知错不改。为了教育他，部队党委也曾“杀鸡给猴看”，处理了有类似问题的班、排长，但未能对张某起到警示作用。这次在干部等级评定中，张某还满不在乎，上级做样子看，不会动到他这一级的干部。结果，他被评为不称职干部。部队党委思想非常统一，毫不留情地给他降职处理。群众受到触动很大：党委这次动真的了。
    没成绩就是问题
    周某是修理所的正连职管理员，他认为上有所长，下有司务长，管理员是个“闲官”，是个混日子的“好位置”。虽然“爱岗”，但不敬业，很少主动去抓工作，一年到头都是在碌碌无为中度过，成了不管事的管理员。在干部等级评定中，他虽然没有什么大错，但群众找来找去就是找不出他的工作成绩，最后只能给他评上不称职。群众心痛地说：“不认真工作就是错误，摆不出成绩就是问题。”
〖-ZW/正文〗
