〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本专版自即日起开设《踏访边关古战场》专栏？请看记者从天津大沽口发来的首篇报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大沽口：永不沦陷的炮台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵u/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/踏访边关古战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本专版自即日起开设《踏访边关古战场》专栏。请看记者从天津大沽口发来的首篇报道――
    大沽口：永不沦陷的炮台
    ●赵u本报记者周猛
    古炮作证：历史无法掩埋
    大沽口炮台，自古有“海河咽喉，京津屏障”之称。
    记者真的走近它，才发现它竟如此残破――史书上记载的“青石堆砌、雉堞参差、旌旗蔽日”的炮台，早已化成堆堆低矮的土丘。几门百年铁炮，千疮百孔，锈迹斑斑，连炮膛都锈得死死的，像是千年出土文物……
    这几尊炮的确是从地下“挖”出来的。1859年6月25日，英法联军入侵大沽口，驻守炮台的清军一举击沉敌舰5艘，毙伤敌军478名，英舰队司令赫伯亦受重伤。
    从此，大沽炮台便让侵略者心存余悸。40多年后，八国联军从大沽口登陆，在他们逼迫清廷签订的《辛丑条约》中就有了这样一款：“大清国家应允将大沽炮台及有碍京师至海通道之各炮台一律削平。”于是，炮台被拆毁，火炮被深埋。
    古炮被掩埋了，历史却无法掩埋。
    今年是八国联军入侵中国100周年，天津市政府在“八里台”为英勇抗击敌军的清朝总兵聂士成树立铜像。记者来到这尊跃马扬鞭的铜像下，听到这样一则故事：在战斗最激烈的时候，聂士成在自己身后用白灰撒出一道白线，对身边的将领们说：“寇急祸深矣，我誓不退过此线，诸君随我奋力杀敌！”
    铿锵誓言犹在耳，百年弹指一挥间……
    新港作证：尊严没有退却
    站在大沽炮台之上，如今几乎看不到海了。瞪大了眼睛，也只能隐隐约约看到海天之际那道昏黄的水线。
    天津自古就为退海之地，至今还残存着四道古海岸线遗址。近百年来，海河含沙量变大，渤海退却得更快了。
    大海退却，尊严没有退却。站在大沽炮台上极目远眺，远处是一片繁忙的海港，那是天津新港――中国北方最大的综合性国际贸易自由港。
    国门，与海港并肩而立。记者来到码头，看见一队戎装整齐的边检战士正在登上一艘外轮检查，外轮船长彬彬有礼地站在舷梯边迎接。
    边检大厅里，各国客商正在接受入境检查。印章在护照上砰然落下，鲜红的国徽象征着中国的主权。
    漫步新港，记者还听到一个动人的故事：一艘靠泊码头的外轮，把中国国旗五星朝下挂反了。一名普通的码头工人、民兵田之春立即与船长交涉，监督纠正。外轮船长冲他竖起大拇指：“我钦佩你对祖国的感情！”
    强大的祖国，让大沽口重获尊严。要让尊严永驻，只有使祖国更加强大。登上塔楼，繁忙的港区尽收眼底。值班的工作人员指着远处告诉记者，新港先期投资11亿元，将在那里建设一个平战结合的大规模滚装泊位。届时，重型军事装备可以登船出海，直达战区。
    古炮台下千帆过，江山依旧主人非。
    大海作证：炮台并非风景
    大沽炮台下，有几间低矮平房，这就是“大沽口炮台遗址纪念馆”。
    记者在这里参观的一个多小时里，只有4个来自吉林的大学生到这里瞻仰。据介绍，如今纪念馆每天售出的门票只有50余张。
    精神和气节是永远值得缅怀的。然而，无须讳言，如今这种缅怀越来越稀少了。当地的同志给记者讲述了这样一件事：一年，一批外地游客刚到达这里，便大呼“上当”，有的甚至为在炮台下找不到海鲜馆大为不满――他们只知道大沽口的海螃蟹和大对虾很有名气。
    背靠大沽口，面向渤海湾，记者也发现了另一道风景。
    炮台前面，是5300多亩的军用土地和50年代兴建的永备海防工事，天津警备区某连就驻扎在这里。他们积极探索现代作战背景下的抗登陆战法。去年，连长吴万成荣立了一等功。
    走在坑道里，一直陪同记者采访的赵干事讲起了他不寻常的身世。
    他，就是大沽口人。一百多年前，他的曾祖爷亲身参加了大沽口保卫战，遍体鳞伤被抬回家里，悲怆地对家人说：“看来炮台难守，吾家后辈当兵者，当铭记此日……”后来，他的曾祖父报考了洋务派创建的“天津讲武堂”，成为中国第一代“科班军官”，却因报国无门，当了一名排字工；他父亲参加的是解放军，戎马半生，戍边西北；他高考的时候，第一志愿填写的是军校……
    一百年里，一个大沽口的平民之家出了祖孙四代军人！
    大沽口，在军人眼里不是风景区，她是一座屹立在祖国海岸的永不沦陷的炮台！
〖-ZW/正文〗
