〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那时，我是一个年轻的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王曼玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；女军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那时，我是一个年轻的女兵
    ●王曼玲
    那时，我是一个年轻的女兵，还有一些女兵，她们和我一样年轻。年轻的概念，就是在面临一场灾难的时候，一次痛哭就能把一切抚慰。
    于是，我们来到了那一块土地上，它地处云南南部的亚热带丛林中的某一处。
    那是一块长满绿树，开满鲜花的土地，绿树很多，因为多，使我们在听老人们讲当年植树的艰辛时，心不在焉、满不在乎。尽管那些绿树有很多是我们叫不出名字的。还有很多花，鲜花散发出的芬芳就好像是笼罩在那块土地上方的一张大网，美丽的花朵让我们能够发出很夸张的惊呼。在我们的眼里，绿树和鲜花都和我们一样年轻，我们把它们看作伙伴。在那里我们开始了成人生活。职业为护士。
    我们成天穿行于一栋大楼中间，那是一个生长在那块土地上惟一的传说。它的外形是飞机式的，像运输机那种，有四个机翼，一个粗壮的机身。每一个生活在这块土地上的人都能告诉我们，这是由苏联专家设计的，是全军区最好的医疗大楼。我觉得那些机翼或机身都是一个个连通前世与今生的通道，我有很多的时间是在这个通道里奔跑，我以为我的奔跑可以抓住一些肆意逃跑的生命。事实证明，我奔跑的速度永远也没有灵魂飞翔的快。于是，在最初的时刻，我面对发生在我眼前的死亡只是哭泣，尽管那是一些跟我没有直接关系的生命。
    那时，我们被别人称作天使。
    我们日复一日地生活在那块土地上，周围是连绵的群山，山上长满了绿色的植被，一切都是天然的。我们把这些山看成是假日里的公园，在这样的日子里，我们以一种组织的形式，带着一架老式相机上山。我们都穿着鲜绿色的军装，与那些苍天古树相比，我们身上的绿色过于年轻，我们在密林深处很快乐。
    我们以为快乐就好像山上的树一样，是永远也挥霍不完的。
    其实不然，在后来的日复一日的生活里，山上的绿树依然茂密，只是快乐的感觉越来越少，生活中出现了单调、重复、寂寞、无聊这样的词汇。我们开始向往山外的生活，在寂寞的心里想象外面的繁华，在单调里，寻找神奇的传说。并不是都觉得很快乐的，于是，有的人在做着逃离这块土地的准备，有人真的离开了，对于留下的人离开的人就是她心里的一个梦。
    在那样的日子里，我学会了做梦，而且是在大白天，在阳光灿烂的时刻，睁大一双眼睛。
    我依然留在那里，过了许多年，我和那些树一起在生长，但是，树和我都没有这个意识。我每天干的工作就是发药、打针，在那栋飞机式的大楼里，我也对新来的护士说，这是全军区最好的医疗大楼，由苏联专家设计。
    直到有一天，这所陆军医院在大裁军的潮流里，被卷出了军史的史册。我也离开了那个地方，在和那里的土地和群山告别的时候，我像和我的爱人离别那样难受和伤感，我流泪的样子完全不像是一个女兵。
    在陆军编制序列里，那个地方曾经被称做中国人民解放军陆军第五十八医院。
    我现在生活在一个比较大的城市里。这里有很深厚的文化底蕴，有关心我和爱护我的朋友，可是，在一些夜深人静的时候，独处的我还是又回到了那个梦开始的地方。它很深刻、很具体地干扰着我，我很多次梦中的哭都和那个地方有关。
    许多年以后，我又回到了那里。沿一条我所熟悉的乡村道路，我们驱车向前，道路一如过去一样，就连路边的一棵树都依然孤单地站立在那里，一段总是潮湿的路面，也没有因为时间的烘烤而变得干燥，一切都似乎存在于一段停留的时间里。只是当我终于面对那一栋被我们视为传奇的飞机式医疗大楼时，时间忽然像一只脱弓的箭一样，在我的眼前穿过，出现在我眼前的是一片废墟，坍塌的机身和被折断的机翼……
    在城市的夜空下，我从来没有相信过，那是一栋已经坍塌的建筑，它在我的梦里，在月光抚摸下，一次又一次的复活，巍然矗立在我青春的生命里。
〖-ZW/正文〗
