〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20年流失好几个“硅谷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我出国留学人员学成归国率仅为33%〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年流失好几个“硅谷”
    我出国留学人员学成归国率仅为33％
    本报北京讯据新华社报道，我国人才流失现象极为严重。以美国高科技公司的聚集地“硅谷”为例，在目前硅谷的约7000家高科技公司中，约有2000家由华裔创办或管理，可谓“没有中国人，硅谷就不成其为硅谷”。据称，我国近20年来流失了几十万学子，等于流失了好几个“硅谷”。
    专家指出，随着经济、社会的迅猛发展，我国对高技术人才的需求在不断扩大。目前我国从事科技工作的科学家和工程师只有149万人。另一方面，改革开放以来，我国年均出国留学2万人，累计达40多万人，学成归国者10万，在校学习者10万，回归率仅为33％。
    据介绍，清华大学、北京大学等著名高校的高科技专业毕业生很多去了美国。北大物理系在过去20年中，三分之一的学生出国了。国际研究数据表明，发展中国家在经济起飞阶段，三分之二留学生归国效劳，三分之一留学生在国外工作学习沟通信息，使回归率与滞留率保持2∶1的“最佳回归比数”，是比较合理和有利的。而我国的情况却呈现1∶2的倒比，这个数字发人深思。
〖-ZW/正文〗
