〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根在宣传部长座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为西部开发提供精神动力和思想保证〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社银川8月20日电8月16日至18日，中宣部在宁夏银川召开部分省（区、市）党委宣传部长座谈会。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根在座谈会上强调，实施西部大开发战略，是以江泽民同志为核心的党中央总揽全局、面向新世纪作出的重大决策，对于推进全国的改革和发展、实现第三步战略目标，对于促进民族团结、社会稳定，保持党和国家的长治久安，具有重大的意义。宣传思想工作要积极贯彻中央的战略部署，关注大开发、宣传大开发、支持大开发，为西部大开发提供精神动力和思想保证。
    会议认真学习贯彻江泽民总书记在中央思想政治工作会议上的重要讲话精神，研究如何增强理论工作的说服力战斗力，增强思想政治工作的针对性实效性，研究宣传思想工作和精神文明建设如何更好为西部大开发服务。
    会议指出，增强理论工作的说服力战斗力，增强思想政治工作的针对性实效性，必须巩固马列主义、毛泽东思想、邓小平理论在我国意识形态领域的指导地位，及时总结党和人民在实践中创造的新经验和获得的新认识，研究回答关系党和国家发展全局的重大战略问题，研究回答现实生活提出的、干部群众关心的重大思想理论问题；必须唱响主旋律，打好主动仗，牢牢把握正确舆论导向，促进改革发展，维护社会稳定。一切宣传思想文化阵地，一切精神文化产品，都要宣传科学理论，传播先进文化，塑造美好心灵，弘扬社会正气。
    会议强调，加快西部地区开发，是全国发展的一个大战略、大思路。宣传思想工作要深入宣传邓小平同志关于“两个大局”的战略构想，深入宣传江总书记关于西部大开发的重要讲话精神，深入宣传中央关于西部大开发的方针政策，深入宣传西部各族人民自力更生、艰苦奋斗的生动实践，深入宣传东西部合作和全国人民对西部大开发的热情支持，引导干部群众把思想和行动统一到中央的决策部署上来。西部大开发，既要增强责任感和紧迫感，又要做好长期艰苦奋斗和打硬仗的思想准备。要坚持立足当前、着眼长远、量力而行、逐步推进的方针，坚持解放思想，实事求是，按客观规律办事。要增强信心，振奋精神，抓住机遇，开拓进取，扎扎实实把这项世纪工程搞好。
〖-ZW/正文〗
