〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲要割美国的“耳朵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲要割美国的“耳朵”
    ■秋凌
    谁会想到，美国过去用来对付苏联的一座功率强大的“大耳朵”监听站，目前仍在运行中，但搜集情报的目标已经悄悄地转向欧洲商业界。一些欧洲人对此忍无可忍，最近纷纷要求德国政府与美国政府进行交涉，割掉这只恼人的“大耳朵”。
    冷战遗产转换角色
    在德国慕尼黑以南70来公里处一个叫巴特艾布林的村子里，有一座巨大的建筑物，远远看去像是一个硕大无朋的高尔夫球。但它的绰号“大耳朵”却提醒人们注意，这是一个由美国国家安全局掌管的功率极大的侦听站，是冷战时期留下的一处令人生畏的遗产。
    巴特艾布林侦听站内卫星天线和卫星通信装置林立，具有巨大的监视能力，可以把苏联和东欧国家军队的一举一动听得真真切切。正如一名长年从事侦听工作的美国国家安全局特工说的那样，“我们可以听到苏联军人在乌克兰磨牙的声音”。
    可是，现在苏联军队的“威胁”已成为过去，而“大耳朵”却依然没有休息，一天24小时支楞着。对此，德国人表示出了极大的不满：“既然苏联已经解体，东西方的军事对峙也不复存在，为什么美国国家安全局还要在我们的后院里维持这么一座功率极大的监视监听设施？”
    美国人显然不愿回答这个问题。批评人士认为，美国人也不好回答这个问题，因为在巴特艾布林的这只“大耳朵”如今又有了新的用途，那就是用来刺探欧洲盟国的经济情报。越来越多的欧洲人批评美国的这一角色“转换”，可是美国人一一加以否认，声称从来就没有把截获的信息传递给美国公司。
    欧洲议会决定干预
    然而，美国人的表白并不能让欧洲人信服。
    欧洲空中客车工业公司原打算与沙特阿拉伯签订一项金额巨大的客机合同，美国政府某些官员凭借其在欧洲的侦听设备，掌握到沙特阿拉伯有关官员接受空中客车公司贿赂的情况。于是，这些官员把这一重要情报透露给空中客车最强大的竞争对手美国波音公司。波音公司加紧活动，美国政府也以此要挟那些接受贿赂的沙特官员，最后迫使他们取消了与空中客车的合同，转而投进波音公司的怀抱。在这宗交易中，美国在欧洲的侦听站掌握的情报起到了扭转乾坤的作用。
    德国绿党的艾尔斯・休伯今年5月在巴特艾布林村组织了一次会议，向美国的侦听站发起挑战。他说：“令人不解的是，我们为何仍能容忍美国人在我们的土地上做这种见不得人的事。美国的所作所为让我们很不舒服，但是，只要美国人买通了某些地方官员，他们就可以为所欲为。事实上，他们已经监视我们10多年了，这对德国来说简直是奇耻大辱。”
    7月底，由于对美国的行为越来越不信任，欧洲议会投票决定对美国是否搜集欧洲商业情报展开公开调查。目前，一个专门的调查委员会已经成立，其主要任务是对美国的“梯队”间谍系统进行详细调查。
    据情报专家称，“梯队”间谍系统可以对全球任何地方的电话、电子邮件和传真进行监视和拦截，每小时可拦截数亿字的通信。这一网络是由美国和英国、加拿大、澳大利亚以及新西兰共同管理的，像一个巨大的网络搜索引擎，通过像在巴特艾布林村这样的侦听站收集关键的文字、语音和其它信息。
    美国辩白欲盖弥彰
    针对欧洲所进行的调查，美国国务院发言人理查德・鲍彻说：“我不知道他们进行这样的调查是怎么想的，我也不知道他们是否还要继续调查下去，他们认为我们收集情报以促进美国的经济发展是错误的。”
    在最近的一次参议院情报委员会公开听证会上，美国国家安全委员会主任迈克尔・海登中将说，国家安全委员会的确利用其情报资源收集各种信息，如恐怖分子、武器扩散、洗钱和社团腐败。但他否认把这些情报交给了美国的公司，也否认在政府间进行非法交易。
    1993年至1995年担任美国中央情报局局长的詹姆斯・伍尔西，在外交关系委员会最近召开的一次研讨会上说，政府要是参与使商业从间谍行为中受益的决定简直就是“疯了”。但他也认为如果通过情报手段调查出有腐败行为则必须使之浮出水面。“收集我们一些海外盟友贿赂的情报――他们通过贿赂来赢得合同，然后告诉美国政府对其它政府进行干涉，使之不同意在贿赂条件下签订合同。但是，不能把这样的情报直接告诉美国的公司。”
    事实当然并非如此。与空中客车公司失去沙特阿拉伯的飞机订购合同相同，法国的“Thomson-CSF”公司也有一份大宗武器合同被竞争对手美国雷声公司抢走了。当时，
    这份合同是由那家法国公司与巴西的一家公司签订的，美国的情报机构也侦听到合同背后的腐败行为，最后美国政府出面把合同争夺到了雷声公司手中。
    美国政府的这一举动激怒了法国政府，后者要求德国和英国关闭美国国家安全局设在欧洲的主要侦听站，其中就包括德国的巴特艾布林侦听站和两个在英国的侦听站。法国司法部长埃里萨伯・吉高说，欧洲必须保持“高度警惕”，因为美国的这些侦听站已经转变了职能，它们进行经济情报的侦探，对美国公司的竞争者进行侦察和监视。可是德国和英国都拒绝了法国的请求，因为至少从表面上看，美国的侦听站并没有对盟国进行经济间谍活动。一位德国的高级外交官说：“法国的要求无足轻重，而且，他们自己也对邻国和盟友进行商业间谍活动。”
    不过，让德国政府苦恼的是，美国当局仍拒绝把其冷战时期的情报设施减少到与现在威胁相称的程度。据德国内阁一位成员说，最近德国政府所做的调查发现，目前仍有12000名美国特工在德国活动，这比冷战高峰时期的20000人少了一些，但与目前的形势相比，在德国仍然保持这么多的特工，显然不合时宜。
    监听活动愈演愈烈
    在巴特艾布林村，在美国国家安全局设施内工作的人员占当地人口（16000人）的十分之一。当地的“父母官”显然不愿意美国人离开这里――“如果美国人走了，那么我们的经济将会下降得很厉害。他们除了付租金外，还花大量的钱到我们的商店里买东西，而且还时常举行个烧烤晚会什么的，这也要花很多钱，对我们的经济是个贡献。”
    巴特艾布林侦听站位于村外的森林中，被铁丝网包围着，大门前设有混凝土路障。其负责人对欧洲人的观点虽然不置评论，但他们理解德国政府想要控制这个侦听站的意图，毕竟许多人担心他们的传真、电话和电子邮件被美国人监视监听到。
    虽然美国人说他们对侦听德国人的日常对话不感兴趣，他们只是在侦听瑞士和列支敦士登境内的洗钱等犯罪活动，但德国绿党政治家本恩德・克莱茨曼说：“美国在‘大耳朵’里从事着有史以来最大的侦听活动，他们没有时间限制，不受法律约束，甚至我们的政府都无法控制它。有时，人们在打电话时，在电话中都能听到美国人的声音。近来情况好了，但也许是变得更糟了，因为美国人改进了他们的系统，我们听不到他们了，可他们无时无刻不在监听着我们的谈话。”
〖-ZW/正文〗
