〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某摩步旅分层次教育迈出新步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军官士官和士兵分别设置教育内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯左起超、冯政琪报道：针对军官、士官和士兵的思想实际分别设置教育内容，这是济南军区某摩步旅适应形势发展，在分层次教育上迈出的新步子。不久前，总部和军区有关部门肯定了他们这一做法。
    这个旅的领导在调查中发现，军官、士官和士兵的认知能力和基本素质存在一定差异，教育必须针对不同层次教育对象合理设置教育内容。他们依据上级部署的年度教育任务，本着先进性与广泛性、长远目标与阶段目标相统一的原则，除对差异不大的时事政策教育不作区分外，对基础性、经常性的教育内容进行了大幅度增减改并。如对军官，他们重点围绕“入党干什么，当官图什么”的认识问题，设置了提高辩证思维能力和拥护支持改革开放的教育，经受“五关”考验为主的党风党性教育，带兵打仗和敢打必胜的职能教育。而对士官和士兵则侧重于我军宗旨教育、根本职能教育等。贴近实际、突出重点的教育，显示了较好的教育效果。
    为确保分层次教育质量，旅规定军官教育由政委和主任负责，旅统一组织实施；士官教育由教导员负责，营组织实施；士兵教育由指导员负责，连组织实施。在旅政治部的统一协调下，拟制了各类教育的方案和计划，确定了考评制度和教育目标，各项教育有序地运行。
〖-ZW/正文〗
