〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设世界级企业的强大动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏有色金属冶炼厂创新思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董瑞生/孙波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；国有企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者董瑞生孙波
    这是中国有色金属工业史上的纪录：不到十年的时间，两项高科技主导产品在国际市场上从无到有，占有率分别达到了20％和42％。
    这是中国国有企业经营中的奇迹：大到“风云一号”、二号人造卫星、我国第一座核反应堆、第一艘核潜艇、第一枚运载火箭，小至松下、西门子、三星、摩托罗拉，都有他们的技术。
    这是世界老牌钽业巨头们难以预料的现实：曾在技术上落后他们20年的“NNMS”，竟在短短几年内跻身于“世界三强”，成为他们面前的竞争对手。
    创造奇迹的是地处贺兰山麓的国有企业――宁夏有色金属冶炼厂。他们以实践“三个代表”为目标，以强有力的思想政治工作与体制创新为保证，推动企业不断攀登技术创新的高峰，铸起中国钽、铌、铍工业的脊梁。
    今年6月16日，江泽民总书记兴致勃勃地来到宁冶考察，勉励他们“科技创新，再攀高峰，为国争光”。
    1981年，宁冶由于国家实施“军转民”战略，军工任务锐减，仅拿到250克钽粉的订单，企业一下跌入了低谷。
    1984年2月，宁夏有色金属冶炼厂厂长兼西北稀有金属材料研究院院长吴瑞荣受命于危难之时。他深知，国有企业是社会主义的经济基础，代表着人民群众的根本利益，绝不能让它垮掉啊！要把涣散的人心凝聚起来，关键是企业党政领导拧成一股绳，知难而进，为职工作出表率。他在干部会上发出誓言：“钢筋混凝土为什么坚固？因为它是钢筋、水泥、砂子和水的有机结合，我们要抢占国际钽铌市场竞争的制高点，党员干部就要发挥企业多年铸就的‘艰苦创业，团结拼搏’的精神，形成合力，带领全体职工在困境中杀出一条血路来！”从1984年到1992年，在宁冶的各个科研、施工、生产现场，从车间到厂院，到处可以看到各级领导忙碌的身影。
    党员干部为了引智、买资料，宁愿餐餐吃方便面，也要省下每天8美元的出国补贴；领导干部舍不得花几百元“装修”自己的办公室，每年却都投入上千万元改善职工生活条件，舍得以年薪20多万美元的代价，聘请外国专家为顾问；厂院的领导干部至今还在20多年前建的一座旧办公楼里办公，依旧骑着自行车上下班，出差时仍旧挤公共汽车，住14元1个床位的地下室……
    一个率先垂范的领导集体，凝聚起全厂干部职工的力量。职工们感动地说：“有这样的好党员、好领导、好班子，我们还有什么疑虑？还有什么克服不了的困难？”历经9个春秋的苦战，企业一举走出了困境。
    但是，厂院领导一班人心里十分清楚，拓展并参与国际市场竞争，把几十年的科研成果迅速转化为现实生产力，增强企业发展后劲，必须在钽粉、钽丝方面大做文章。
    1993年3月，厂院党政领导班子向全体党员郑重宣布：全厂进入“非常时期”，集中所有的物力和精力抓科研攻关，各级党组织要发挥科技攻关的堡垒作用，党员干部必须走在科技攻关的前头。由党员干部组成的攻关小组，在半年之内研制出了标准达1.7万至2.3万的高比容钽粉，并向外商发去了样品。不久，喜讯从美国传来：产品质量完全符合国际标准。国外大公司的订单如雪片般飞来……
    宁冶像磁铁般凝聚着一批身怀“绝技”的高科技人才。过去，他们身处艰苦恶劣的自然环境不说苦；如今，面对市场经济条件下的种种诱惑不动心――到底是一种什么样的力量在支撑着他们？
    厂院党委副书记王旭东深有体会地说，在经济欠发达、自然条件较差的地区，要把人才留住，不仅要为他们创造施展才华的广阔舞台，真心实意地为他们办实事，解除他们的后顾之忧，还要不断为他们提供学习、深造的机会，使他们永远站在同一领域的科技前沿。
    一大批事业有成的高科技人才的凝聚，成为宁冶科技创新、不断提升市场地位的坚实基础。现在，宁冶工程技术人员的比例已占职工总数的43％，他们几乎创造出了我国钽、铌、铍冶炼、加工领域的所有重要科研成果，仅1994年以来就完成科研课题121个，其中国家级新产品试制项目达31个，有17项重大科技成果获国家和省部级科研成果奖。今年，宁冶将实现销售总额10亿元、利润1亿元、出口创汇1亿美元，年劳动生产率人均高达20多万元。
    （据新华社银川8月20日电）
〖-ZW/正文〗
