〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应只是甘当“绿叶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋/胡永东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不应只是甘当“绿叶”
    ■大连读者张锋胡永东
    谦虚是中华民族的美德，但在现在这个充满竞争与挑战的社会，如果只是甘心做默默无闻、谦逊的“绿叶”，去映衬那高挂枝头的“鲜花”和“硕果”，其结果又如何呢？
    据说，1965年我国科学家经过不懈的努力，终于在世界上首次合成了人工结晶牛胰岛素，使新中国的医学研究水平一下站到了世界前沿。国际诺贝尔奖评审组织来信要求我国有关部门寄去研究者的姓名和相关资料，可我们的回信却说，“这次成功的取得是集体智慧结晶的结果”。倘此说属实，那就是由于如此“谦逊”，中国科学家失去了一次获得诺贝尔奖的机会。
    无独有偶，在早于世界克隆明星“多莉”羊诞生之前好几年，我国西安的一所农学院就运用类似克隆技术在动物身上取得了技术突破。但该项目的组织者及主要研究者却从未向国家有关部门提出申报。于是，几年后，深抱遗憾的他们只好眼睁睁地看着外国人把这一重大科技成果率先捧到了世人面前，令人惋惜。
    有人说，一个人如果不能追赶太阳，就应该选择月亮，而不应躲在别人的光辉下。是的，对真正出色的人才，不应要求他们只是甘当绿叶，如果是花就应该尽情开放，如果是果就应该高挂枝头。面对这个竞争的世界，我们应当高喊一声：要敢为人先！
〖-ZW/正文〗
