〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某仓库党委从敏感问题入手努力加强自身建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作满不满意由官兵评判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋守昌/杨永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋守昌、杨永华报道：“近一个月来，在对基层面对面指导上我做得还不够，下连蹲点的次数不是很多……”7月12日下午，在南京军区某综合仓库军人大会上，仓库政委潘霖的一番述职报告博得了官兵们阵阵热烈的掌声。随后，近两个小时时间内，仓库主任邱瑞云、副主任郭海平等其他5名常委也分别轮流登台述职，公开接受官兵打分。这是该仓库党委实践“三个代表”思想，努力加强自身建设的生动一幕。
    这个仓库1995年3月组建，由于班子不团结，出现了立功受奖、干部转业等10多项重大敏感问题不上会、个人说了算的现象，因此导致人心涣散，管理松懈，仓库建设连年跌入低谷。在短短5年中，就先后换了4任主任、3任政委。今年4月初，上级经过考核，重新调整了党委班子成员。新班子上任后，深刻认识到党委自身建设的重要性和肩负的责任。他们通过努力学习江主席“三个代表”重要思想的论述、反思过去的教训形成了共识：党的建设首先要看党委自身建设，作为一名党委成员只有树立好自身形象，才能保证党在群众心目中的地位和威信，党委班子也才能有凝聚力和战斗力。他们先后召开6次常委会，吸纳官兵12条意见，制定了改进党委工作方法、廉洁自律等一系列相关的规定和措施。这些措施较好地解决了招待费居高不下等难题。
〖-ZW/正文〗
