〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“思良将”于“闻鼙鼓”之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁宗和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年人才培养；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “思良将”于“闻鼙鼓”之前
    ●梁宗和
    主持人语：人才生长有其自身规律。有速成之名，无速成之才。平时不培养，“临时抱佛脚”，就难免“蜀中无大将，廖化当先锋”的历史悲剧重演。居安思危，首先要“居安思才”；增强忧患意识，首先要增强“忧才意识”。我们理当未“闻鼙鼓”，先“思良将”；不仅要“思”，还要育“良将”、选“良将”、用“良将”，真正把培养中青年干部这件大事抓紧抓好。
    近读《礼记・乐记》，里面有这样一句话，闻鼙鼓而思良将。鼙鼓者，军中小鼓和大鼓也，古代战时助阵用的乐器，这里指战争。这句话的意思是说，一听到战鼓敲响，主政者就想起挑选能征善战的将领御敌。
    “闻鼙鼓”而“思良将”，比起“闻鼙鼓”而无动于衷，不“思良将”，无疑是个进步。但我总觉得临战选将毕竟仓促被动，如能未雨绸缪，“思良将”于“闻鼙鼓”之前，岂不更好！
    由此想到培养中青年领导干部的工作。现在谁都喊这项工作重要，得抓紧进行。但真正做起来，有些单位则往往缺乏紧迫感，拖拖拉拉，抓而不紧，结果影响了中青年干部的成长进步。一旦执行重大任务或处置突发事件，就深感能游刃有余地独当一面的干部屈指可数，选一个得力的主官像沙里淘金，如寻凤毛麟角，很有一番“闻鼙鼓而思良将”之慨！
    人才是建军治军强军之本。新的形势和新的任务，对我军提出了“打得赢”和“不变质”这两个历史性课题。能不能回答和解决这两大课题，决定的因素在人才、在干部特别是领导干部。今天，一方面军队改革和建设对人才素质的要求很高，一方面干部队伍的整体素质与之还不相适应，这是一个突出的矛盾。大力培养优秀的中青年干部，提高干部队伍的整体素质，既是军队建设和改革的当务之急，也是加强和改进思想政治工作的重要任务。我们要按照江泽民同志在全国党校工作会议上提出的要求，“紧迫地而不是松懈地、认真地而不是敷衍地”把这项工作抓紧抓好。
    培养的方式很多，理论教育和学习是培养，基层锻炼是培养，使用也是培养，而且是最重要的培养。实践出真知，出才干。人当青壮，精力充沛，正是有为之时。肩上有没有担子，感觉大不一样。重担在肩，碰到的新矛盾多、新情况多、新问题多，尽快提高自己的紧迫感也会随之增强。越是多压担子，越是能逼着他们多学习、多磨练，特别是把年轻干部放到一些关键岗位、艰苦环境和情况复杂、矛盾突出、困难较多的地方进行锻炼，对他们的提高和成熟更有好处。从积累经验的角度讲，多压担子是提高和识别干部的最佳办法。
    在培养使用中青年干部问题上，现在有的领导总是不放心。应该说，这种不放心也是对革命事业负责的表现，但却是不必要的。年轻干部资历浅，经验少，刚上来工作出点纰漏在所难免。我们老一点的同志当初不也是这样过来的吗！年轻干部工作中出了点问题，正确的态度应该从爱护的观点出发，帮助他们总结经验，不能这也不放心，那也不放心，这也不放手，那也不放手。如同孩子学走路时会摔跤，我们总不能一直让他们爬着一样，年轻干部一上来工作不太适应，我们也不能不让他继续锻炼下去。“新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。明年更有新生者，十万龙孙绕凤池”。只要我们选人不拘一格，育人不泥成法，用人不囿已见，对年轻干部多扶持、多帮助，就会出现人才辈出、“良将”云集的喜人局面。
    （作者系海军快艇某支队政委）
〖-ZW/正文〗
