〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护生态从源头抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在三江源自然保护区成立之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生态保护；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月19日，由江泽民总书记题写碑名的“三江源自然保护区”区碑揭碑仪式在长江源头通天河畔隆重举行，它标志着三江源自然保护区正式成立。这是我国设立的面积最大、海拔最高的一个自然保护区，也是世界高海拔地区天然湿地、生物多样性最集中的地区。它的建立不仅对保护长江、黄河、澜沧江的水源和青藏高原生物多样性具有重要的生态意义和经济意义，而且，对整个三江流域乃至全球生态环境的保护与建设也将产生积极深远的影响。
    保护生态从源头抓起
    ――写在三江源自然保护区成立之际
    ■古岳
    三江源自然保护区地处青藏高原腹地，位于长江、黄河、澜沧江源头地区，海拔3450～6621米，总面积31.6万平方公里，覆盖青海省玉树、果洛两个藏族自治州全境，海南、黄南两个藏族自治州的泽库、河南、兴海、同德4个县及海西蒙古族藏族自治州格尔木的唐古拉多，区内有人口55.72万人。
    在这片高峻辽阔的土地上，不仅分布着众多的湖泊、雪山和冰川，也有着十分丰富的野生动植物资源；这里不仅因为是众多大江大河的发源地而被称为“中华水塔”，还因为其拥有许多生物特有种类而被誉为特种基因库。据初步调查，三江源地区湖泊湿地总面积在1万平方公里以上，其中，黄河干流上的扎陵湖、鄂陵湖是最大的两个淡水湖，总面积在1100平方公里以上。80余科、400余属近1000种植物在这里扎根。其中优良牧草有70余种，乔、灌木80余种。经查明，有76种兽类，147种鸟类，48种爬行类、两栖类及鱼类在这里安家繁衍，其中包括国家一级保护动物14种、二级保护动物37种，青海省重点保护动物27种。对这一地区的自然保护对人类有着十分重要的现实意义和战略意义。
    但是，由于自然地理和人类经济活动等多种原因，三江源地区的生态环境已趋恶化。湖泊萎缩、湿地退化、径流量减少，草地沙化退化严重，鼠虫害猖獗，生物种类和数量锐减，森林植被质量下降。黄河源头4000余个大小湖泊中已有2000多个干涸。黄河自1996年从源头就连年断流，年均流量在1990至1996年的7年间减少了22.7％。长江、澜沧江已从源头开始变黄变浊，源头区也有许多小湖、小河已经干涸断流。三江源地区的退化、沙化草地面积达1032.3万公顷，占可利用草地面积的54.77％。鼠害面积达548.02公顷，占可利用草场的28.4％。沙漠化土地面积282.8万公顷，而且沙漠化速度仍在加剧。国家一级保护动物藏羚羊由原来的10万余只下降到现在的3万余只，马麝已濒临灭绝，白唇鹿、马鹿、雪豹数量锐减。因无序采金及乱挖药材等原因导致水土流失加剧，水土流失面积已达52.5万公顷……
    三江源自然保护区正是在这样一个大背景下着手建设的。今年2月，由中国科学院综合考察委员会的一些科学家对澜沧江源头进行了考察。3月21日，国家林业局和青海省人民政府在北京联合召开了“建立三江源自然保护区研讨会”，决定组织精干的科考队伍，运用卫星遥感及地理信息系统等先进手段建立三江源保护区信息系统，并进行综合科学考察活动。5月23日，青海省人民政府正式批准建立“三江源省级自然保护区”。6月20日至7月15日，由中国科学院、国家林业局、中央电视台和青海省人民政府组织的科学考察队分三组深入三江源腹地进行了大型综合的自然环境和自然资源的科学考察。
    筹建三江源自然保护区的工作，自始至终得到了党中央、国务院和国家有关部委的高度重视。江泽民总书记亲笔题写了保护区碑名，全国人大常委会副委员长布赫书写了碑文。
    现在，气势宏伟的三江源自然保护区区名碑已矗立在通天河畔。三江源自然保护区的设立是我国生态保护和建设史上的一个重要里程碑，它建成后将和青海可可西里、西藏羌塘和新疆阿尔泰山自然保护区连接在一起，构成世界上面积最大、海拔最高的自然保护区群落，成为世界屋脊、雪域高原上的一片净土。
    长江、黄河、澜沧江都是中华民族的母亲河，它们共同哺育了5000年中华文明。保护好三江流域的生态环境，让它们千秋万代永久造福中华民族，是每一个中华儿女肩负的历史责任和神圣使命。而要保护好这3条江河，必先保护好三江源头。唯如此，才能让那江河之水万古奔流，才能让那江河之水为中华大地注入永续的活力与朝气。
    （本报西宁8月19日电）
〖-ZW/正文〗
