〖ZQ/总期〗15564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核潜艇核安全受世界关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伟明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗潜艇安全；核安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事故频发生
    污染受关注
    40多年来，各国核潜艇发生事故共160余起，其中沉艇事故13起，艇员死伤事故40余起，死亡艇员650余人。
    苏联和俄罗斯核潜艇从50年代至今，发生过120多起事故，而美国海军有8艘潜艇因意外事故而沉没或退出现役，至今仍有6艘核潜艇趴在海底，人们担心这些核潜艇上的核燃料一旦外泄会否造成污染。国际原子能机构发言人戴维・基德认为，这些潜艇上的原子能反应堆和核武器所构成的威胁并不大，因为大海可以起到吸收和缓冲的作用。即使出现泄漏，船体被腐蚀，核辐射在危害动植物和生态环境之前也会被海水稀释。
    1963年4月，美国海军的“长尾鲛”核潜艇沉没在波士顿以东200海里、水深
    2590米的海域，美国曾长期进行跟踪和研究，发现核污染并不明显。从1965年与1977年在失事现场采样的结果并未发现“长尾鲛”核燃料外泄的证据；1983年与1986年再到深海采样，核能冷却系统管路中沉淀物的钴60比早年降低了一些，但采集的海水与生物样本残骸表明，“长尾鲛”失事并未造成明显的辐射污染。
    尽管核潜艇在水下核泄漏的危害性很小，但是也很让人担心。也许人们对切尔诺贝利核电站核泄漏事故至今还记忆犹新，当时不仅是苏联，连周边一些国家如芬兰、瑞典和挪威等国也深受其害。核泄漏犹如一团挥不去的阴云始终萦绕在人们心头。
    位于俄罗斯西北部边境、北冰洋沿岸的科拉半岛，距莫斯科1300公里，毗邻芬兰和挪威。半岛上有一个不大的港口名叫科拉港，是当今世界上规模最大的“核潜艇坟场”。这里经常发生核泄漏，在周边国家引起了很大的恐慌。而这一次核潜艇沉没事故又造成了周边国家的担忧。
    提高核潜艇的安全性是保持其生命力、提高战斗力的重要条件。核潜艇装载的反应堆和核武器，一旦发生核事故，会对核潜艇、艇员、公众和环境造成重大危害。核潜艇经常远离基地在海洋中航行，如果发生核事故则孤立无援，或者来不及得到救援就已经艇毁人亡。核事故造成的经济损失巨大，远远超过其建造成本。海洋上发生核事故会很快影响各国。因此，核潜艇的核安全受到世界普遍关注。
    潜艇种类多 逃生是关键
    潜艇按用途分类为攻击型潜艇、弹道导弹潜艇、巡航导弹潜艇、反潜潜艇以及特种潜艇等5种。正常情况下，潜艇都有紧急救生系统，如果一艘潜艇发生故障，最好的办法是立即浮出水面。而“库尔斯克”号反而被逼“坐”在海底，这只能说明艇上的官兵实际上已经失去了对潜艇的控制。更危险的是，如果“库尔斯克”号的主推进系统无法修复的话，那么就意味着很难重新启动潜艇或者让其浮出水面。
    艇上人员紧急逃生有4种可能的方式：一、着艇上配置的特制个人救生服和头盔，从鱼雷发射管出艇，再沿救援缆绳攀登至已潜到水下的救援装置上；二、转移至潜艇配置的上浮救生舱内出艇；三、用400吨的充气浮桶，固定在潜艇两侧，将整个潜艇浮上来；四、将小型海底救援舱潜至潜艇搁浅位置，与其顶部甲板处的应急出口对接，接应人员脱险。
    鉴于潜艇发生事故后人员逃生的难度较大，现在美国等国家正在加紧研制无人潜艇。如此一来，执行一些危险任务时，就会避免人员的伤亡。
〖-ZW/正文〗
