〖ZQ/总期〗7171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九七七年世界大学生运动会各项比赛全部结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社索非亚电 一九七七年世界大学生运动会十个项目的比赛，从八月十八日开始，历时十天，于八月二十七日全部结束。
    二十七日结束比赛的七个项目是：篮球、排球、游泳、跳水、水球、击剑和摔跤。
    获得女子篮球比赛前八名的是苏联、美国、保加利亚、古巴、中国、加拿大、罗马尼亚和南斯拉夫队。获得男篮比赛一至八名的是美国、苏联、捷克斯洛伐克、加拿大、古巴、西班牙、巴西和保加利亚队。女子排球一至八名为苏联、古巴、保加利亚、捷克斯洛伐克、中国、美国、罗马尼亚和波兰队获得。保加利亚、捷克斯洛伐克、南朝鲜、苏联、罗马尼亚、古巴、南斯拉夫和美国队取得男排比赛前八名。
    从二十四日开始的游泳比赛，经过四天的激烈争夺，一共打破了十九项大学生运动会纪录。
    水球比赛一共进行了六天，罗马尼亚队战绩最好，获得了第一名。名列水球比赛二至八名的是匈牙利、意大利、南斯拉夫、保加利亚、美国、苏联和墨西哥队。
    在体操比赛中，中国男子体操队以一六九点二○分的成绩，获得男子体操团体赛第三名。
    在男子体操个人单项比赛中，中国运动员李月久获得自由体操第二名、跳马第三名，蔡焕宗获得双杠第三名。
    在田径比赛中，年轻的中国选手邹振先以十六米四五的成绩获得男子三级跳远第六名；李晓会以四十九米一八的成绩获得女子铁饼第九名；邹娃在女子跳远决赛中，以五米七五的成绩名列第十二。
〖-ZW/正文〗
