〖ZQ/总期〗7171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八九三六一部队八连党支部领导成员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好学习贯彻十一大精神的“排头兵”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/89361部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连目前担负修筑铁路的任务，时间紧、任务重、人员分散。根据这一特点，党支部领导成员先集中学习，在加强自身学习的基础上，从每班各抽一名理论骨干举办学习班，先学一步，由党支部书记、指导员吕进生作党的十一大文件学习辅导。理论骨干学习两天后，回到班排，帮助大家学习领会十一大文件的精神，理解华主席提出的八项主要战斗任务，展望贯彻十一大路线的光辉前景，认清在执行华主席抓纲治国战略决策中革命战士肩负的重任。各班在几天内，分别办起了学习十一大文件的专栏，促进了学习的逐步深入。
    “狠抓革命，猛促生产，创造优异成绩，把‘四人帮’干扰破坏造成的损失夺回来”，这是八连干部战士的战斗口号。他们在沙丘地施工，顶烈日，战高温，拚命大干了三天，完成本排月计划百分之二百五十四点三。担负加工碎石任务的二排，在学习党的十一大文件后焕发了冲天干劲，在碎石机暂时停电的情况下，施工分秒不停，立即自觉担负了整路基的任务。全连学文件，见行动，班排之间展开了热火朝天的五赛五比活动，即：赛学习，比觉悟；赛干劲，比出勤；赛训练，比技术；赛纪律，比作风；赛勤俭，比节约。在党的十一大精神的鼓舞下，全连出现了持续跃进的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
