〖ZQ/总期〗7171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除中游思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严峻〖HH/换行〗DW：江苏省盐城军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/学“硬六连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志认为中游思想是一种不好不坏的思想，你批评他甘居下游，他脸红受不了，你批评他有中游思想，他笑眯眯的不当回事。
    中游思想真是一种不好不坏的思想吗？有中游思想的同志，口头上也讲学硬六连，但胸中没有雄心，讲大干怕吃苦，讲快上怕流汗，不在发扬“三股劲”上下功夫。他们不想当排头兵，一年三百六十五天都迈着四平八稳的老方步，这那里是无产阶级的硬骨头精神？中游思想是懦夫懒汉的世界观。那里是什么不好不坏的思想！
    中游思想和中游状态不完全是一回事。中游思想满足现状，无所作为，同学先进的运动相对立，阻碍运动前进。处于中间状态的同志如果不以中游状态为满足，树雄心，立壮志，鼓足干劲，力争上游，即使一时尚未达到先进的水平，与中游思想并没有什么相干。相反，处于先进状态的单位，如果“保”字当头，不继续前进，那也是懦夫懒汉世界观的表现，同中游思想没有多少区别。所以，不能把中游思想和中游状态划等号，任何时候都有先进、中间、后进的区别，因此永远都有处于中间状态的单位，但中游思想却必须克服。
    英明领袖华主席在十一大的政治报告中号召全党要在“建设社会主义祖国的伟大斗争中大显身手，大干一场。”我们一定要破除中游思想，立志大步快上，创建更多的“硬骨头六连”式的连队，为加速我军的革命化现代化建设而奋斗！
〖-ZW/正文〗
