〖ZQ/总期〗12586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团以务实作风打牢部队基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续十五年无重大事故和案件，荣立集体三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晁京震傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晁京震、傅永国报道：北京军区某坦克团连续保持15年无重大行政责任事故和刑事案件，荣立集体三等功。前不久，集团军领导带领所属师、旅、团的同志来这个团见学，与会人员没有看到一份经验材料，也没有看到事先准备好的参观点。他们转遍了机关和连队的旮旮旯旯之后，悟出了真谛：这个团的建树在于工作落实。
    在坦克团，干部战士最服气的是什么？服的是从团长到士兵一样黑不溜秋的脸；服的是团领导务实的工作作风；服的是他们的工作实绩。
    去年底，上级机关的同志来帮助他们总结经验。团领导说，我们正在按照3年建设规划打基础，这不是一朝一夕的事，不忙总结经验。他们针对工作中的薄弱环节，制订了经常性管理工作的规定，并分期分批地集训干部骨干。在平时工作中，他们持之以恒地严格管理部队。团领导坚持每天做好5件事：熄灯以后要到每个连队转一圈；与营连两级主官要碰一次面；对单独执行任务的分队要过问一次情况；对人员车辆进出去向作详细了解；对重点帮助的人员状况做一次分析。原团长周丙哲今年被确定转业，有位带队单独执行任务的排长认为，团长要离开团队了，肯定不会来检查。但团长依然天天到连队，并对他说：只要我还在部队一天，对团队的规矩就要遵守一天。
〖-ZW/正文〗
