〖ZQ/总期〗12586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献加快改革良方架经济腾飞之桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部为驻地少数民族群众发展经济做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣林云安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援少数民族经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈海荣、林云安报道：兰州军区某部积极为驻地少数民族群众提供信息，为他们致富出谋划策。仅枸杞子系列开发产品一项，就获得经济效益2000万元，6月中旬在西北的一次贸易会上打响。
    这个部队以帮助驻地少数民族群众发展经济为己任，向地方政府提建议、献良策，帮助少数民族群众学习掌握党的政策。驻地回族群众赠给他们的锦旗上写着：“献加快改革良方，架经济腾飞之桥”14个大字。近两年，他们还多次和少数民族群众一起探讨用好中央给民族地区优惠政策的具体措施，先后提建议160多条，被采纳120多条。针对驻地农民的主要收入来自种植业而品种单一的情况，他们积极建议群众在发展高效益种植业和综合大农业上下功夫，建起了重点果林开发基地，群众人均年收入增加了200多元。驻地盛产枸杞子，但由于加工业跟不上，产量虽高，农民受益却不大。部队协助群众从上海、广州等地请技术人员搞产品开发，很快生产出了枸杞糖、枸杞酒、枸杞饮料等10多个品种的系列产品，并一举打入国际市场，为国家创收了大量外汇。
    这个部队还积极帮助驻地少数民族群众掌握现代化科学技术，先后捐资两万多元，捐献科技书刊3000余册，帮助群众创办科技扫盲班、致富培训班、电器修理班30多期，提高了少数民族群众的文化、科技、经营管理素质。
〖-ZW/正文〗
