〖ZQ/总期〗12586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军基层干部队伍实现编配相符〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方建东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，空军各级党委和政治机关认真贯彻落实军委、总政的指示精神，加强宏观控制和计划管理，针对安排干部转业后基层干部缺编较多的问题，各军以上单位领导和机关组成150个工作组，深入部队抓好补缺工作，使基层干部超缺编比例有了较大幅度的下降。
    严格按培训目标和补缺需要，分配使用好院校毕业学员。各军区空军和军级单位根据所属部队基层干部缺编情况，调整了学员分配计划。师旅团做到按学员分配计划，逐个人头确定任职岗位。认真清理清退机关和临时机构借调占用的干部，加强基层一线的力量。军以上机关带头，一级抓一级，效果比较明显，到去年底，空军各级机关借调占用的干部90％得到了清退，其中，借调占用的基层干部已全部清退回原单位。
〖-ZW/正文〗
