〖ZQ/总期〗12586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节煤灶变形后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成李海峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年下半年，某集团军组织后勤人员对基层伙食单位耗煤超标的情况进行调查，发现大部分单位节煤都沿袭耐火砖加泥巴的老套路，据此，后勤部统一制做了一批质地坚硬的铸铁马蹄回风节煤灶，由军需处带人携灶，千里奔波，挨个砌装。
    使用铸铁节煤灶后，这个集团军炊事耗煤超标的状况很快扭转。经兰州军区普查测定，集团军仅去年一年，就节约炊事用煤约900吨。
    今年4月初，集团军后勤部周部长下部队蹲点，发现少数伙食单位又出现原来的老灶，耗煤量有所回升。他到一个团的数十个伙房灶间，逐炉细察，刨根挖底，终于弄清了反复的原委：有的是统一装配的铸铁灶长期受高温或煤质影响，变形不再好烧，拆除后连队又无会改灶的骨干；有的是新任烧火员，不懂烧火技术不会烧。
    铸铁灶变形，老炉灶回炉的事实，使周部长意识到，要杜绝部队炊事用煤的浪费，在安装铸铁灶的同时，还得有经常性的配套措施跟上去。之后，他们对症下药，拿出了使节煤工作经常化的办法：在团以上单位均建立改灶节煤技术指导小组，逐月实施检查指导；对烧火人员实行先培训，后上岗，从节煤折款中提取30％实施奖励；全年平均耗煤量超过规定标准的团、营、连不能评为后勤建设先进单位。一系列完善配套的措施，保证了全集团军节煤持续稳定发展。
〖-ZW/正文〗
