〖ZQ/总期〗12586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琐谈“软权力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兆安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导者的权力，可以分为“硬”、“软”两种，前者即通常人们所说的奖惩权、决策权、人事权、指挥权等，后者则是指当权者的技术专长和个人影响力等因素。“硬权力”是上级赋予的某种职权；而显示领导者感召和榜样力量的“软权力”，却是靠个人养成的优良素质。
    古时为将者，带兵治民，往往强调要“恩威并施”、“刚柔并用”、“宽猛相济”。这里的“恩”、“柔”、“宽”，就多少带点“软权力”的性质。
    历史上著名将帅无不精通此道，但真正以“软权力”带兵服众的，恐怕要数西汉李广了。李广对部下“宽缓不苛”，“得赏赐辄分其麾下，饮食与士卒共之”，而自己却“家无余财”。在极端困难的环境中，“见水，士卒不尽饮，广不近水，士卒不尽食，广不尝食”。他生前参加的最后一次战斗，因部队迷路贻误了战机，造成敌酋单于逃脱。大将军卫青追查他及其部属的责任，他慷慨陈辞：“诸校尉无罪，乃我自失道！”一句话，保护了许多人。还有，他酷爱军事技艺，通晓韬略，每每于险象丛生中扭转战局，出奇制胜。但他对待功名的态度，更表现了一代名将的磊落胸襟。李广经历文、景、武三帝，戍边40多年，征战70多次，被称为“飞将军”，时人也赞“李广才气，天下无双”。但他终生未被封侯，以致留下“李广难封”的历史遗憾。
    “桃李不言，下自成蹊”。正因为李广集忠诚、廉洁、骁勇、多智于一身，他统领下的士卒才“乐从”、“爱乐为用”，甚至“咸乐为之死”。不仅司马迁推崇他的为将之德和治军之道，后人也写下许多诸如“李广才名一代奇”、“至今犹忆李将军”之类的诗句。其实，李广最值得后人效法的，正是他的“软权力”。
    “软权力”所具有的感染力和影响力，是领导者德才学识诸因素的集中体现。它不从职务直接产生，也非一纸命令可以授予；它蕴含于权力之中，又超乎权力之上；它既非实际上的权力，又是运用权力的极高境界。有些年轻的带兵者，往往过分看重“硬权力”，而忽视应与之同步的“软权力”。于是出现了宽严失度，赏罚不公，弄虚作假，追名逐利等现象。这不仅与职业道德相悖，更为人民军队的本质所不容。
    “软权力”并非难以得到，关键在于学习、修养、实践，逐步求得寓“硬”于“软”，寓“严”于“宽”，柔中见刚，德中显威。一般人要达到“柔中寓刚，棉里藏针，政治思想很强”的境界，是很不容易的，但要做一个有威信的带兵人也不难。
〖-ZW/正文〗
