〖ZQ/总期〗12586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百万家产小洋楼难拴志士关山情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐广河痴迷测绘事业贡献不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏松陈响平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李柏松、陈响平报道：18年爬山2700多座，累计行程10万余公里，相当绕地球走2圈。创下这一纪录的是广州军区测绘大队副大队长徐广河。
    徐广河入伍20多年，除去上军校3年，一直在测量队工作，足迹遍及南国大地。当测绘兵苦，而徐广河对这苦行当却乐此不疲，曾3次主动放弃调动工作的机会。那年上级调他到离家仅有几十公里的某部当教员，命令都打印好了，他反复找领导，硬是留了下来。前几年，他家开一间饺子馆，生意兴隆，积下百万元家底，年迈的父母和长期分居的妻子多次劝他转业回来“掌勺”，他没答应。父母心生一计，花10多万元为他建了一幢两层小洋楼，乔迁之日，邀十数个亲朋当说客，他还是“不开窍”。
    放着富有的家庭物质生活不享受，宁愿爬山吃苦，图啥？“人各有志，我感到事业有成是最大的幸福。”徐广河答。
    测绘生活消逝了徐广河一生中最宝贵的青春年华，而馈赠给他的是4枚军功章和11次“优秀共产党员”、“先进基层干部”等荣誉，还有他和战友们测定的被编入国家版图的3000多个大地控制点、400多条各类导线。
〖-ZW/正文〗
