〖ZQ/总期〗12586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协常委会第二十次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治协商会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常委们对李先念主席逝世表示深切悼念，认为他在60多年革命生涯中，为党、为人民、为革命事业建立了不朽功勋
    据新华社北京6月25日电（记者邹爱国、孙勇）为期三天的七届全国政协常委会第二十次会议今天下午进行分组讨论后结束。常委们围绕学习贯彻邓小平同志重要谈话和中央政治局会议精神，结合我国加快改革、扩大开放的情况展开了热烈的讨论，发表了许多意见和建议。
    常委们在发言中对全国政协主席李先念同志的逝世表示深切悼念。大家认为，李先念主席在六十多年的革命生涯中，为党、为人民、为革命事业建立了不朽的功勋，也为加强各党派、各民族和各界人士的团结，巩固和发展爱国统一战线，为推动海峡两岸交往，促进祖国统一，作出了突出的贡献。我们要化悲痛为力量，认真学习李先念同志的革命精神和崇高品德；紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为建设有中国特色的社会主义而不懈努力。
    常委们在讨论中提出，加快改革开放步伐，重要的是要落实邓小平同志谈话精神，解放思想。听了国家体改委和上海、广东、大连负责同志有关改革开放情况的报告，很受鼓舞。改革开放十三年来，我国建设取得很大成绩，只要我们进一步解放思想，转变观念，胆子再大一点，步子迈得再快一点，实事求是、扎扎实实，就能使现代化建设跃上一个新台阶。
    常委们认为，现在我国经济发展和改革开放已经进入一个新的阶段，需要继续改善经济运行状况，为加快改革，扩大开放创造更好的环境。当前必须特别重视加快企业改革的进程，着力解决扩大企业经营自主权，转换企业经营机制，把企业推向市场。加快企业改革特别要正确处理企业与政府的关系，制止对企业正当生产经营的干预。
    常委们在分组讨论中还就加快市场体系的培育和发展；进一步扩大对外开放，加快建立开放地区的新体制；适应改革开放形势需要，加快政府管理经济职能的转变；大力发展第三产业，充分发挥科技第一生产力的作用；重视精神文明建设等问题，展开了讨论。
〖-ZW/正文〗
