〖ZQ/总期〗12586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主要国家积极调整军事战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界军事形势发展趋向分析之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事形势/预测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联解体之后，世界主要国家或军事组织相继对各自的军事战略进行调整，包括重新确定现实的和潜在的对手，选择新的战略目标，修订战争计划和作战方针，调整军事部署的态势，以及更新为实现战略目标而运用的手段等。在制定未来军事战略中，更加注重地区性、威慑性、防御性和应急性。
    地区性。各国普遍认为，当前因政局动荡、权力争夺、民族矛盾、领土分歧、边界争端、宗教纠纷等问题引发的地区武装冲突和局部战争，成为新形势下的主要威胁，军事战略的注重点应转向防止地区危机升级、避免地区武装冲突爆发、遏制局部战争。
    美国于今年2月正式提出了新的军事战略――“地区防务战略”，强调应付地区性危机和冲突的必要性，主要战略对象也从原苏联和东欧集团，转向危及本国战略利益的地区性军事强国。今年3月，美国透露出国防部正在拟订的1994――1999年度防务战略计划指导原则，提出了美国战略目标的两个重点：一是防止潜在的战略对手和新的超级大国，控制西欧、东亚、西南亚和原苏联地区；二是消除各地区冲突和不稳定局面的根源。
    苏联解体后，俄罗斯、乌克兰等国基本上放弃了原苏联所推行的全球性军事战略，提出了新的安全构想，认为今后原苏联地区各国将面临两大威胁，即来自地区大国或集团的地区性威胁和来自独联体内部各国之间的局部性威胁；在今后10――15年里，冲突的主要样式将是在俄罗斯等国周边地区爆发以争夺领土为目标的局部战争，军事战略的首要战略目标将是遏制这种战争的爆发，并能够在短时间内消除局部冲突。
    北约军事战略本来就具有较明显的地区性特点。当前，欧洲国家普遍认为，它们所面临的安全威胁正从东向西、由外向内转移，德国、法国等一些欧洲国家更加强调北约军事战略的欧洲性质，并要求在欧洲联盟的主导下形成更具欧洲特色的军事战略。
    威慑性。随着近年来国际政治和军事形势的发展变化，世界各主要国家正将军事战略的注重点转向防止危机升级、遏制战争爆发，力求通过综合、全面威慑，将战争的危险降低到最小程度。
    美国强调今后将在继续保持对原苏联地区实施威慑的同时，加强对一些地区性军事强国的战略威慑，防止这些国家危害美国的战略利益。前不久，美国的一位战略家宣称，鉴于美国在海湾战争中和用核威慑成功地遏制了伊拉克使用化学武器的企图，威慑战略在处理未来国际危机中将依然奏效。
    北约军事战略历来是以战略威慑为基础的。在去年举行的罗马首脑会议上，北约诸国仍强调要保持足够的核威慑力和联盟合力，在指导思想上将按照“海湾战争模式”，把使用武力作为处理危机的最后手段。
    苏联解体后，新成立的独联体仍强调军事战略中通过实施威慑、遏制战争爆发的作用。俄罗斯国防部副部长科科申最近称，准备组建的俄罗斯军队将成为“预防一些不测事件的安全屏障，对任何入侵行为起到威慑作用”。
    防御性。随着国际裁军进程逐步向纵深发展，世界核裁军步伐不断加快，以实施进攻性核打击为主题的“相互确保摧毁”战略原则正被摒弃，而战略防御则越来越受到各国的重视，并将成为新形势下普遍接受的新的战略原则。
    早在1983年，美国就提出用战略防御的原则取代传统的战略进攻原则，从而使核毁灭威胁下的相对安全变为确保生存条件下的绝对安全，并为此制定了“战略防御计划”。虽然该计划由于国内政治、科学技术等各方面的原因而几经修改，但是其战略目标和基本原则却始终未变。
    苏联解体后的独联体军事战略依然坚持原苏联确立的“防御性战略”。从俄罗斯等国所宣布的战略指导思想和战略原则上看，实施国土防御、应付国内冲突、抵御周边威胁、维持力量平衡，将成为这些国家未来军事战略的主要内容。
    北约目前正在对“灵活反应”战略进行根本性调整，开始采取“全方位防御”的战略思想和战争计划，即摒弃“进攻是最好的防御”的传统思想，改变原来“灵活反应”战略中强调的实施先发制人的核打击而后以防御为主的作战指导思想，以便应付来自欧洲地区内部以及欧洲以外地区，因民族冲突、边界争端、领土纠纷、恐怖活动、扣押人质、能源危机而引发的冲突和战争，并将“先期”使用核力量作为防御作战的最后手段。
    应急性。世界各主要国家根据地区性威胁将是未来面临的主要威胁的判断，在军事战略的调整中，更加强调“应急反应”和“快速部署”，并在作战方针、军事部署、力量使用等各方面，集中体现新的军事战略的应急性。
    美国根据未来面临的地区冲突和危机突发性强、规模和强度升级快的特点，提出“应急反应”的战略原则。在最新修订的“空地一体战”作战纲要中，美国首先强调了“大机动”的原则，即按照海湾战争的模式，实施跨洋远距离战略投送，迅速增援美国在危机和冲突地区的军事力量。在部署态势上，美国正逐步将原来的“前沿部署”转变为“抵近部署”或“本土部署”，以保持前沿军事存在，准备在危机、冲突甚至战争突然爆发时，能迅速作出反应。
    北约各主要国家，也正在将原先“灵活反应”战略中的“灵活性”转变为新的军事战略中的“应急性”，开始向“应急反应”战略过渡。目前，北约各国针对东（东欧，特别是巴尔干地区）南（中东，特别是海湾地区）两线可能出现的突发性危机和冲突，纷纷调整各自的作战方针和部署，将应急反应作为首要军事原则，并根据这一原则，考虑组建具有快速参与较远地区作战能力的多国应急反应部队。最近德国和法国决定建立“欧洲军团”，正是将这项军事原则付诸实施的具体行动。此外，北约国家针对未来威胁的多样性和多地区性，正在改变传统的“前沿部署”态势，以适应“全方位防御”的需要。
〖-ZW/正文〗
