〖ZQ/总期〗12586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娓娓道来琅琅上口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赏析《李老迷之“迷”》的语言特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生詹龙君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《解放军报》5月22日刊登的人物通讯《李老迷之“迷”》，如饮甘泉，直沁肺腑。好在哪里？语言的魅力。
    文贵在实，朴实无华的语言更能揭示人物的精神风貌和性格特征。通讯语言具有“土香味”，如“连队是个大家，咱每个人都得有居家过日子的思想，担责任，分忧愁，出主意，想办法，把‘日子’过好……”、“老迷塞给王青伟一块毛巾，拉到后山坡唠了半天。”这些家常白话，有力地展现了李老迷以连为家的思想品质和憨厚的个性，读后倍感可亲可信。
    一篇人物通讯能不能“活”起来，形象化的语言很重要。通讯中用了不少这样的语言。如，“突然，老迷倏地站了起来，挺胸、收腹、整仪容，边打手势边开腔”，这形象逼真、具体生动的描述，一下子就把李老迷以及他的“迷”劲活脱脱地勾勒出来，让人伸手可触。再如“发牢骚就像拔气门芯，泄气时痛快，可车却走不动了。”比喻十分形象，听起来极富有哲理性。
    这篇通讯的语言也比较简洁明快。文章开头“战士李老迷，属兔。生得斯斯文文，精精神神。平生三大爱好：棋、笔、箫。”寥寥数语，把李老迷的精神风貌、个人爱好，说得干脆利落。“老迷接了‘细活儿’，一头扎进‘特批’的小仓库里，一‘迷’就是好几晚上”。一个“扎”字，一个“迷”字，把李老迷对思想工作的痴迷程度刻划得淋漓尽致。这些简洁明快的语言，使文章如行云流水，香色可食。
〖-ZW/正文〗
