〖ZQ/总期〗12586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大智无名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛斗智场探微〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙子的兵法谋略与老子的哲学思想，有许多是相通的。如老子在《道德经》中提出，“善行无辙迹，善言无瑕谪，善数不用筹策，善闭无关键（门闩）而不可开，善结（jié）无绳约而不可解……”消之于未然，转之于不觉，不用而用，不为而为。所以，才称得上“大音希声，大象无形”。与此相映照，《孙子兵法》中讲：“故善用兵者，屈人之兵，而非战也；拔人之城，而非攻也；毁人之国，而非久也。必以全而争天下，故兵不钝而利可全……”止戈为武，不战而胜，防患于未然，制敌于无形。所以，“故善战者之胜也，无智名，无勇功”。
    先哲们思想的深邃，就在于不追求表面的形式，而注重于目的与长效益。于是，所采用的方法与所实现的目标存在着极大的反差。
    春秋末期，公输盘替楚国造出一种攻城的器械――云梯，准备进攻宋国。墨子知道后，不远千里，由鲁国风尘仆仆来到楚国都城郢，先是舌战楚王，夺得政治、外交上的主动。接着与公输盘“九攻九拒”，进行“沙盘对抗”，赢得了“寂静战场”上的胜利，打破了“云梯制胜”的神话。最后，公输盘企图杀害墨子，来争取军事上的主动权。墨子看透了公输盘的心思，公开向他挑明说：别以为杀了我，宋国就没有守城的能人了。我的弟子禽滑厘等三百人，已经使用我的防守器材和方法，在宋国的城头上等着楚兵了。
    威慑的后盾是实力和能力。楚王终于放弃了进攻宋国的打算。
    墨子挽救了宋国，本应当受上赏。可是，当他返回鲁国时，路经宋国，恰逢下雨，他到一家门前避雨时，宋国人竟以为他是楚国的间谍，不许他站在屋檐下避雨。假如在宋国即将被灭亡之际，墨子再带领弟子像孙膑“围魏救赵”一样挽救宋国，那么宋国朝野，可能人人都要对墨子顶礼膜拜了。
    曲突迁薪被遗忘，焦头烂额为上宾。世俗习惯蒙蔽着人们的视野，影响着人们判断事物的能力。
    在医学界，那些妙手回春者常被人们称为神医。而善于做预防工作，使人们能免去疾病之苦的医生，又有几个成名了呢？
    有人把《孙子兵法》的核心概括为一个“全”字，自然，“全胜策”便是孙子谋略思想的核心。“凡用兵之法，全国为上……”这里所说的“全国”、“全军”、“全旅”、“全伍”，皆指敌方，谋攻就是要在敌方不遭受破坏的情况下服从我的意志，即所谓“不战而屈人之兵”。要做到这一点，不容易，需要诸多条件，但选择谋略是首先要考虑的。
    无论是竞争场合，还是非竞争场合，人们在追求某种需要的同时，则会带出某种不需要的东西；在实现某种效益的同时，则会产生某种“负效益”。人们吃药治病，可能会引发新的病患；人类从自然界大量索取财富，也会引来自然界对人类的报复；用大炮征服了某一民族，同时也在被征服者心中埋下了复仇的种子……现代科学愈来愈注意到，克服人类行为的双向性，愈来愈重视在引导人们实现正值的同时，克服和防止负值的出现，或者变负值为正值，转化为“第二价值”。
    先哲们最早看到了这一点，求全胜，不战而战，不为而为，虽“无智名，无勇功”，却可以在实现正值时避免负值的出现。
〖-ZW/正文〗
