〖ZQ/总期〗12586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行归口管理切实形成合力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师探索改革政治教育管理机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富周柏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、周柏林报道：“党委和主要领导审议把关、宣传部门统管、业务单位配合”，南京军区某师大胆探索、闯出的这条政治教育管理路子，使全师政治教育“教”出一门、“管”出一门，教育质量有了明显提高。
    这个师为了防止政治教育因内容过多、过杂而走过场，在集团军政治部帮助指导下，建立了旨在提高质量的政治教育的新管理机制。按照这个机制，党委、政治机关领导、宣传部门和其他业务部门在政治教育中各负其责：师、团党委和政治机关主要领导研究政治教育整体安排，审议综合计划；团每月召开一次教育协调会，每季度分析一次教育形势，适时调整和解决教育中的矛盾；宣传部门统一部署教育内容和时间安排，拟定综合计划，下达具体任务，协调教学力量，掌握实施进程，进行检查、指导、考评；其他业务部门积极配合，对有关本部门业务的教育，搞好对口指导。
    政治教育管理新机制运行后，该师首先将那些不切实际的重复的教育内容坚决减下来，把原先各业务部门多头下达的教育纳入规范的教育体系，相近的归类，相同的合并，重复的删减。根据突出重点、兼顾一般的原则，合理安排各项教育。对于《党的基本路线》、《法律常识》、《军人道德》、《伟大的军队、光荣的战士》以及重大形势政策等教育内容，确保课程讲授完整，使用时间足，教学力量强。根据形势发展、任务转换和官兵思想变化，区分轻重缓急，科学有序地实施教育。对全年相对稳定的教育任务，年初计划好、排好队、定好位；对临时性教育，急的先上，缓的推后，时间安排有先有后，教育项目一个不漏。
    政治教育管理机制的改革，给这个师的政治教育带来了新气象：教育内容设置合理，教育重点更加突出，教育实施科学有序，部队整体教育质量明显提高。南京军区两次在该师召开现场会推广他们的教育成果，总政治部转发了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
