〖ZQ/总期〗12586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个专栏开设得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“改革大潮中的军营新情况”在军营引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲国永郭家泽何阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    号准改革脉搏 启发官兵思索
    《解放军报》刊登的“改革大潮中的军营新情况”系列报道，将改革大潮中军营出现的各种新情况展示给读者，启发人们思考，帮助读者释疑，引起了广大读者的关注。
    随着改革步伐的加快，一些不曾为人们所预料到的新情况在军营陆续出现。从战士外出学艺到“头衔兵”的出现，从军官家务事缠身到家属不愿随军，从干部“官”念淡化到城镇兵考生增多……对这些新情况，该栏不但及时报道了，有的还介绍了在处理“这一个”时的一些比较好的经验和作法。这无疑给各级领导、机关及广大官兵送来了一把开启思路的钥匙。难怪一些领导和机关的同志把它作为政治教育和做好经常性思想工作的活教材。（蒲国永、郭家泽）
    霏霏细雨 缓缓引导
    这组系列报道宣传的是军营中的热点、疑点、难点，不但时代气息浓、指导性强，而且注重在深度上挖掘，避免就事论事。不少报道，不仅有鲜活的事实，而且有分析、有见解、有方法，回答了官兵想问的一些问题，化解了官兵心头的许多疑虑，好似霏霏细雨，滋润干部战士的心田；有如良师益友，缓缓引导官兵走出困惑。如5月28日刊登的《徐州市为734名城镇退伍兵找到“婆家”》、《菏泽市两军转干部落聘后唱响“争气歌”》两篇报道，编辑有意放在一起，既解答了城镇兵退伍后怕不安置的种种想法，同时又指出了安置工作不等于上了保险，否则同样会被优化掉的问题。（何阳、曾嘉）
    好马配好鞍 效果不一般
    这组系列报道在写法和编排上也具有特色。标题直接点明新闻主题，使新闻明快、节奏感强；小处入手，大处落脚，紧扣具体事实写思想，增强了新闻的可读性；每条消息不仅给了好版面，而且加框处理，给好马配了好鞍；标题醒目，传神抓人，吸引了广大读者。
    部队官兵希望这个专栏继续办好，办下去。（何永生）
〖-ZW/正文〗
