〖ZQ/总期〗12586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手跨越时代的巅峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――改革开放中的岭南军民关系透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成郑穗华何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自岭南军营的报道之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的主题从战争向和平移位，以经济建设为中心取代了以阶级斗争为纲。当有人担忧军人的地位时，一股股军爱民、民拥军的热流却在岭南大地涌动，一曲曲激昂的“双拥”新歌在南国特区回荡，一幅幅军民“同呼吸、共命运、心连心”的时代画面交叠展现在这块改革开放的热土上。
    如果说，在硝烟弥漫的战争年代军民血肉相连、生死相依，那么，今天这一如既往的深情又是为了什么？
    透视一：新的凝聚力来自新的共识，用“双拥”促进生产力的发展和战斗力的提高已成为特区军民的自觉行动
    当改革开放的帷幕从南中国拉开时，岭南三军义无反顾地将支援地方经济建设、促进生产力发展作为拥政爱民的新内容。10多年来，岭南驻军先后腾让军用机场、码头、仓库、设防岛屿100多处，支援深圳大亚湾核电站、珠海九洲港、三亚国际机场、海南洋浦港等重点工程3700多项；驻粤部队植树和飞播造林2000多万亩，为广东成为全国第一个绿化省作出了贡献。在特区、开放地区的经济建设中，南国军人的风采引人瞩目。
    然而，处在商品经济大潮中的岭南党政领导和广大群众，并没有淡忘国防。相反，他们认为：只有军队强大了，国防巩固了，才能有稳定的投资环境，才能有做不完的生意、赚不完的钱。依据这一坚实的思想基础，他们自觉地将提高驻军部队战斗力列入拥军的内容，将部队营区建设列入市政规划。珠海市“七五”期间已拿出相当一部分资金为海岛部队翻修营房。前不久，东莞市樟木头镇的“拥军书记”蔡育文还倡议设立了“习武奖励基金”。
    这里还有两个感人至深的故事。其一是，深圳特区驻军要建一座大型油库，油库选址恰巧是已租给港商建厂的地方。地方领导当场表示：国防为先，宁可拿出100万元也要将地皮赎回来。结果，这块地皮被赎回来，无偿供部队使用。
    其二是，一次军事演习在汕头特区附近举行。部队一到驻地，邮电部门立即给装程控电话；专业户、个体户也争相送来对讲机、“大哥大”；乡亲们腾出了最好的房子，搬来了彩电、音响、热水器；四乡八邻的群众开着面包车、摩托车送来一批批“支前”物资……。
    有道是：“国富才能兵强，兵强保障国富。”在岭南，军队支援地方经济建设，发展生产力；地方支持部队建设，提高战斗力，新型的军民关系正朝着高层次方向发展。
    透视二：岭南大地掀起的全民国防教育热潮，为新时期军民关系打下了坚实的思想基础
    为强化全民国防观全，1990年广东省人大通过了《广东省征兵工作法规》，广州、佛山、东莞、汕头等市还颁发了《优抚工作规定》。
    岭南各级党政机构和企事业单位也制订了各种制度来加强国防教育。一些县、市领导制订《每月议军日》制度；一些企事业单位制订《每季军事日》制度，到了这天，或学军事，或到部队参观等；一些单位还制订了《上岗之前学军事》制度，让青年工人到部队学军事一周，体验当兵的生活。
    岭南各地还开展“爱我长城”活动、“国防知识大奖赛”、“摩天大楼与猫耳洞对话”、“前方后方录音通信”、“富岛强兵”活动等形式多样、影响深广的国防教育。
    面对如此丰富的教育形式和制度法规，岭南地区前所未有的拥军现象就很容易理解了：7年来，各行各业自发组织了5100多个拥军慰问团，向军队赠送了大批慰问品；各基层单位有1000多个拥军服务组，常年为军烈属服务。
    透视三：改革开放促进了经济发展，岭南地区的富庶繁荣，为“双拥”工作的落实创造了厚实的物质基础
    岭南“双拥”工作的落实，得益于经济发展。
    1984年以来，广东省用于部队营区建设和为驻粤三军补贴粮、油及电力差价的资金相当可观。广东全省的优抚标准比10年前提高了14倍之多，优抚金年年100％落实。岭南群众说：“战争年代，我们用生命与鲜血保护子弟兵，今天我们富了，拿出一点钱算得了什么呢！”在金钱与物资的背后，是人民对子弟兵滚烫的爱心。
    东莞市原来是比较贫穷落后的老区，改革开放10多年来，工农业总产值由原来的几千万元达到100多亿元。近几年市政府先后拿出数百万元为部队修理、改装通信设备，建立文化活动中心。市委书记欧阳德说：“过去，老百姓穷，想为部队办事但力不从心。现在不同了，群众不但拥军有心，而且使得上劲儿，什么事都好办。”
    是的，经济建设突飞猛进的岭南地区，军民关系进入了一个新的发展时期。今天，岭南军民正携手高歌，并肩跨越时代的巅峰。
〖-ZW/正文〗
