〖ZQ/总期〗12586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将承认波黑共和国中美就禁止劳改产品进出口初步达成协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永红周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交部发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月25日电（记者陈永红）中国外交部发言人吴建民今天宣布，中国将在适当时候承认波黑共和国。
    在今天下午举行的每周一次的记者招待会上，有记者请发言人证实波黑外长现在正在中国访问的消息，并请他透露访问期间双方讨论的问题以及中国准备何时承认波黑共和国。
    吴建民说，应中国人民外交学会的邀请，波黑共和国外长西拉伊季奇于6月24日来华进行了非正式访问。会谈中，西拉伊季奇主要介绍了波黑目前局势，并希望尽快得到中国的承认。
    吴建民说：“中方表示希望波黑早日恢复和平与稳定，中国愿与波黑人民保持和发展传统友好关系，将在适当时候承认波黑。”
    据新华社北京6月25日电（记者周树春）中国外交部发言人吴建民今天说，中国和美国近日就禁止监狱劳动产品进出口问题初步达成协议，双方近期将就此签署谅解备忘录，这将有利于促进双边贸易的发展。
    下午在记者招待会上被问到中美达成这项协议是否意味着中美间劳改产品问题从此得到解决时，吴建民说，中美双方谈判小组经多次友好磋商，已于近日就两国间禁止监狱劳动产品进出口贸易问题谅解备忘录初步达成协议，双方谈判小组尚需报告各自政府批准。
〖-ZW/正文〗
