〖ZQ/总期〗12586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠制度坚持经常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵旅读报，用报形式多样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛清波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月，上级工作组到某炮兵旅调查了解情况。当他们向指战员询问起国内外大事时，被问的十几个连队近300名干部战士都没有被问倒。不少官兵拿出自己读报笔记和摘抄的资料卡片给“考官”们看。这个旅干部战士的军事、政治、时事知识的功底所以厚实，是得益于旅党委对读报、用报工作的重视。
    这个旅制定了一整套制度来保证读报用报的落实。旅里规定：每天下午收课前半小时，为读报学报时间。旅里不定期派检查组到部队检查，每周公布落实情况，表扬先进，批评后进。
    旅每年、营每季、连每月定期举办“读报知识竞赛”，把报纸刊登的重要新闻、事件编成不同形式的问答题让官兵回答，开展“读报演讲”活动，通过学习报纸上先进人物的事迹，使干部战士不断受到鼓舞和教育。他们还把读报活动列入政治教育、连队达标评比的内容，较好地保证了读报时间的落实。
〖-ZW/正文〗
