〖ZQ/总期〗12586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析“高技术化”之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗友礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    提高军队装备的技术化水平，是提高作战效益的必由之路
    在经济领域，高技术就是高效益。此理同样适合于军事领域。海湾战争伊始，美军3个星期讷空运、海运到波斯湾地区的物资和装备，比朝鲜战争最初3个月从美国运到朝鲜的物资和装备还多。美军之所以能在这么短的时间内，向远离本土1.1万公里的海湾地区运送如此多的物资、装备，依赖于它保障系统的高技术化。
    现代条件下，战斗力的提高是多方面的。但是，应当看到，在构成战斗力的诸要素中，变化最显著的就是体力所占份额下降，而知识和技术的比重不断上升。如美军的快速战斗支援舰，不仅具有综合保障能力，而且具有维修技术支援能力，且航速高，能够伴随航母进行保障，而所用人员却大大减少。可以说，装备的高技术化差不多和高效率已是同义语。
    世界各军事强国都把装备的高技术化列为当务之急，因为它直接关系到部队战斗力的再生和作战结局。随着突发事件的增多，军队临时作战的需要大大超出以往。只有提高武器装备的技术化水平，才能满足作战需求。许多国家军队为提高装备的技术的现代化程度，正纷纷减少军队员额，降低人事费用，以便增加用于研制新一代装备的费用。美军早在70年代中期，就制定并实施了高技术装备配套的发展计划，使一大批高新技术装备相继列编。海湾战争后，越来越多的国家已经开始把装备的高技术化列为优先发展对象。
    2
    军队装备高技术化，并不意味着全盘否定中、低技术
    军队装备高技术化并非一蹴而就之事。任何一个国家的军队，都要有足够数量的中、低技术装备应付日常任务之急需，同时发展高技术装备以适应下一世纪战争的要求。因此，中、低技术仍是许多国家军队现阶段技术装备的主体，或不可忽略的组成部分。从我军的实际情况看，提高装备的技术化水平是紧迫任务。但这种提高不应是盲目的，而应根据我军实际，首先处理好中、低技术装备与高技术装备的关系。这里，“高低搭配”原则是可取的。即使是世界军事强国亦如此。如美军更新作战飞机时，就选择了F―14、F―15和F/A―18三种不同机型的“高低搭配”。F―14、F―15飞机作战性能极强，但价格昂贵、设备复杂，而F/A―18虽性能一般，但价格适中，且出动强度较高，作为舰载机尤为适合。
    从作战效益看，实行“高低搭配”的原则也可以获得较好效果：战时，可降低损失价值。如在遭敌攻击的情况下，以经济型装备的损失来换取高技术装备的生存，降低高技术、高质量装备的毁伤率；在进攻中，则可以高技术装备对中、低技术武器提供保障和掩护，提高综合作战效益。平时，既可保证发展少量的高技术装备，使各军种装备的质量稳步提高，又有一定数量和规模的实用、经济型装备，使各军种整体战斗力不致因现役装备的大量退役而急剧下降。有鉴于此，我军在重点解决一些关键性装备的同时，多搞一些花钱少、见效快、又有实用价值的中、低技术装备，争取在较短的时间内，使我军装备在野战化、轻型化、机械化和自动化方面有较大的突破，为实现装备的总体高技术化打下坚实基础。
    中、低技术之不可小视，不仅因为它是高技术的重要基础，而且还因为它能使高技术有用武之地。例如，自动化指挥系统所依赖的大型电子计算机，只要其中一个开关或接点有故障，就无法正常运转。海湾战争中，美军由于通信联络和电子识别器的故障，使战场误伤占阵亡总数的一半。实际上，这些都是属于中、低技术应该解决的问题。
    中、低技术在关键时刻的决定性作用，使一些已确立了高技术领先地位的军事强国也不忘保持中、低技术装备的优势。西欧一些国家在发展武器装备方面不放弃高技术，但也不去争第一，而是十分关注中、低技术装备的发展。这种“失之东隅，收之桑榆”的战略，值得我们深思。
    3
    武器装备的高技术化，呼唤科学的组织指挥
    历史证明，胜利之师首先要有科学的组织指挥。现代战争中，战场情况瞬息万变，诸多力量和因素相互制约、影响。高技术兵器本身的科学性质，要求整个作战系统真正形成严密整体，才能有机高效运转。特别是现代高新技术兵器有时可以直接达成战役、战略目的，使组织指挥的范围、方式都发生了变化，整体化的趋势更强，各战争阶段、各作战方向以及各条战线的衔接更紧密，组织协同也更加复杂，对指挥机制的统一性、灵敏性要求极高。因此，组织指挥的效率高低，比以往更依赖于组织指挥科学性水平的高低。
    海湾战争前，伊拉克花了不少钱购买高技术兵器，但却没有相应地提高组织指挥水平，结果这些第一流的兵器成了摆设。它说明高技术不仅与基础研究和应用研究的前沿领域紧密相连，而且依赖于组织指挥系统的能力。显然，发挥高技术兵器效能，关键在于建立完善的自动化指挥系统，使指挥员掌握最新信息，为决策提供可靠的情报。同时，改进指挥手段，充分发挥现代化技术设备的作用，减少指挥层次，提高效率。此外，还要完善组织指挥的形式，以便适应未来战争多变的样式。
〖-ZW/正文〗
