〖ZQ/总期〗12586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军械工程学院加强实践性教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织毕业学员进行野战演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳永瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该学院担负着为全军培养军械技术保障和后勤指挥自动化人才的任务。近年来，学院立足我军装备的实际，深入开展应急机动作战部队军械保障研究和野战维修工程理论研究，大力加强实践性教学。为从理论与实践的结合上提高应届毕业学员的第一任职能力，学院在太行山区组织了一场大规模的近似实战条件的军械保障综合演习。学院领导亲自上阵，突出快速保障、靠前修理的特点，设置了一系列野战课目。他们把4个专业、8个区队的数百名学员按战时的库、所编成，让学员轮流担任军械科长或军械助理员，在演习中不断变化角色，引导学员在实战背景下，掌握军械保障的程序方式和方法。为从难从严地考察学员的能力，他们连续设置了“敌”航空兵袭击、导弹袭击、核化袭击、空降等20余个军事课目，使学员能够在遭敌突然袭击或骚扰情况下，及时组织人员进行后勤防卫。
〖-ZW/正文〗
