〖ZQ/总期〗12586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一件事胜过一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《……竞争本钱，良好军事素养》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗来国华吴善新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报与评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》1992年6月11日一版《一批转业退伍军人应聘洛阳 竞争本钱：良好军事素养》是篇难得的好新闻。
    寓理于事，用事实说话。曾几何时，转业退伍军人安置难的呼声不绝于耳。随着改革的不断深化，一些同志的担忧更加重了。他们担心，自己这双操枪弄炮的手能否适应地方的经济建设；他们忧虑，在部队练就的一身过硬军事本领能否在地方派上用场。针对这个大家十分关心的问题，报道抓住马进仓应聘这件事慢慢道来，使读者在不知不觉中悟出其中道理：改革开放同样为军人开辟了施展才华的广阔天地，良好的军事素养是军人在改革大潮中立于不败之地的本钱。
    语言凝练，现场感强。这篇消息全文不足800字，站着就可以读完。作者在写到最终答辩时，运用白描的手法，把读者“拉”进现场，参与旁听。“0169号。”“到！”一个“到”字，把军人那干练果敢、雷厉风行的作风展现出来，使一位具有良好军事素养的军人形象跃然纸上。
    慧眼识宝，时效性强。好新闻要靠作者敏锐的洞察力去捕捉、去发现。这则消息的作者由对报纸上的一则普通招聘广告开始，凭着强烈的新闻敏感，紧紧抓住这个问题跟踪采访，掌握了第一手的材料，使这个看似平常的事实与当前部队官兵广泛关注的热点问题结合起来，让新闻事实发生了质的飞跃。作者快写快发，编辑又趁热打铁，精心编发，作了突出处理。从事情发生到稿子见报，前后只用了3天时间。
    还值得一提的是，此稿发了一周后，编者又刊登马进仓在竞选中的演说稿，作了多次连续报道，使这则新闻具有更强的魅力，给人启发，令人深思。
〖-ZW/正文〗
