〖ZQ/总期〗12586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切悼念伟大的无产阶级革命家政治家军事家李先念同志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任红三十军政治委员时的李先念同志。
    毛主席和李先念同志在一起。
    一九六三年三月，周恩来、邓小平、李先念、邓颖超在北京西郊机场。
    刘少奇同李先念交谈。
    1948年，李先念（后排左二）和朱德、陈毅、彭真、聂荣臻、薄一波、粟裕、蔡树藩在一起。
    1985年9月16日，出席党的十二届四中全会的邓小平、李先念同志在休息室交谈。
    1978年12月18日，叶剑英、李先念在十一届三中全会上。
    1990年3月18日，全国政协七届三次会议在北京开幕。江泽民、李鹏、李先念、杨尚昆等步入会场。
    1985年9月16日，李先念、陈云出席党的十二届四中全会。
    1985年9月16日，出席党的十二届四中全会的李先念、徐向前在休息室交谈。
    1983年6月，在六届人大一次会议上当选国家主席的李先念同彭真在一起。
    1986年10月，英国女王伊丽莎白二世访华，15日在英国皇家游艇“不列颠”号上举行答谢宴会。李先念主席和夫人出席宴会。
    1988年4月10日，李先念在七届政协一次会议上致闭幕词。
    1984年8月3日，当时任国家主席的李先念到海军驻秦皇岛某部视察。
    （本版照片均为新华社发）RW：李先念
〖-ZW/正文〗
