〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渴求“辨才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学普及；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■聊斋新篇
    渴求“辨才”
    ■唐明
    最近，媒体相继报道了“辽宁古盗鸟化石”这一在国内外科学界产生轰动的造假事件。此案之所以轰动，是因为造假造到了著名的美国国家地理学会，在其举办的“辽宁古盗鸟”新闻发布会上，两位中国科学家发现被权威的科学刊物《国家地理》宣称为“重大发现”的“辽宁古盗鸟化石”，在“鸟”的身体和尾巴连接处存在一条清晰的断裂，因此揭穿了这一差点开了国际玩笑的弥天假象。接着，最新出版的权威科学刊物《科学》杂志载文肯定了中国科学家的正确意见。
    原来，所谓“辽宁古盗鸟”化石，系由两种毫无关系的化石拼成。这两种化石距今约一亿两千万年，两年前从中国走私到美国。本来这两种化石价值已很珍贵，但走私者为使它更有轰动效应，“妙手”将其拼装成新物种，企图欺世盗名，没想到弄巧成拙。
    这一事件让我们思考良多。如此权威的国际科学组织都险些遭到骗子的暗算，可想而知辨伪之艰难。在我们的日常生活中，有些假冒伪劣是可以辨别的，所以需要对群众普及科学知识。但对于某些打着科学旗号的造假，以及文物考古、书画艺术等特殊领域的假冒伪劣，则不是一般人所能识别的，非靠具有专门知识的“辨才”不可。正是由于那两位令人钦佩的中国科学家，才使骗子的嘴脸原形毕露，并使“辽宁古盗鸟”化石返还中国。
    所谓“辨才”，不是辩论之才，而是辨别之才。比如拿字画来说，有谁知道，不少被称为唐宋明清真迹的原是现代人“妙手”复制？即使一些字画专家也感到“眼”不从心。北京故宫博物院的徐邦达老先生，年近九十，毕生辨画，被誉为“华夏辨画第一人”，其著作《古书画伪讹考辨》、《古书画过眼要录》，为后人留下举世无双的鉴考纪录。遗憾的是，像徐老这样的“国宝护神”，要么年事已高，要么凤毛麟角、后继乏人。
    说到这，最令人深思的也只剩下四个字：渴求“辨才”！在眼下各行各业所需的人才清单中，这人才，那人才，几乎什么人才都被提到了，我们却还是需要发出渴求“辨才”的呼唤。他们是国家的卫士，百姓的福星，也是各类假、伪、赝品的克星。
    呼唤“辨才”，就是呼唤科学辨伪精神。一个“辨才”常常能给一个学科、一个领域拨乱反正。呼唤“辨才”，也不仅仅局限在科学、文化领域。特别在意识形态领域，我们更需要几百个上千个真懂马克思主义的辨才，帮我们识别打着“真、善、美”旗号的骗子，识别形形色色的“古盗鸟”。
〖-ZW/正文〗
