〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想政治工作者应具何种形象？请看一位团政委的探求与思考（上）――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形象就是生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健/曹晓明/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队政治工作；优秀政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记“三个代表”的重要思想，是对党的性质、根本宗旨和历史任务的新概括，也是对党以何种形象带领人民不断前进的进一步回答。党的形象要靠每一个党员尤其是每一个党的思想政治工作者来树立，思想政治工作者的形象如何，直接关系到党的整体形象，同时，也关系到思想政治工作这一“生命线”能否永葆生命活力。在一定意义上说，形象应该是思想政治工作者的生命，我们必须像爱护自己的生命那样爱护自身形象。这里刊登一位团政委关于思想政治工作者形象的探求与思考，目的就在于激励广大思想政治工作者从塑造良好自身形象做起，发挥思想政治工作的巨大威力，把“三个代表”的要求真正落到实处。――编者
    “形象就是旗帜，形象就是力量，形象就是思想政治工作者的第二生命。”离开济南军区某团已经好些日子了，该团政委朱训国的这几句话却始终萦绕在记者耳边，催促记者拿起笔，记录下一位团政委对思想政治工作者应具有何种形象的思索与探求。
    形象工程非抓不可
    “如果思想政治工作者的形象毁了，我们的‘生命线’何来生命力？”
    ――朱训国
    促使朱训国深入思考形象问题的，是他亲眼目睹的两个连队的兴衰变化。该团一连左指导员被公认是个能力较强的人，然而奇怪的是，这个连队始终在全团垫底。经过明察暗访，朱训国了解到左指导员有个致命的毛病：收受战士礼品。他让广东籍战士探家捎带VCD机，事后却绝口不提给钱的事。一次，一名战士因多次喝酒赊账不还，被人家告到营区。他把这名战士一顿好撸，谁知临末了战士眼皮一翻嘟囔出一句：“你拿人东西还不给钱呢。”1997年下半年，新任指导员李广亚上任后，一身正气，与连长孙闯合力带领连队打翻身仗，论能力也看不出比前任高明多少，可一年半后就将这个多年的后进连带入先进行列。无独有偶，四连则是一个多年的先进连队。1998年，团里特意任命军政素质比较全面的夏义亭任该连指导员。出人意料的是，仅仅一年，四连工作大滑坡。据战士反映，夏指导员家属来队老是到食堂拿菜，他说的话大家不服气。
    几根黄瓜、一把芹菜就把一个先进连队压垮了吗？两个连队的对比带给朱训国深深的思考：黄瓜芹菜背后透出的实质上是干部的形象问题，形象事关单位兴衰。进一步想，思想政治工作是我们各项工作的“生命线”，如果思想政治工作者的形象毁了，我们的“生命线”何来生命力？形象问题不也关系到我们党、我们这支军队的兴衰吗？朱训国坐不住了，“形象工程”，非抓不可。
    头脑要清――做政治上的明白人
    “究竟是思想政治工作没用，还是我们有些政治干部不行？”
    ――朱训国
    今年4月14日，朱训国在一次政治教育动员会上作完报告后，一位刚下连的新战士公开提问：“政委，你认为用4天时间搞这样的教育有用吗？”
    话虽从一位新战士嘴里说出来，可朱训国知道，它代表了一部分人的想法。“当前思想政治工作面临的最大挑战，就是如何确立一个‘信’字――信念、信心、威信。思想政治工作的威信从何而来？”
    早在1996年2月14日晚，朱训国担任团政委刚两天，部队接连发生严重的问题。然而，使朱训国感到震惊的是一些政治干部对存在的问题事先已有察觉，却不主动靠上前做工作，甚至流露出“靠政治‘说教’不管用了”的情绪。出现一些问题本不可怕，可怕的是我们有些干部对政治工作的威力产生怀疑，思想上先被缴了械。
    3月7日，朱政委主持召开政工会，开门见山向政治干部提出一个问题：“究竟是政治工作没用，还是有些政治干部不行？”见众人无语，朱训国提出第二个问题：“几代人创立、发展的思想政治工作，到我们这代人手中，真的就没用了吗？”大家开始互相交换眼色，小声议论。停了片刻，朱训国又问出第三个问题：“不断变化的新形势，究竟是把思想政治工作逼进了死胡同，还是提供了更广阔的舞台？”此刻，大家似乎明白了朱政委的用意，纷纷议论起来。朱训国则不慌不忙地说道：“关键是我们头脑要清醒。道理自己不明，怎么能让别人明白？自己不信，又怎么能让别人相信？而缺乏政治信念的干部，不配当干部，更不配当政治干部。”朱政委的几问，把大家问醒了。此后，他带领全团制定了一系列加强和改进思想政治工作的措施，干部的精神面貌和全团的风气为之一变。
    4年过去，这个原来事故频出的团队，思想政治建设打了翻身仗，整体工作也得到全面推进，先后被总部、军区和集团军评为“基层建设先进团”、“精神文明建设先进单位”、“训保先进单位”……
    目光要远――做新形势下的探索者
    “敢不敢面对现实、触及矛盾，是检验思想政治工作是否有战斗力的重要标准。”
    ――朱训国
    细心的朱训国发现，几次洗澡，一连战士邱同刚总以各种理由不去。朱政委断定，小邱可能有难言之隐，便把他叫到了办公室。面对朱政委真诚的目光，小邱终于吐露了真情。原来，入伍临行前夕，小邱和女朋友发生了性关系，到部队才发现自己患上了性病。与小邱谈完话后，朱训国又赶到一连，就战士的性教育问题召开干部座谈会，干部们却个个谈性色变，座谈会根本开不下去。与此同时，朱政委发现营区大门口经常出现一辆奇怪的出租车，上面坐着两个探头探脑的女人。与地方公安部门联合一查，原来是两个三陪女。朱训国感到问题严重了，战士们都是十八九岁，入伍前有这样那样的经历不足为奇，严重的是面对日益复杂的新情况，我们的干部对许多问题却不敢面对，讳莫如深。
    “绝口不提只能使战士更加好奇，思想政治工作没有不能涉足的所谓‘禁区’。”朱训国在替小邱保密的前提下，通过无记名问卷方式调查战士们入伍前的性经历，并召开会议，从干部谈性色变说起，严肃指出：“遇到问题闭起眼，绕着走，是掩耳盗铃、自欺欺人的做法，是对工作的不负责任。”“思想政治工作如果不敢面对现实、解决问题，何来战斗力？”从此，这个团的教育又增添了一个新的内容――生理卫生和性知识教育。
    敢于面对问题只是前提，善于解决问题才是根本。朱训国有一句话：思想政治工作不能当“消防队”、“善后办”，不能一味被问题牵着走，被动接招，而要先行一步，主动出拳。
    早在上任之初，下岗军嫂进入军营的问题就引起朱训国的注意，尽管当时还只是零零星星，朱训国已意识到，随着社会的不断发展，这个问题必将越来越突出，要求政治机关必须及早研究对策。果然，下岗军嫂逐步涌入军营，“家门口”干部也越来越多，朱训国召集军属开会，公布了一组数据：3年来，“家门口”干部被提拔使用的，以平均每年14％的速度递减……朱训国的话犹如重锤，敲在了每个军嫂心上。接下来，朱训国对团里解决军属下岗问题的措施也作了通报，诙谐地说：“‘枕边风’不一定都不好，关键看往哪个方向吹。”朱训国巧借“枕边风”的事，一时被传为美谈。
    腰板要硬――做公正无私的代言人
    “如果都做‘好人’，都不较真，上怕得罪领导，下怕得罪部属，就是不怕得罪群众，不怕得罪党，部队还怎么带？”
    ――朱训国
    朱训国越来越明确地感到，思想政治工作战斗力强不强，还取决于一个重要因素，那就是思想政治工作者的腰板硬不硬。
    1997年1月28日，团小礼堂座无虚席。政委朱训国郑重宣布：经上级批准，给七连连长聂建斌行政撤职处分。霎时，举座皆惊。
    令人震惊的原因，不是对聂建斌的处分不公。一是那些年这个团乃至全师不曾对干部有过这么“狠”的处分，更重要的还是聂建斌“背景”不一般。用他的话说，他的远近亲戚中有7名师以上干部。的确，聂建斌话音刚落，就有电话打来。他的岳母还找上门，软磨硬泡。
    面对种种压力，朱训国回答得斩钉截铁：“如果都做‘好人’，都不较真，上怕得罪领导，下怕得罪部属，就是不怕得罪群众，不怕得罪党，这个部队还怎么带？”
    “处分干部固然不易，提拔干部有时更难，腰板不硬还真顶不住。”今年初，全团13个连队主官位置空缺。不消说，又到干部“活跃”时。朱训国则决心已定――这次调整干部，打破窠臼，更新机制。
    这几年，“人情”、“关系”，像“围城”一样困扰着干部调整工作。经过深入调研，朱训国向团党委提出改革方案：所有预提干部都由基层党支部推荐，再由全体官兵考评、政治机关考察、团党委考核，最后将“考分”量化，择优选拔。即所谓“一推三考”。
    方案一提出，立即得到党委成员同意。谁知，“三考”未实行，“考官”先被“考”。指挥连周副连长“一推”落榜。当天，一辆“奥迪”在办公楼前戛然停下。来人是周副连长的堂叔――驻地一个部门的领导。半年前，这位“堂叔”曾为团里安置了8名军嫂。有这层关系，周副连长的使用该不该照顾？刚送走“奥迪”，老团长不期而至。他的儿子因为政治理论考核不过关被否决。老首长的心事明摆着，如不解决，会不会有“人走茶凉”之嫌？
    “一推三考”，搞，还是不搞？
    几天后，一年一度的军地座谈会在团小礼堂召开。嘉宾中有军师首长，有驻地市县领导，也有干部亲属，大家欢聚一堂，气氛热烈。团政委朱训国特意在汇报团队建设情况时，重点提到选用干部的“一推三考”方案，引起与会者的浓厚兴趣。会间，团领导穿插向“个别人”做些“解释”工作，得到了更多的理解和支持。
    机制无情。经过激烈角逐，13名基层干部脱颖而出，15名落马。曾给朱训国当过通信员的八连排长王永滨，也仅以3分之差被淘汰。
〖-ZW/正文〗
