〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约舞枪弄棒矛头指向谁家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北约“动力混合2000”大规模联合军事演习透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约军事；军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约舞枪弄棒
    矛头指向谁家
    ――北约“动力混合2000”大规模联合军事演习透视
    ■李传广
    希腊。
    初夏的伊奥尼亚海域。
    奇帕西里西亚海滩上，已不见了平日川流不息的游人。远处的海面上，导弹驱逐舰的影子隐约可见，一艘艘两栖登陆舰疾驶向海岸。在战斗机联队震耳欲聋的轰鸣声中，全副武装的海军陆战队员从两栖舰上飞跃而下，冲向海滩……
    刀光剑影透杀气
    发生在6月2日的这次联合登陆演习，只是北约“动力混合2000”军事演习的一部分。本次演习从5月20日开始，一直持续到6月10日，是今年北约在欧洲南部地区举行的规模最大的三军联合作战演习。参加演习的国家包括美国、英国、比利时、加拿大、丹麦、法国、德国、希腊、匈牙利、意大利、荷兰、葡萄牙、西班牙和土耳其等14个北约国家。
    这次演习由南欧盟军司令部组织实施，意大利、希腊、土耳其三国共同举办，其目的是检查北约的指挥、控制和增援系统，同时还将检查北约联合部队的反应速度、协同作战、机动增援等作战能力。大约有15000名士兵、65艘舰船和290架飞机参加了演习。自6月2日开始，演习进入实兵参演的大规模两栖登陆阶段。
    在该次演习中，美国共派出9120名官兵参加，以显示美国作为北约成员国对欧洲战区盟国的有力支持。其中，美海军参演兵力包括：第6舰队的“黄蜂”号两栖戒备大队（上载第24陆战队远征特种部队），含“黄蜂”号多用途两栖攻击舰、“奥克希尔”号船坞登陆舰和“特伦顿”号两栖船坞运输舰；另外导弹巡洋舰“安齐奥”号、导弹驱逐舰“马汉”号、核动力攻击潜艇“哈特福德”号、“达拉斯”号和一艘海上预置舰也参加了演习。第6舰队参演兵力还有派往意大利的海军P―3巡逻机中队。美国第2海军陆战特种部队有5000名士兵参加演习，包括指挥分队（含侦察、通信、民事、情报和无线营）、地面作战部分队（含步兵、轻型装甲车、两栖攻击车、坦克、火炮、战斗工程师、海/空军火力联络营和民事分队）、作战勤务支援分队（含地面支援、工程技术支援、医疗和运输部队）和空中作战分队（含13架运输、指挥、攻击直升机）。
    美空军参演兵力包括：来自意大利阿维亚诺空军基地第31战斗机联队的6架F―16、英国拉肯希思第48战斗机联队的4架F―15E、英国米登霍尔空军基地第100空中加油机联队的KC―135、美国巴克斯代尔空军基地的2架B―52、美国芝廷霍姆空军基地的2架B―1B型机。B―1B型机将分别从英国和葡萄牙起飞，在演习中演示全球力量投送。此外，来自亚里桑那州戴维斯―芒森空军基地的4架EC―130电子战飞机将从希腊起飞，为参演部队提供空中预警和电子战支援。
    种种迹象表明，美国在此次演习中不仅派出了其海外精锐部队，更动用了多个军种，采取了多种作战手段，可见其重视之程度，这也从一个侧面说明了此次演习的重要性。
    磨刀霍霍向着谁
    选择在科索沃硝烟散去一周年之际，在巴尔干半岛之巅举行的这次军事演习，处处透着北约和美国微妙的战略考虑。从这次演习的特点中不难看出，北约此举是为其政治、外交服务，以达到震慑对手的效果。第一，参演国家多、规模大。这次演习，北约主要国家全部参加，向外界宣示了北约的凝聚力，尤其是一向与希腊关系不和的土耳其自立国78年以来首次派兵赴希腊参加演习，并作为主要的举办国，似乎要向外界显示北约内部的团结。
    第二，选择的时机微妙。这次大规模军事演习，适逢美国总统克林顿的欧洲四国之行。美国投入如此多的军力，显然有为其首脑外交张目的考虑。另外，在这次演习的同时，美国还参加了其它军事演习，如与泰国举行的“金色眼镜蛇2000”演习，在夏威夷参加的“环太平洋2000”演习，在加拿大参加的“枫叶旗”演习等，美国展示强大军事实力之意不言而喻。
    第三，选择的演习地点比较敏感。希腊位于巴尔干半岛的南端，其势如欧洲大陆插入地中海的一把利剑，希腊南临地中海，西面与意大利隔海相望，东与土耳其遥对，扼黑海出海口。希腊自古便为战乱频仍之地，古代西方历史上几次大规模战争，如希波战争、伯罗奔尼撒战争，都发生在希腊半岛上。在近现代，巴尔干半岛则以“欧洲火药桶”著称，去年刚刚爆发了科索沃战争。
    北约这次军事演习，貌似为了稳定巴尔干半岛的情势，但“醉翁之意不在酒”。去年的科索沃冲突，南联盟已“伤筋动骨”，如果说，仅仅是为了震慑南联盟，则不必如此大张旗鼓，之所以举行如此大规模的陆、海、空和两栖登陆作战演习，其矛头恐怕还是指向俄罗斯。
    俄罗斯新任总统普京已表现出振兴俄罗斯的决心，俄国内也渐呈复兴气象。俄罗斯一旦恢复元气，势必要出一出受打压的恶气，而位于希腊和土耳其之间的爱琴海域则是其从黑海出海的必由之路。未雨绸缪，一展实力，这才是美国和北约此次演习的真正用意。
    欧洲无奈美国何
    在北约的这次联合演习中，虽然参加国多达14个，但其中美国一家出动的兵力就占参演总兵力的68％，而其参加演习的装备也最为精良。因此，美国虽然称自己是“对欧洲盟国的支持”，但实际上是这次演习的主角。这再次暴露了欧洲在军事上与美国的巨大落差，也凸显了美欧在防务问题上的矛盾。
    冷战以后，欧洲国家在走向经济、政治一体化的过程中，一直试图在军事上也能够摆脱美国的影响，建立一种有别于北约的机制。
    在1999年12月举行的赫尔辛基首脑会议上，欧盟作出了如下决定：到2003年欧盟应做到能够在大约60天内部署一支5万到6万人的部队，并且能够使该部队在战区内至少坚持一年。
    但是，欧洲要真正从美国的羽翼下走出来，却决非一朝一夕可以完成。
    一是美国不甘心放弃在欧洲的特权地位，这表现在对待欧洲“共同防务计划”的态度上，美国虽然不表示反对，但要求确保欧盟的任何军事结构都将被置于北约的总管制之下，换句话说，就是在美国的管制之下，这显然违背了欧盟的初衷；二是从客观现实出发，欧洲防务目前还离不开美国。在慕尼黑举办的第36届国防知识大会上，一位美国人带着十足的讽刺意味，指出一个简单的事实：“飞越科索沃上空的每一架法国作战飞机都要有四架美国战斗机陪伴――一架用于进行电子战，两架用于保护，还有一架用于统计分析。”北约秘书长乔治・罗伯逊也坦率承认，欧洲人的两百万军队尤其在科索沃采取军事行动之前表明是“纸老虎”。
    美国国防部长科恩也用温和的语言提醒欧洲人：“必须用行动去兑现所说的话。”
    恰如这次“动力混合2000”联合演习，也不啻是在告诉欧洲人：“想在欧洲甩开美国人单干，还差得远！”
    未雨绸缪保霸权
    就在这次演习期间，美国参谋长联席会议在网上公布了《2020年联合设想》，这是指导美军未来建设和作战的纲领性文件，是对《2010年联合设想》的修订版。
    《2020年联合设想》继承并扩展了原设想为指导美军不断转变而确认的概念原则，着重论述人的技能和未来联合部队成功执行军事任务所需的各种作战能力，包括信息优势、技术创新、交互作战、信息作战和联合指挥控制能力等。
    联系到这次“动力混合2000”演习，可以看出，美国已经在为其未来建设和作战作准备了。在这次演习中，美国在机动、作战、后勤保障和全维防护方面都有清晰的体现，且重点强化了部队的指挥控制能力。
    保持在军事上的全面优势，这是美国一系列军事演习的最终目标，也是克林顿总统在其第二任期内提出的“营造―反应―准备”新军事战略的要求。这一战略的根本出发点，就是要维护和保证“美国的全球领导作用”。
    克林顿总统在其《希望和历史之间：迎接21世纪对美国的挑战》一书中曾说过：“我们必须承担起我们对这个世界的责任，而不是对此置之不理。需要联盟，我们就必须去组织；需要谈判，我们就必须去进行；需要投资，我们就必须去投入；需要以武力捍卫我们的利益，我们就必须用兵。”
    罗纳・斯蒂尔在其《美国治下的和平》一书中，讲得更为露骨：“我们是世界上最强大，政治上最积极的国家。……我们有能力推翻整个社会，并予以重建；推翻某些政府，建立另一些政府，阻挠或者刺激社会变革。保护我们的朋友，摧毁反对我们的敌人。我们有着史无前例的影响能力，还有使用这些能力的冲动。”
    在和平条件下，从保证实现这些“冲动”的能力这一角度看，美军不断地在全球各地进行着各种军事演习这一事实就变得可以理解了。
〖-ZW/正文〗
