〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★欧洲加紧研制新型军用运输机
    ●欧洲空中客车集团9日发布消息说，为响应欧洲“未来运输机计划”，满足欧洲各国加强防务能力的需要，该集团目前正加紧研制空中客车A400M军用运输机，首批运输机可望于2007年出厂并交付使用。根据设计，A400M军用运输机将装备4个涡轮螺旋桨发动机。它高14.7米，长42.2米，自重130吨，运载重量37吨，可在空中加油，最高时速可达780公里。A400M可以同时运输数架直升飞机和120名全副武装的士兵。当运载重量为30吨时，它一次加油可以飞行4400公里。
    ★黎巴嫩决定派军队进驻黎南部
    ●黎巴嫩政府10日决定向黎南部以色列撤出的地区派驻军队。据当地媒体报道，黎巴嫩政府将向南部派驻500名政府军和500名治安军，以维护当地的治安和秩序。但黎政府没有宣布是否在黎以边界地区部署政府军。据悉，黎政府本周将举行特别会议，讨论有关军队进驻的细节。以色列5月24日从黎南部撤军后，一些基督教组织及以基督徒为主的黎南部村镇一再呼吁政府向黎南部地区派驻军队。但黎巴嫩政府此前一直强调在联合国维和部队进驻黎南部前不会向该地区派驻军队。
    ★德法在军需生产方面达成一致
    ●德国总理施罗德与法国总统希拉克、总理若斯潘9日在德国莱茵兰―普法尔茨州的美因茨举行了第75次德法首脑会晤。双方决定继续推进欧洲共同安全与防务建设，加强在军备生产上的合作。
    两国首脑在会晤期间发表的《美因茨声明》指出，为共同推进欧洲安全与防务建设，德国决定斥资200亿马克，购置75架欧洲空中客车公司生产的A400M大型军用运输机。同时，法国也决定购置50架这种军用运输机。两国首脑在声明中宣布，德法决心共同建立“独立的欧洲卫星侦察系统”。双方表示，该卫星侦察系统将向北约和其它欧洲国家开放。此外，两国首脑都对美国计划部署国家导弹防御系统表示忧虑。
    德法首脑在军需生产方面达成一致是一次“突破”，对欧盟的安全与防务建设有重大意义。德国舆论认为，德法关系也因此比以前更加紧密，欧盟一体化的“发动机”重新全速运转起来了。
    ★埃厄两国下周将签署停火协议
    ●非洲统一组织现任主席、阿尔及利亚总统布特弗利卡的特使乌叶海亚10日在阿尔及尔宣布，埃塞俄比亚和厄立特里亚将于本周在阿尔及尔签署停火协议。参加阿尔及尔间接谈判的厄方代表团9日已用书面形式向非统组织调解人表示，厄政府“无保留地”接受这份由非统组织起草的“停止两国敌对行动的协议”。埃塞代表团10日在一份公报中也表示，埃塞“原则上同意”这项协议，但要求能给一个期限，以便由埃塞领导人亲自宣布对该协议所作出的决定。
    ★乌卢同意结束在刚果（金）冲突
    ●赞比亚总统奇卢巴10日在卢萨卡说，乌干达和卢旺达领导人一致同意结束两国军队在刚果（金）东北部城市基桑加尼的军事冲突。奇卢巴在结束了同乌卢两国总统的一天磋商后回到卢萨卡时说，他对磋商结果感到高兴，他此行的目的是敦促卷入刚果（金）冲突的有关各方履行去年7月签署的卢萨卡停火协议。
    据报道，奇卢巴在同乌干达总统穆塞韦尼会谈后在坎帕拉对新闻界说，如果乌卢不停止武装冲突，必将拖延刚果（金）的和平进程。奇卢巴说，卢旺达总统卡加梅同他举行会谈后表示，卢旺达正在尽力结束冲突。卡加梅承认没有必要打仗，而是需要集中力量搞经济建设。
    （均据新华社）
    压题照片：6月8日，澳大利亚派遣海军运输船前往所罗门群岛，撤走在那里的澳大利亚人和其他国家人员。所罗门群岛6月4日发生政变以来，首都霍尼亚拉内外的形势进一步恶化。图为一艘澳海军登陆艇准备将撤离人员运送到“霍布鲁克”号重型运输船上。新华社发
〖-ZW/正文〗
