〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新闻点睛
    离合
    ■大名鼎鼎的微软公司终于没有逃脱被判“分家”的下场。美国地方法院6月7日作出了最终判决――微软公司因违反“反垄断法”将被分割为两个公司，一家经营“视窗”操作系统，一家经营应用软件和网络业务。矛盾的是，司法部是以维护消费者权益的名义提起诉讼的，但也有人认为，“分割后的微软将会是个跛子”，从软件服务及升级来看，反而更加不利于亿万微软用户。
    ■中外电信业的关系也已甜蜜不再，中国第二大电讯公司联通不久前决定，与美国一家硅谷公司设计的移动电话技术标准“离婚”，其正在开发的“第三代”标准TD-SCDMA将在明年面世。《华尔街日报》一篇文章称，“中国突然在移动电话市场中冒了出来，这足以让牛气冲天的硅谷公司股票从天堂跌入地狱”。这表明尽管美国领导着“新经济”潮流，但亚洲也可以“以令人吃惊的方式”修正前进的航线。
    ■有离就有合。广东番禺、花都撤市设区并入广州，使“大广州”格局呼之欲出。这一并，乐坏了老百姓，番禺户口立马抢手，购买二手房的人流奔涌而来。而对于那些早一步在番禺花都定居的外乡人来说，无异于天上掉下个“大馅饼”。专家认为，广州发展空间的“松绑”，将为其迎来新的发展机会。
    ■同样是“合”，但美国ADM、日本味之素等5家公司却远没有那么幸运。6月7日，他们被裁定违反了欧盟有关自由竞争的法令，不得不忍痛从腰包里掏出总额达1.1亿欧元的罚金。从1990年7月起，这5家公司便密谋合作，不仅操纵世界市场上的赖氨酸价格，而且通过互换信息，确定销售限额等方式，垄断了国际市场上的赖氨酸销售。欧盟不久前识破了他们的伎俩，并迅速作出了处罚决定。（黄超）
〖-ZW/正文〗
