〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负殷切期望争当优秀学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席为“优秀学员”证章题名在军校引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何山/马文英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育；院校政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席为“优秀学员”证章题名在军校引起反响
    本报讯何山、马文英报道：5月24日，江主席为全军“优秀学员”证章题名的消息刊登后，在军校学员中引起热烈反响。连日来，争当“优秀学员”成为西安政院新的热点话题。
    机关同志和教员一致认为，江主席为“优秀学员”证章题名，给广大学员指明了努力方向，也给教职员工在培养人才方面提出更高要求。研究生队学员纷纷表示，要把功夫下在全面提高素质、争当“优秀学员”上。在这次争当“优秀学员”讨论中，90％以上学员拿出了争当“优秀学员”的具体措施。
    本报讯冯志、特约通讯员徐锋报道：“珍视崇高荣誉，争当优秀学员。”海军航空工程学院青岛分院3000余学员经过热烈讨论，表示要不负殷切期望，争当“优秀学员”。这个分院通过召开座谈会、讨论会、动员会，积极引导学员认清争当“优秀学员”的意义。分院还以此为契机，进行校风、学风、考风整顿，并研究完善优等生专科升读本科、本科生定点培养研究生、优秀毕业学员高定一级职衔等多项激励政策，努力搭建高素质人才培养的“快车道”。学员们纷纷表示，要再接再厉创佳绩，争取在今年首批挂上“优秀学员”奖章。
    本报讯特约通讯员谭超报道：“发奋学习，全面发展，鼓励冒尖”，这是空军雷达学院组织学员在江主席为全军“优秀学员”证章题名之后，进行热烈讨论所形成的共识。
    该院结合雷达兵科技含量高、工作环境艰苦等特点，按照“优秀学员”的要求，制定下发了《“三到一长期”教育纲要》，在学员中实施“高素质新型军事人才工程”，调动学员争当“优秀学员”的积极性。同时，该院出台了“立功、受奖、升层次、优先选择分配去向”等优惠政策，促进争当“优秀学员”的活动展开。
    本报讯韩明忠、向生福报道：“争创先进学员队，争当优秀学员”。武警武汉指挥学校全体师生纷纷表示，要以江主席题名为契机，推动学校全面建设迈上新台阶。
    该校党委通过板报、橱窗、演讲等形式，使广大学员师生充分认识江主席为全军“优秀学员”证章题名的重大意义，并制定出争当优秀学员的10条标准。各学员队党支部向学校党委递交了决心书，表示坚决按照江主席“五句话”总要求，积极开展争创先进学员队、争当优秀学员活动。
〖-ZW/正文〗
