〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗混淆战争性质意在阻挡统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；祖国统一；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，台湾有人在一次政策讲话中，一方面本末倒置地把“只要中共无意对台动武”作为“五不”承诺的前提，一方面声称：“20世纪的历史留给人类一个最大的教训，那就是――战争是人类的失败。不论目的何在、理由多么冠冕堂皇，战争都是对自由、民主、人权最大的伤害。”
    他这些话没有对近年来频频发动战争的人讲――一年之前，当以美国为首的北约以“自由、民主、人权”为旗帜对南联盟大打出手的时候，台湾领导人却与亚洲舆论大相径庭，在欢呼那场战争。近年来，当美国空军在世界各地频频出动、作战飞行比冷战时期增加400％的时候，这些台湾政治人物又与世界舆论相反，屡屡把空袭行动解说为捍卫世界文明。
    他这些话也没有对岛内那些冲突制造者讲――当祖国大陆以经济交流和政治谈判谋求和平统一的时候，台湾岛上一些人却在谋求联合别国夹击大陆，谋求将中国一分为七。“两国论”出笼后他们更加狂妄：“只要台湾的导弹打到香港或上海，大陆马上垮台。”如此利令智昏，连前国民党高级将领都斥其为“把战争当儿戏”。
    既不对国际上以发动战争为家常便饭的人讲，也不对岛内把战争当儿戏的人讲，这些话究竟要对谁讲呢？
    对数十年努力谋求和平、为两岸交流单方面做出极大努力的祖国大陆讲；对一百多年来多次被东西方列强的炮火轰开国门、在屈辱中一次次吞下苦果的中华大地讲；对今天屹立于世界东方、坚守国家主权和领土完整、坚守一个中国原则决不退让的中国政府讲。
    这真是一幅世纪末的奇景：亵渎和平者可以慷慨激昂地呼喊和平，欢呼战争者却又冠冕堂皇地控诉战争。
    近代以来，世界上少有国家像中国这样饱经风霜、遍尝战乱。正因如此，中国人民对和平、稳定、发展、繁荣的信赖与依恋，非言语所能形容。每一个认真研究过“一国两制”具体内容的人，可将手放在胸口上想一想，古今中外哪一个国家、哪一个政府为完成统一，具有如此包容的胸襟，能够提出如此宽厚的条件？中国共产党人和中国人民对和平的珍爱，对战争的厌弃，对同胞的真情，全部浓缩在这闪闪放光的四个字当中。
    有人却对这四个字大泼污水。他们阉割“两制”，回避“一国”，从和平统一中抽“和平”二字做盾牌，躲在后面抗拒统一；然后说“大陆不放弃以武力威胁”，“大陆想要发动战争”。
    饱受战争之苦的中国人民并不想无端打仗。问题是，谁在把不想打仗的中国人民推向战争边缘？谁在不遗余力地破坏实现和平安宁的最基本条件？如果出现台湾被以任何名义从中国分割出去的重大事变、出现外国侵占台湾、出现台湾当局无限期拒绝以和平谈判完成统一，我们仍然无动于衷，中华民族还有什么资格自立于世界民族之林？
    不想打仗的中国人，更不想吞下国家被人肢解的苦果。主权与领土完整，是一个国家存在的最基本条件。翻看一下各国武装力量的宗旨，哪一支军队的首要任务不是捍卫国家主权和领土完整？再翻看一下世界史，哪一个国家能够容许分割容忍分裂？
    以台湾新旧领导人顶礼膜拜的美国为例。1860年，美国曾经走到分裂的边缘。该年12月，南卡罗莱纳州首先宣布退出联邦。1861年1月，佐治亚、佛罗里达、阿拉巴马、密西西比、路易斯安那5个州也跟着退出。这6个州联合起来确定自己的宪法，建立自己的议会，选出自己的总统，于1861年2月宣布成立“美利坚同盟国”（CSA）。5月，得克萨斯、阿肯色、田纳西、北卡罗莱纳、佛吉尼亚也退出联邦加入CSA。一时之间，美国南部11个州、四分之一的领土、三分之一的人口分裂出去，CSA与USA分庭抗礼，美利坚面临一分为二的危险。
    美国历史之所以没有被改写，CSA最终不得不重新回到USA，就因为那场举世闻名的南北战争。不惜以战争维护统一的林肯总统说：“我们的国家或任何一个有着同样理想与目标的国家能否长久存在，这次战争就是一场考验。”
    南北战争持续4年。为重新恢复国家统一，美国付出了历史上最为沉重的代价。第一次世界大战、第二次世界大战和朝鲜战争美国死亡总人数累计为57.8万，南北战争时期死亡人数却多达62万人。没有这一重大代价而任CSA从USA中独立出去，还能有今日的美国么？
    为记取62万人生命代价换来的沉重教训，以民主自由标榜于世的美国，在每一位公民的誓词中，将“忠于祖国，永不分裂”置于首位，放在了“自由”与“公正”之前。
    当年美国人为什么要打美国人？答案很简单。当一部分生活在那片土地上的美国人以行动将美国一分为二的时候，战争必然发生。这种战争不是“对自由、民主、人权最大的伤害”，而是面对国家大义、民族大义忍无可忍的最后奋起，是对国家与民族的生存权和发展权的坚决维护。
    这一点同样适用于我们。我们常说中国人不打中国人，但须中国人不出卖中国人，中国人承认自己是中国人，中国人不对自己的民族和国家背信弃义。伟大的民主革命先行者孙中山先生说：“中国是一个统一的国家，这一点已牢牢地印在我国的历史意识之中，正是这种意识，才使我们能作为一个国家而被保存下来。”
    当台湾领导人在孙中山先生遗像前毕恭毕敬鞠躬行礼的时候，应该知道：任何人想撼动这种历史意识而不付出代价，只能是痴心妄想。中国人民为保卫这种历史意识，不惜付出最大代价。在那些以分裂国家实现私利的集团面前，“战争”二字不单单在检验我们的手段，更在检验我们的意志，看我们有没有足够的勇气和意志，与分裂祖国的势力坚决对抗。这种对抗不是政党之争、主义之争、社会制度之争，而是关系到国家民族根本利益和发展前途的严重斗争。
    一个中国的原则是和平统一的基础和前提。我们争取和平统一的诚意可昭日月，但多年来围绕台湾问题的斗争实践告诉我们，在有外部势力插手的复杂环境中，和平从来不能一厢情愿。我在追求和平统一，彼在阴谋台湾独立，我们就只有下最大的决心，将斗争进行到底。
    在中国，人人皆知自己的国家好不容易才有今天的和平发展局面，所以不是迫不得已，不会放弃和谈的努力。“乃知兵者是凶器，圣人不得已而用之。”挑起战争的一切后果和责任只能由挑衅者自负。
    在中国，同样人人皆知，为了海峡两岸同胞的长远福祉，在最后关头面前，在不知珍重和平、不知珍重国家、不知珍重历史的背叛者面前，不能踌躇犹豫。我中国人民解放军有决心、有信心、有能力维护国家主权和领土完整，实现祖国的完全统一！
〖-ZW/正文〗
