〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪”蛋糕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯荣华/杜娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪”蛋糕
    ●冯荣华杜娟
    新兵强第一次看到雪，如果不是当兵来到这儿，他也许一生都不会有这样的亲身感受。他训练弄伤了脚，否则现在肯定正和战友们在一起打雪仗。
    一想到战友，强的心里就热乎乎的，班里的人可真有意思，班长是个典型的北方人，虽然脾气有点暴躁，但对人却是个热心肠，还有那个教自己普通话的山东兵，又老实又诚恳。自己刚到新兵连时，满嘴的广东口音，一说话大家就笑，害的自己都不敢吱声，习惯成自然了，说了十几年，想改口都不容易。
    天渐渐黑了，看来今天不会来人了，强无聊地从枕边摸起一本书，这是班长昨天送给自己的。刚翻了几页，就听到“咚咚”的敲门声，“请进”，话音刚落，一群人挟着风雪涌进病房，“班长”强一下愣住了，没想到全班都来了，“祝你生日快乐”。班长一拍手，两名战友抬着一个“大蛋糕”走上前，“生日？”“对呀！今天不是你的生日吗？”“二月三日，真是自己的生日，怎么我却忘了”，强的心头一热，望着那跳动着十八根火苗的生日蛋糕，听着围在身边的战友们齐声合唱的“生日赞歌”，强的眼睛湿润了，多么洁白、漂亮的生日蛋糕，他用手指轻轻沾了一点放在嘴里，凉凉的直透心脾，从来没有的爽快感觉，这是什么做的？强疑惑地抬起头，只见班长憨厚地冲他一笑，“对不起，咱这儿条件差，天气不好，出不去，没来得及给你买礼物，大家给你做了个雪蛋糕，等你出院时，我一定送你一个真正的生日蛋糕。”班长像做错了什么似的，搓搓手看着他。
    强的心里一亮，这不正是一个18岁的男孩心中一直渴望的“梦”嘛！家在特区的他，当兵前什么蛋糕没吃过，而这个“雪蛋糕”却是第一次。强紧紧抓住班长的手激动地说“谢谢大家，这才是我心中最珍贵的生日礼物。”
    窗外的雪更大了，病房内灯光更亮了，那欢歌笑语传得很远很远……
〖-ZW/正文〗
