〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑周永：韩国首富引退等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■热门人物
    郑周永：
    韩国首富引退
    5月31日，韩国首富、现代集团创始人、集团名誉董事长郑周永宣布引退。郑周永出生在一个农民家庭，1940年之后在汉城以开米店开始其商业生涯，建立了韩国最大的家族企业。1998年，郑周永赶了一群牛走过板门店，并送了一船粮食给北朝鲜难民，领导韩国商界扩大与朝鲜的联系，对南北朝鲜关系的改善，作出了贡献。
    霍顿：
    再次被“炒鱿鱼”
    6月5日上午，上海浦东俱乐部对外宣布，解聘主教练霍顿职务。至此，这位想在中国证明自己能够成功的英国人，不得不再次接受失败的事实。浦东俱乐部的理由是，霍顿率队成绩在战罢11轮后不如去年，与年初订下的冲击甲A目标相差太远，因此决定解除他的主教练职务。霍顿与俱乐部在观念上发生多次冲突也是他被解职的重要原因。霍顿去年10月因冲击奥运会预选赛失败而被国家队解职。
    井上嘉浩：
    能否走过绞刑架
    日本奥姆真理教主管情报工作的头目井上嘉浩，因参与1995年东京地铁毒气案，于6月6日下午被东京地方法院判处终身监禁。井上嘉浩今年30岁，他被指控犯有10项罪行，其中包括东京地铁沙林毒气案。那场毒气案使12人死亡，数千人中毒，震惊世界。井上嘉浩表示认罪，但坚持说自己只是起了协同作用。控方则认为量刑过轻，表示仍将上诉。 （高志文辑）
〖-ZW/正文〗
