〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是守物件而是守精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌/朱江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・守住“本色田”就守住了本色吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统聚焦・守住“本色田”就守住了本色吗
    不是守物件而是守精神
    ●陈斌朱江
    看了军报5月22日“光荣传统”版《守住“本色田”就守住了本色吗？》一文，不禁使笔者想起我部三连去年换纱窗一事。
    三连的纱窗自1985年营房建成后便一直没换过一扇新的。每当纱窗破损时，三连官兵总会自觉拿起针线，找来废纱窗，剪成规则的方块形，细心地缝补好。14年过去，虽然纱窗早已破旧，布满补丁，但从未换过一扇新的，纱窗上补丁最多的一扇达32块。每逢老兵退伍，新兵入连，他们还要举行传统交接仪式，把新战士带到纱窗前进行艰苦奋斗教育。纱窗成了连队艰苦奋斗的“荣誉窗”。
    去年5月份，当三连党支部提出要换掉连队宿舍和饭堂的所有纱窗时，立即招来一些官兵的质疑：这样做会不会把连队艰苦奋斗的传统给丢了？为此连队党支部作了细致的思想工作，他们说，这些带补丁的纱窗虽然曾经给连队带来了很多荣誉，也是连队进行艰苦奋斗教育的好教材，但是应该认识到，传统是一种精神，而不局限于一种形式。旧纱窗早已破烂，补丁摞补丁，夏季既不利于通风，又影响打扫卫生；改善工作生活条件不能说就是丢了本色。通过这件事，大家对艰苦奋斗又有了新的认识：艰苦奋斗应实事求是，应符合社会和自身实际，在条件允许的情况下，改善连队生活环境和艰苦奋斗并不矛盾，艰苦奋斗不是争彩头的形式主义……
    旧纱窗没有了，但连队艰苦奋斗的传统没有丢，三连党支部将一部分旧纱窗放进连队荣誉陈列室，并以“荣誉窗”为题，继续上着艰苦奋斗传统教育课，鼓励全连官兵接过前辈艰苦奋斗的接力棒，结合新时期的新特点发扬好艰苦奋斗的光荣传统。
    “本色田”同三连“荣誉窗”一样，曾经都作为发扬艰苦奋斗传统的“象征物”，发挥着重要作用，但随着时代的发展，这种形式也要发生变化，重要的是保留“艰苦奋斗”精神，而不能仅仅局限于传统的“象征物”。
〖-ZW/正文〗
