〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言义也言利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢中洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年8月1日起，《北京市见义勇为人员奖励和保护条例》将开始实施，见义勇为者接受一定经济补偿从法律上得到了保证。5月份北京的一项社会调查表明，所有接受访问的人都认为有必要制订保护“见义勇为”的法规，被救人应拿出一定的酬金作为答谢。
    “路见不平，拔刀相助”本是中华民族的传统美德。近年来，相当一部分见义勇为者不同程度地随之受到金钱的困扰：有些人医疗费没法解决；有些人因伤致残，工作和生活得不到必要的照顾；更有的同志壮烈牺牲，家属和子女却得不到应有的抚恤。不少见义勇为者“光荣一阵子，痛苦一辈子”，其境况让人心寒。
    勇士在紧急关头挺身而出，或救人危难，或与坏人搏斗，有的人甚至流了血，丧失了躯体的健康乃至献出了宝贵的生命，值得钦佩和尊敬。但他们也是饮食男女，也有七情六欲。给勇士们一定的经济补偿，不仅能解除他们后顾之忧，而且勇敢地举起了“言义也言利”的旗帜。这是对传统道德的挑战，其意义远远超过了“救人付酬”事件本身。
    中国传统道德将舍生取义作为一种崇高的道德追求，它深深地影响着人们的思想和行为。这无疑是值得提倡的。但是，在市场经济条件下，“义”与“利”的内涵已经发生了变化。“义”应当是在“公平、合理、应当做”的基础上再加上“合法”；“利”不再是传统意义上通过不正当手段谋取的悖于“义”的利，而是合乎道德和法律的“利”。因此，给勇士一定经济补偿，既合乎道德，又合乎法律。
    应当相信，随着“言义也言利”观念普遍被人们接受，随着向见义勇为者付酬措施的出台，我们社会上的勇士会越来越多。
〖-ZW/正文〗
