〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民观看芭蕾舞剧《二泉映月》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红于永波等一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作；文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月11日电（人民日报记者王彦田、新华社记者尹鸿祝）中共中央总书记、国家主席江泽民今天晚上在中国剧院与首都观众一起观看了辽宁芭蕾舞团创作演出的大型芭蕾舞剧《二泉映月》。
    辽宁芭蕾舞团是继中央芭蕾舞团、上海芭蕾舞团之后，于1980年组建的我国第三个芭蕾舞团。20年来，剧团以不懈的艺术追求，创作了《嘎达梅林》、《孔雀胆》和《梁山伯与祝英台》等富有中国民族风格的芭蕾舞剧。大型芭蕾舞剧《二泉映月》是剧团近年的又一力作，先后荣获全国舞剧观摩演出优秀剧目奖、第六届中国戏剧节金奖、辽宁省艺术节金奖。
    芭蕾舞剧《二泉映月》以同名二胡曲作为整部舞剧剧情与人物命运发展的依托，表现了解放前一对恋人的悲剧故事：青年艺人泉哥与老琴师的女儿月儿真心相爱，然而恶霸古四爷却抢走了月儿。月儿逃出古府与泉哥相会。气急败坏的古四爷把月儿沉下深湖，泉哥痛恨黑暗的旧社会，自残双目，将美丽的月儿永存在心中。优美的旋律，精彩的演出，感人的故事情节，深深地感染了在场的观众。
    演出结束后，江泽民等走上舞台与主要演职员亲切握手，祝贺演出成功，并与大家合影留念。
    中共中央政治局候补委员、书记处书记曾庆红以及有关部门负责人于永波、王刚、滕文生、孙家正等一同观看了演出。RW：江泽民；社会活动
〖-ZW/正文〗
