〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山登绝顶我为峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北大学子眼中的登山运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗登山运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年的四五月，是高山探险的黄金时段，这个季节里雪山静若处子又妩媚多姿。然而，今年的山却格外艰险难登。5月初，先是青海玉珠峰上的两支登山队几乎在同时出事，损失了5名队员，1人严重冻伤。随后，孤身登珠峰的阎庚华又是壮士一去不复返，令人扼腕。
    一连串的事故，促使有关部门做出关闭玉珠峰的决定，暂停了国内的一切登山活动。业余登山队的接连遇险，使社会舆论开始以怀疑的眼光重新审视这项方兴未艾的运动，但真正的登山爱好者对此仍是痴心不改。6月的一个下午，未名湖畔，曾登上8000米高度的北大山鹰社员们对前去采访的记者说，要想撩开神圣雪山的美丽面纱，没有付出决无可能，或是汗水，或是心灵，或是你的整个生命……
    乐趣在攀登的过程中
    “我之所以登上了那么多的山，恰恰因为我是一个很懦弱的人。”戴着眼镜一脸清秀的王昊说这话时，在他的脸上根本找不出雪山寒风留下的痕迹。笑了笑，他又补充道，“这不是我说的，是梅斯纳尔（登山界的传奇英雄）的话，但我真的相信它”。
    王昊是北京大学山鹰社的老队员了。山鹰社也算得上是国内实力最强的民间登山组织，而他则是该社中的一员大将。看着炎炎烈日下认真而费力地在人工岩壁上做训练的新队员，我们聊起了登山，很自然地就聊到了玉珠峰上的那场灾难。
    “那不叫登山，那是在藐视山。”他有些黯然，虽然他并不认识那些遇难者。在那支业余登山队中，缺乏必要的设备、基本的登山常识和必需的指导，而失败的关键原因是他们一心就只想着登顶，不顾暴风雪天气贸然向大自然挑战。“媒体报道总是说，某某又‘征服’了某座山峰。其实‘会当凌绝顶’时，你只能备感自身的渺小。对阎庚华登珠峰，我们佩服、感动，但不赞同那样的个人英雄主义。在那种狂风大作、飞雪弥漫的恶劣天气登顶，专业的登山运动员绝不会做。山，是你永远也无法征服的。登山，不是要把山踩在脚下，而是为了攀登的过程。”
    山鹰社收藏的一本国外杂志里说：“橄榄球和足球会伤害人，可有的运动能将迷恋者致于死地。为衡量各种运动的危险性，曾对10万名从事体育运动的人进行调查，结果登山出人意料地成为头号杀人运动。”登山中除了滑坠、雪崩外，还有体温过低和心脏衰竭等致死因素。在我国，自1957年中华体育总会登山队登顶贡嘎山时1名队员遇雪崩牺牲以来，为之献身的运动员也不少。80年代，中日联合登山队17名队员，在攀登梅里雪山时遇大雪崩全部牺牲，是本世纪世界登山史上最大的灾难。我很惊讶于王昊说这些事时竟如数家珍，平静自然。明知如此危险还一往情深？
    “登山有危险是不可避免的，但经验、技术、周全的计划可以把危险减至最小。1998年暑期我们攀登西藏念青唐古拉山时，千辛万苦爬到3号营地，呆了5天，还是因为天气不好撤了下来。你没法跟山怄气，只能去接近它，而不是征服它。”
    前后想想，我似乎有点明白了，登山中的危险不只是在山，更多的是来自于登山者本身。
    成熟的登山者是理性的
    尹瑞丰是山鹰社的秘书长，去年曾跟着王勇峰登过四川的雪宝顶。看着他从人工岩壁高高的顶端轻松地滑下来，我很想知道一下上面的风景怎么样。
    “没什么感觉。”
    “那你登上真正的山顶呢？”我不太相信。
    “就是特别累，反正一会儿你又得下来。”这个回答令人大惑不解了，“那你们干吗费那么大劲儿去爬山？”他和旁边的社员相视一笑告诉我，山鹰社成立了10年，这个问题就已经问了10年。
    “人们总误以为我们登山有什么动机，北大的学生为什么做登山这样四肢发达、头脑简单的运动，觉得挺浪费青春、才华和钱财的，有点不务正业。英国的登山家马洛里对此的回答是，因为山在那里。有时我们被问急了，就用这句话搪塞别人。但我们自己都觉得这太玄乎了。不过要是只用爱好两个字来形容，又总感觉不能包容一切。”
    似乎觉得自己有些辞不达意，他干脆说起事来。“1991年我们攀登慕士塔格峰时，半路上有支外国登山队遇了险。为了救他们，我们放弃了登顶，但值得。1993年我们又上去了。我就是无可救药地喜欢登山过程中那种生命对生命的关爱，那种默契。有人把登山者分为3类，一是像华山挑夫那样，为登山家做向导和挑夫，以此谋生；二是为了探索自然；三是为了表现英雄气概。其实，每个人的原因不尽相同。”
    “不少人是为了追求刺激、冒险吧？”听了这话尹瑞丰立刻激烈地反驳我，“人们总是把登山归为类似于冲浪、攀岩这样的极限运动，我不这么看。成熟的登山者都是理性的人，登山有时很索然无味，毫无刺激可言，我们追求的不是拿生命冒险，而恰恰是为了热爱生命，享受生命。”
    在山鹰社的记事本里我找到了一位女队员写下的话：“那个关于雪山的梦想永远留在心里，没有什么风沙能将它打磨褪色，这不仅是关于攀登，也是关于成长与爱，关于生命与自由。”这也许就是对他们痴迷登山的最好诠释了。
    攀登，永无止境的追求
    一个月来，山鹰社每天都在忙于强化集训，他们计划今年暑假再登西藏的一座雪山。如此高强度的训练，是否会影响学业？记者心存疑问。
    “这就全看你自己了。”登山队队长李准说，“山鹰社铁打的营盘流水的兵，从这里出去的社员，有很大一部份都读研攻博了。出国的也不少，山鹰社号称‘北美军团’。再说，我们出去不单为了登山，科考和社会调查也很重要。社员都来自各院系，干这些也许不太专业，但可以学到书本上没有的知识。”
    “家里都支持你们吧？”我随便问了一句，没想到竟一下子冷场了。李准颇有点不好意思：“不好做工作。尤其是今年出了不少事故后。”
    “那还去吗？”
    “去，我们都清楚自己在干什么，也有能力决定自己的未来。1760年，现代登山运动之父索修尔在阿尔卑斯山下贴出了征求登山者的海报，26年后才有人揭下了海报。旁人难以理解，但我们对登山的追求是不会停息的。”
    在他们的资料室里，无意中发现墙上也贴着一张已有点发旧的海报，美丽的雪山照片下写着一首诗：
    既然选择了漫长的道路，
    就无法留恋都市的暖床明灯，
    缠绵只是稍纵即逝的瞬间，
    仿佛雄鹰在岩石上小作栖伴。
    北京大学登山队10年征程
    1990年，北大登山队登上海拔6178米的玉珠峰。这是中国民间首次以社团形式攀登雪山。
    1991年，攀登海拔7546米的慕士塔格峰，因3次参加救援行动而放弃登顶。
    1992年，登上西藏念青唐古拉中央峰（7117米）。
    1993年，10名队员登上慕士塔格峰，获“国家一级运动员称号”。
    1994年，远征各拉丹冬峰（海拔6621米），华夏子孙第一次登上了长江源头的雪峰。
    1995年，与日本福冈大学联合攀登西藏宁金抗沙峰（7209米），为中日青年之间的友谊作出贡献。
    1996年，登上青海6282米的玛卿岗日峰。
    1997年，再返登东昆仑玉珠峰。
    1998年，登上世界第六高峰――卓奥友峰（海拔8201米），首创国内业余登山组织登顶8000米高峰的记录。
    1999年，北大女子登山队登上四川雪宝顶（5588米），填补了中国民间女子登山的空白。
    北大登山队员手持国旗站在卓奥友顶峰。
    攀冰训练。
    北大女子登山队登上四川雪宝顶，填补了我国女子组队登山的空白。
    （照片均由北大山鹰社提供）
〖-ZW/正文〗
