〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会与“鲨鱼”同游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖仲毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会与“鲨鱼”同游
    ●廖仲毛
    著名的国产衬衫生产厂杉杉集团为了获得快速发展，1998年，特意将厂房从宁波搬迁到上海，借助上海这个国际化大都市所拥有的人才和信息优势。仅用一年时间，集团的销售收入和利润均增长了20％。最近他们又收购了另一家名牌服装企业。总经理郑永刚认为，上海是一片大海，“鲨鱼”很多，与它们同游，我们才长得快。
    与“鲨鱼”同游，促进企业自身发展，这是国企、也包括军工企业发展的一条途径，其内涵道出了企业就是要敢于到强手面前去学习，去竞争。中国加入WTO以后，这种竞争还会更激烈，更多的军工企业面对的不仅是国内市场的竞争，而且还要直面迎接国际“鲨鱼”的挑战，想缩首浅滩，偏安一隅，是不可能的。惟有主动出击，与国际“鲨鱼”展开同游，在同游中学习技巧，在同游中练硬双翅，使自己逐步强大起来。
    与“鲨鱼”同游，方式很多，最简单的方式是请“鲨鱼”作教练，交点学费，学会游的技术和游戏规则。当年，海尔从德国引进冰箱生产技术时，连组装电冰箱这么简单的工艺，都要人家把箱体装好后才能完成。但是海尔人很善于学习，仅用一年时间，便开始了冰箱部件的国产化工作，而后，拥有了自己的生产技术，成立了冰箱研究所，开发了世界上第一台分体式冰箱，走上了一条领先世界的创新之路。现在海尔已经由昔日的技术引进转向技术输出，值得一提的是，当年把技术卖给海尔的德国人，现在反过来要购买海尔的生产技术。向“鲨鱼”学会了游泳，再反过来为“鲨鱼”领跑，海尔是最成功的范例。
    对于已掌握了先进技术的优势企业来说，必须做大自己的品牌，并学会两条腿走路，一边拓展国内市场，一边走出国门，主动与国际“鲨鱼”交手。有远见的企业，如康佳、海尔、海信等，都靠品牌经营取得了成功，在国际市场上占有一定份额，并获得了可观的利润。一位企业负责人说了一句意味深长的话：在国内市场赚钱是市场好汉，到海外获利才是民族英雄。
    与国际“鲨鱼”争抢国际市场，必须走产品开发国际化的新路子，敢于到国外去办研究所、建厂，直接为那里的消费者生产产品。学习国际上领先的管理模式，积累国际营销的经验，经过数年的创业，我们已经有一批企业，在国外办研究所、建厂，成为老外眼里的“鲨鱼”。“中国制造”的字样，正走进世界的各个角落。它从一个侧面说明，只有开放，才能使我们民族工业的“小鱼”变“大鱼”，“大鱼”变“鲨鱼”，进而与国际“鲨鱼”竞游。
〖-ZW/正文〗
