〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为什么留在西部边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部大开发，是西部地区走向繁荣的伟业，也是中华民族走向复兴的盛事；
    西部大开发，牵动着西部儿女的心，也吸引了全国人民的目光。
    正因为如此，本报《我看西部大开发》征文一开始便受到军内外广大读者的关注。
    从今天起，本报时事部将和重庆西南医院合办这一征文专栏，希望军内外作者继续踊跃赐稿。――编者
    说起来我也算是一名老兵了。1974年从河北保定农村入伍到新疆，已整整27个年头。今年组织上确定让我转业，经过深思熟虑之后，我决定将自己今后的人生坐标定位在祖国的西部。
    西部是一个充满机遇的神奇土地。我已把自己一生中最宝贵的青春年华都献给了西部这片热土。在新疆20余年的军旅生涯中，我种过菜、喂过猪，当过通信兵、园艺场场长，曾被评为全军绿化先进个人。然而，我觉得自己最有意义的工作还是在北疆塔城地区山上度过的那段时光。那里冬天大雪封山，夏天蚊虫肆虐，生活环境相当艰苦。我和战友们在那里同甘共苦整整7年。
    我决定扎根这片热土并非一时冲动。新疆土地广大物产丰富，不仅有纯朴的风土人情，而且毗邻近10个国家，有着得天独厚的沿边开放开发优势，是西部开发的重要龙头。尤其是新疆比内地更缺乏人才。在西部大开发浪潮中，当地政府对我们转业干部也给予了很多关照。按条件，我完全有资格安排在新疆首府乌鲁木齐工作，但我仍填报了志愿，申请到更需要人才更能发挥我专长的南北疆地区工作。我的爱人下岗在家，自己也是45岁的人了，困难是不言而喻的，但我仍满怀激情，我相信只要能把自己的特长发挥出来，就一定能够闯出一番新天地。
    西部的明天是美好的，我的明天也会更美好！
    （作者系原解放军驻新疆某部干部）
〖-ZW/正文〗
