〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“本色田”的精神资本不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳兆标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・守住“本色田”就守住了本色吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统聚焦・守住“本色田”就守住了本色吗
    “本色田”的精神资本不能丢
    ●欧阳兆标
    读了《守住“本色田”就守住了本色吗？》一文，深受启发。但我认为“本色田”可能不适宜种了，但“本色田”的精神资本千万不能丢。文中所说的“本色田”、“英雄地”不应该因为部分改为花园和训练场，而降低其地位，即使今后都不适宜种了，也应该留出一部分，作为部队艰苦奋斗教育的基地，因为这是珍贵的精神财富。“本色田”是一代又一代的官兵艰苦奋斗的足迹，留住“本色田”精神，并以此对官兵进行光荣传统教育，既有利于发扬艰苦奋斗的优良传统，也有利于增强部队的凝聚力和战斗力。最近，国防大学组织我们部分师生赴井冈山老区参观见学，我们实地感受到了中国革命所走过的艰辛历程，感受到我党我军在新的历史条件下发扬艰苦奋斗革命传统之重要。当年红军每人每天只有五分钱的伙食费，吃的是红糙米，喝的是南瓜汤，有时一天只能吃一、两顿饭。寒冷的冬天，许多战士只有两件单衣，穿的是自己打的草鞋，睡觉没有被子，盖的是稻草。“艰难困苦，玉汝于成”。我军从小到大，从弱到强，从胜利走向胜利的历史，就是一部艰苦奋斗的历史。改革开放中注重精神资本的例子也不鲜见。江苏华西人之所以能富起来，除了用好改革开放政策外，还在于他们注重精神资本的开发和建设。30多年前，他们留下的一个名曰“建业窑”的建筑，它是华西村第一个企业的雏形，记录着华西人创业致富的足迹，至今仍保存完好。据吴仁宝书记介绍，“建业窑”是华西人的精神之本，每当碰到困难，党委一班人就钻进窑里开会，用当年的创业精神去统一思想，鼓舞士气。无独有偶，深圳康佳集团现代化建筑群中，也保存有当年创业的一个小五金厂，成为康佳人的“传家宝”，真有异曲同工之妙，使人想到精神资本之重要。“本色田”随着时代的发展，可能渐渐不适宜耕种了，但是我们只有发扬好“本色田”的精神，才能在科技练兵中开创出艰苦奋斗的崭新篇章。
〖-ZW/正文〗
