〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗魔高一尺道高一丈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深圳“电子警察”大败“电子狗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹江勇/杨儒云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市交通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳“电子警察”大败“电子狗”
    本报深圳电邹江勇、杨儒云报道：日前，深圳交警部门用科技手段武装“电子警察”，上演了一出大败“电子狗”的好戏。
    深圳特区交警部门为维护良好的交通秩序，在红绿灯上安装了闯红灯拍摄仪，俗称“电子警察”。可是，一些不法商家却在利益驱使下，挖空心思地推出了一种专门对付“电子警察”的“电子狗”。这种“电子狗”形如钢笔，插在点烟器上。车一接近安装了“电子警察”的路口，“电子狗”就会自动报警。
    “电子狗”一露头，深圳交警部门便不露声色地擎起“打狗棒”：一方面严打制造、贩卖、使用“电子狗”的不法商家和司机；另一方面扩大“电子警察”的覆盖面，如果所有路口都安装了“电子警察”，“电子狗”也就失去了意义。截至目前，深圳市道路上的“电子警察”覆盖率已达95％以上。
    更厉害的一着还在后面。交管局的科研人员在“电子警察”的监控程序上稍作改进，让那些“电子狗”走到“电子警察”前再也“嗅不出味，叫不出声”，制贩“电子狗”的奸商们这下真是狗偷骨头卡喉咙――有苦说不出。
〖-ZW/正文〗
