〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走马内蒙古看开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从5月14日至6月3日，我用整整20天的时间，从“青色之城”呼和浩特，走到内蒙古最西端的额济纳绿洲。一路西行的所见听闻，既令人感动，又让人困惑。在终于走出茫茫戈壁后，我的思绪仿佛依然停留在那令人无奈又让人迷恋的风沙弥漫与白云蓝天间。于是，我只能记下这样一些思维和情感的片断，这许许多多的感动与困惑，正是西部的魅力所在。
    清水河
    漫山遍野的鱼鳞坑
    有一个镜头让我久久难忘。
    在呼和浩特市的清水河县，站在一座荒山的最高处四处望，漫山遍野的鱼鳞坑一直延伸到看不到边的天际。再蹲下身子细看，每个鱼鳞坑里，都有一棵细小的树苗，最大的也不过20厘米高。因为树苗越大需水越多，不易存活，但即使是这么小的树苗，还需要人工浇灌3年，才能保证成活。等它们长出坑，也就是从山下能看到绿色的时候，起码要等5年。成林，则要50年。
    我没有去记这遍布整个清水河县的造林工程总共有多少万亩，我只知道清水河人自己吃水都很困难，我能想象他们当初挖鱼鳞坑时所吃的苦，想象他们一车一车地把水拉到山脚下，再一担一担地把水挑上山，再一瓢一瓢地浇灌小树苗时的心情。其实，只有对生活充满了无比美好向往的人，才会有这么大的信心、耐心和决心，去干一件纯粹是造福子孙后代的事。清水河人是再平凡不过的百姓，而平凡之中，我看到了人性伟大的一面。
    有如此伟大的西部人，西部的明天还能不美好吗？
    东部人
    在西部扎根创业
    在西部大漠中穿行，不时可以见到路边出现一个垒成锥形的小石堆。同行人告诉我，这是附近有牧民居住、放牧的标志，大漠是他们的家乡，对自己的家，子孙们从不嫌弃。即便是在已经干枯沙化的额济纳旗东居延海湖底，当我满怀悲伤地俯身拣起一个几乎一碰就碎的水鸟头骨时，我还发现就在不远的沙堆中，一棵芦苇悄悄探出了头。
    一路采访，我见到了许多这样的情景。初次见面的伊克昭盟广播电台的年轻记者张健出生在江苏，当年随父母支边来到内蒙古就再也没回去。我曾问他，你大学分配时怎么没想办法回江苏去？他说，我已经喜欢上这儿了，我在这儿可以干得很好。带领记者团一路采访的内蒙古记协副秘书长吴志春，是70年代从镇江当兵来的内蒙古，退伍后留在内蒙古放过牧、干过村长、当过工人。还有当年插队来内蒙古的天津女知青戈华，如今已是包头日报年轻的女总编。而每年财政收入达4个多亿的东胜市市长还告诉记者，当年，他曾眼馋过有门路回东部的同乡……
    西部人在西部干出一番事业的就不必说了，而东部人能在西部干出一番事业，则证明了这样一句话：对人才而言，西部并非一无所有。
    无须豪言壮语，我只想告诉你：西部并不只有荒凉与空旷，西部也有机遇和希望；只要勇敢去闯，西部就是你的天堂。
    鄂尔多斯
    不仅是经济品牌
    在草原钢城包头，市委书记胡忠跟记者谈起一位也在西部某市担任领导的朋友的困惑：每一次有投资商前来洽谈，他们总是千方百计把酒桌上的工作做好，招待得非常热情，然而一谈到具体的投资环境，思想却又不由自主地保守起来，洽谈结果往往也就成了“只见酒肉穿肠过，不见项目手中握”。
    这位领导的困惑，其实也是许多西部人共同的困惑：西部大开发，西部人要怎么做？在著名的鄂尔多斯羊绒集团，副总裁张志讲了一个她如何三顾茅庐挖来一对东部专家夫妇的故事。张志说，老有人抱怨西部缺人才，缺技术，缺这缺那，可是光抱怨有什么用？关键是看你有没有好的制度，有没有足够的魄力，有没有真正去做！
    张志从一位支边到内蒙古的江苏女青年到鄂尔多斯集团的副总裁，她靠的不仅是认认真真去想，而且是踏踏实实去做。同样，鄂尔多斯集团能从一个只有几百人的小厂，发展成为占世界羊绒衫市场60-70％市场份额、跺一跺脚就令世界羊绒市场颤一颤的大公司，靠的也是魄力和实干。
    西部大开发，要实干还要会干。呼和浩特市市长柳秀告诉记者，西部大开发在全国炒得这么热，尤其是东部企业反应迅速，其实有相当部分只是看中了西部的资源和扩张空间，把西部当成了淘金的热土。试想，如果西部吸引来的项目只是廉价取走西部的资源、或是让某种品牌充斥西部市场，这对西部自身的持续发展和培养西部自己的经济原动力又有多大用处呢？
    西部大开发，欢迎的是那些能把西部经济扶上马再送一程的企业。西部人自己说：西部不想作淘金者的乐园，西部是真正热爱西部、关心西部者施展才华的地方。
〖-ZW/正文〗
