〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“本连没有‘个别人’”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者欧世金与指导员谢拥军对话之四〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “本连没有韪霰鹑甩椤
    本报记者欧世金与指导员谢拥军对话之四
    谢指导员：
    记得我曾问过你：“咱连有几个‘重点人’？”没想到，你说我的提问不妥，“重点人”这个提法近年已经不用了，“火药味”太浓，改为“个别人”了，这个改变意味着军队思想政治工作正在得到改进和加强。
    你接着说，眼下连队新兵刚下班，情绪还处在调整适应中；新年度工作全面展开，任务繁杂，战士思想比较活跃；外出培训、学习、探家的人员多，增加了思想政治工作的难度。尽管这样，你还是敢拍着胸脯说：“本连没有‘个别人’！”
    我耳朵听着，心里却并不服气：十个指头还不一般齐呢，何况连队有百十号人！你看出了我的心思，解释说：“上级要求我们要重视做好‘个别人’的思想政治工作，这不等于说，连队什么时候都要找几个人来当‘靶子’。我认为，如果有，就不要回避；没有，也不要硬凑数。”
    接着这话，你说你经常纠正一些班长的认识。不久前，连队召开思想形势分析会，两位班长都说本班有“个别人”。你让他们具体说说这两个“个别人”究竟“个别”在什么地方。一个班长说，有个兵花钱大手大脚，一次就将一个月的100多元津贴花光，还借了战友20元钱。另一个班长说，他们班有个兵总爱顶嘴，管不了。你一听觉得不是味，便严肃地对他们说，“个别人”这顶帽子不要随意戴。战士的性格脾气、生活习惯与部队不合拍，要注意引导，但不能“上纲上线”，任意拔高。
    为进一步阐明你的观点，你又讲了自己当新兵时经历的一件事。连队有个老兵，集合站队，他总是磨磨蹭蹭最后一个入列；娱乐、休息时，他总爱一个人蹲在角落里抽烟；劳动、训练，他显得有气无力，心不在焉。看他那个稀拉样，连队干部认为他“刺头”，就把他定为“重点人”。“重点人”这顶帽子一戴，战友们就像避瘟疫一样躲着这个老兵。其实，那个老兵就是有点懒，早晨贪恋热被窝。
    听了这个故事，我心里压抑得有点喘不过气来。或许这事对你的教育太深了，所以你说你当指导员后，从不轻意定哪个战士是“个别人”，慎之又慎，时时记住不要伤害战士，不能让战士背一块“石头”度过美好的军旅生涯。《心理学》上有个原理说，人都受心理暗示的影响。特别对连队干部来说，一句表扬或一句批评，可能使战士好的做得更好，差的滑得更远。
    我问你：“你当了5年指导员，有没有给战士处分过？”你说，有一个战士受过处分，他探家期间，家里遭了灾祸，超假3天。我问：“受了处分还不算‘个别人’？”你说：“不应该算。这个兵对处分口服心服，没有背任何思想包袱。”“那么在你眼里，什么样的战士属‘个别人’？”我又问。你答：“有可能或已经出现了明显的问题，并且需要在全连甚至更大范围内公开解决的，否则，千万别将他划入‘另册’，孤立于大多数战士之外。”
    你的谈话使我深刻认识到，正确划定“个别人”，是关系到如何认识战士、培养战士的大问题。这既是我军思想政治工作要关心人、尊重人、理解人的原则需要，也是新时期基层政治干部能力素质的新要求，是对战士真正负责的爱心体现。正因此，你们连充满着官兵友爱、团结向上的氛围。今年3月，连队之所以荣立集体一等功，不能不说这是个重要原因。
    致以军礼！
    记者欧世金
    二○○○年初夏于乌鲁木齐
    又讯：
〖-ZW/正文〗
