〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚写在二郎山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通第一总队开凿二郎山隧道纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/国防工程聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警交通部队；国防交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国防工程聚焦●
    忠诚写在二郎山
    ――武警交通第一总队开凿二郎山隧道纪事
    ●郭海涌
    位于四川省雅安市和甘孜藏族自治洲交界处的二郎山，是内地进入西藏的第一险关。如今，武警交通一总队经过3年多时间的浴血奋战，终于打通二郎山隧道。目前总队官兵正在加紧进行被覆整修，10月1日将全面竣工。
    二郎山在武警官兵面前不再是令人生畏的“拦路虎”。
    为了国道畅通再险也要闯
    1996年5月，上级把凿通二郎山隧道的重担交给了武警部队一总队官兵。
    摆在一总队官兵面前的任务繁重而艰巨。这条隧道主洞全长4176米，半导洞全长4163米，与全国公路、铁路隧道相比，二郎山隧道里程最长、地质最复杂、海拔最高、地应力最大、埋藏最深。这“五个之最”的硬骨头确实令官兵难啃。
    1996年10月1日，开凿二郎山隧道的战斗揭开了序幕。
    担负掘进任务的一连官兵腰系绳索，从万丈悬崖上滑下来，抱着手风钻打炮眼。打炮眼是施工中最难啃的硬骨头，手被震得发麻不说，特别讨厌的岩石粉尘四溅，打在战士的身上和脸上，不一会儿便成了厚厚的一层层石灰。可官兵们全然不顾这些，紧紧地用脚踏住悬崖，用肩死死顶住风钻。
    洞越往里越难打。岩层中不但夹杂着泥土，还有喷涌的山泉，随时都有塌方的危险。更可怕的是突如其来的岩爆。小的岩爆一旦发生，上千块小石头一飞五六米远，像个子母弹。大的岩爆会使整个洞顶霎时塌下。那天，一连战士边拥军正在往洞外运碎石，突然洞顶“嘎嘎”作响，他知道岩爆即将发生。此时，前面废石挡道，他机敏地躲到一边，几块大如桌面的石头重重砸下，把装载机身砸成一块铁饼，边拥军在驾驶室里幸免遇难。谈起危险，掘进连连长孙树很坦然：“进了隧道，就是上战场，生死不可预料，但为了国道畅通，再难再险也要闯。”
    退缩不是筑路战士的性格
    不幸的事情终于发生了。一天凌晨，在隧道深处作业的20名官兵相继晕倒。隧道指挥所马上组织突击队紧急救援，急送医院。由于抢救及时，官兵们全部脱险。
    此事件惊动了四川省委、省政府和省交通厅，他们立即组成慰问团前往看望中毒官兵，并在洞中进行了取样调查。结果是洞内一氧化碳超量所致。再也不能让子弟兵去冒险了。省委、省政府当即拍板：专拨经费安装通风机。
    岩爆、塌方、毒气，对一总队官兵来说，已经不是能够与之对抗的敌手了。然而，二郎山恶劣的气候条件，官兵们却难以躲过。施工中，他们几乎天天冒着雨雪，挽起官兵们的衣袖和裤腿，随时可见他们一身贴的伤湿止痛膏。在洞内施工，处处尘沙弥漫，虽戴上浸湿的口罩，沙尘仍往里钻。指挥所官兵或轻或重都患有矽肺病、胸膜炎、鼻窦炎。
    采访一总队每一个官兵，问及这些情况时，他们都很清楚。但他们有一个信条：作为开路先锋，退缩不是筑路战士的性格，一总队官兵把忠诚写在了二郎山。
    1999年12月1日，二郎山隧道全线胜利贯通了。藏族同胞紧握着官兵们的手说：“当年解放军解放了我们，如今你们打通二郎山给了我们第二次解放。”多么沉甸甸的评价！多么至高无尚的荣誉！
〖-ZW/正文〗
