〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席电唁叙总统阿萨德逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中叙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月11日电中国国家主席江泽民11日致电巴沙尔・阿萨德博士，对叙利亚总统哈菲兹・阿萨德不幸逝世表示沉痛哀悼。唁电全文如下：
    大马士革
    巴沙尔・阿萨德博士：
    惊悉阿拉伯叙利亚共和国总统哈菲兹・阿萨德阁下不幸逝世，我谨代表中国政府和人民向阁下并通过阁下向叙利亚政府和人民及阿萨德总统的亲属表示沉痛的哀悼和诚挚的问候。
    阿萨德总统是叙利亚卓越的领导人，为叙利亚国家的富强和人民的幸福贡献了毕生的精力。在他的领导下，叙利亚政府和人民在维护国家独立、主权和领土完整，发展民族经济和建设美好家园的事业中取得了显著的成就。
    阿萨德总统生前十分重视发展对华关系，他的逝世，不仅是叙利亚人民的重大损失，也使中国人民失去了一位尊敬的朋友。我相信，叙利亚政府和人民一定能继承阿萨德总统遗志，在各项事业中不断取得新成就。
    中华人民共和国主席
    江泽民
    二零零零年六月十一日于北京RW：江泽民；发唁电
〖-ZW/正文〗
