〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵团长与新型火炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侯清良抓新装备形成战斗力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士国/刘志国/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李士国刘志国王永孝
    炮兵团长名叫侯清良。任团长6年间，沈阳军区和某集团军的表彰通报上，屡见他的名字：军区领导干部标兵、基层建设先进个人、集团军优秀“四会”教练员标兵、科技练兵先进个人……胸前挂满了军功章：1次二等功，6次三等功。
    面对新装备，敢于否定自我
    1995年春天，炮兵团牵引火炮全部换成现代化的自行火炮。盼望已久的新装备来了。同时也给他出了一道道全新的考题：激光、电子、红外、卫星定位……当过炮兵连长、炮兵营长、炮兵团参谋长的侯清良，在新型火炮面前，他失去了“发言权”。
    侯清良急切地更新自己的知识，走访了3个新装备生产厂家和两所具有新装备教学能力的院校。3种新装备上千条技术指标和操作要领，他记在本子上，印在脑子里，还把5名专家请回团里，给官兵们整整上了半个月新装备课。
    一天早晨，他跑到车库，钻进火炮炮塔里，一项一项地熟悉火炮操瞄系统，不知不觉，已到正午。出了炮塔一推车库大门，已被车场值班员上了锁。直到下午两点钟开了车库，他才满头大汗地出了门。
    苦功出佳绩。仅用半年时间，侯清良已成新装备内行，担任了3种自行火炮的教练员。由他主编的自行火炮战术技术教材被院校列为学员必修课，并被多家部队当作“真经”取走。
    这一年，炮兵团告别了火炮射击手摇、脚蹬、绳拉的历史，实现了当年接装，当年形成战斗力。
    面对新技能，勇于告别过去
    从普通士兵到一团之长，侯清良一步一个坚实的脚印，荣誉证书就装了一纸箱。论军事技能，他能熟练操作全团所有装备；论管理水平，他带的团队连年被上级评为管理工作先进团；论文化知识，他取得了本科学历。可在军营越来越热的高科技知识学习热潮中，他越来越感到“底气”不足。
    面对高技术在军事领域的广泛使用，侯清良感到，作为一团之长，要有新作为，必须先向“光荣的过去”告别，要向新的领域冲击。
    1998年，他向组织申请入院校再培训。毕业归来时，他大包小包带上百本高科技的书籍。此后，侯清良给自己订了一个“硬指标”：每天坚持两小时读书，每周写一篇军事理论文章，每月读一本书籍，每季度完成一篇学术论文，每年出一项技术革新成果。
    实践中，他超额完成了这个任务――先后系统学习了《现代科学技术基础知识》、《高技术革命》等书籍；发表学术论文30多篇；带领官兵研究出48项技术革新成果，其中13项在全军和沈阳军区推广；获得计算机和外语两个专业等级证书。去年，他又开始攻读在职研究生。
    有道是“艺高人胆大”。某型火箭炮有计算机数据显示系统，但尚未实现全自动化射击。侯清良在实践中提出了一个把观察所、火炮操瞄系统乃至整个炮群通过计算机网络联到一起，实现全自动射击的革新方案。但许多人担心：“那可是新装备，改出毛病来风险谁来承担？”
    侯清良凭已掌握的计算机知识，心里有底数。接着，他南下沈阳、北上长春，请来了好几位计算机专家帮助研究解决终端机与火炮计算机的接口问题。一段时间后，侯清良主研的这项装备改革项目――“某型火箭炮射击指挥自动操瞄系统”经过专家鉴定。试验显示，从观察所“抓”到目标到炮火首群覆盖，射击准备时间比过去缩短9倍，而且减少了一大半操作人员。
    面对新课题，善于冲击前沿
    近年来，侯良清对两伊战争、海湾战争和科索沃战争的研究到了如醉如痴的地步。他说：“驯服野马，先要了解它的习性，要打赢高科技战争，先要深入研究高科技战争。”
    挖深井者得清泉。他根据高技术战争特点，先后和其他同志一起探索出“自行火炮地域内机动射击”、“指挥所移动射击指挥”、“火箭炮打武装直升机”等13项战法并全部形成战斗力。
    北国初冬时节，炮团被拉到科尔沁大草原深处接受检验性演习。其实，这是军区给侯清良设置考场。经过两天两夜机械化行军，炮团刚刚占领射击阵地发射完一群炮弹，军区首长就给他们出了一道难题：阵地遭敌空中打击，半小时内占领两公里外的新阵地。千人百车，锱重无数。侯清良带领部队凭借熟练的战术动作，利用机动射击指挥和地域内机动射击的新战法，仅用20来分钟时间，新的阵地上就传来隆隆的炮声。
    这几年，“军事训练一级单位”、“科技练兵先进团”的桂冠连年被炮兵团官兵捧回，这不正是对侯清良最高的褒奖吗？
〖-ZW/正文〗
