〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春韵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白雪飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经历了寒冬无情的洗礼，大地已渐渐复苏。伴随着新世纪钟声的敲响，春姑娘迈着轻盈的脚步向我们走来。它洒下和煦的阳光，播种绿色的希望，把笑容刻在人们的脸上，把爱意注入人们的心田。在春温暖的怀抱里，我好像一个嗷嗷待哺的婴孩。
    “春江水暖鸭先知”河水才刚刚解冻，便有一群群野鸭一摇一摆地扭入水中追逐、嬉戏。不知它们是为了冬的离去而兴奋，还是为了春的来临而喝彩？岸边的柳树上已生出嫩绿的小芽，微风吹来，柳树随风摇摆，好似婀娜少女在轻盈地舞蹈，大地上，小草倔强地破土而出，绿绿地，茸茸地，宛如一条绿色的地毯。
    经受了一冬的冷落，花儿也都耐不住寂寞了。霎时间，树林中，田野里，山坡上都变成它们展示自我、迎接春天的舞台。
    泉水叮咚的响声，鸟儿清脆地鸣叫，人们幸福地欢笑声，组成了一首和谐而美妙的乐章。我用心聆听春的呼唤！闭上双眼，吐纳大自然赐予的芬芳，任微风吹动我的头发；我用心感受春的气息！沐浴着温暖的日光，徜徉在美丽的花海，渐渐地，渐渐地，心儿醉了，我也醉了……
    “一年之计在于春”，春是四季的开始，充满幻想，充满希望。像肥沃的土地，等待着人们的开垦；像丰富的宝藏，等待着人们去挖掘。辛勤播种才能收获成果，真心付出才能得到回报。走在这绿色的大路上，让我们勇敢地向前闯。只有好好把握生命中的春天，才能在金秋的时节收获累累硕果！
〖-ZW/正文〗
