〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重“营盘”野战化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；指挥所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重“营盘”野战化
    ●胡建新
    主持人沈新时语
    随着现代高技术在军事领域的广泛应用，战争形态和作战样式正在发生革命性转变，由此引发的作战立体化和精确打击等特点，要求部队具有高度灵敏的快速反应和机动作战能力。与此相适应，部队的指挥、保障等设施设备也必须高度野战化。本文提出了一个很值得重视的问题。建好功能齐全、高度灵活机动的“流动的营盘”，确实是做好新时期军事斗争准备的题中应有之义。
    近年来，我军战备、训练、工作、生活等基础设施条件有了极大改善，尤其是军以上机关作战指挥、战备值班、自动化网络中心等重要部位的基本建设已经初具规模，达到了比较先进的水平，为领导机关对部队实施有效的组织指挥和日常管理提供了良好条件和有力保障。
    然而，纵观这些先进的现代化设施设备，大都是固定的，缺乏机动装置和野战功能，战时很难派上用场。从现代战争特别是近年来发生的几场局部战争的特点看，战争双方都把首要攻击和精确打击的目标，无一例外地瞄准了敌方的指挥枢纽，而一旦指挥枢纽被摧毁或受重创，失败也就为期不远了。因此，如何在加强对固定的指挥枢纽等重要部位防卫防护的同时，大力发展适应野战机动要求的指挥、保障等设施设备，已经引起各国军队的高度重视。
    据外军资料披露，俄罗斯军队近期制定了现阶段发展指挥系统的基本构想，其中一个重要内容就是，削减和调整固定指挥设施，建立功能齐全、反应迅速的野战指挥所。美军在大力发展作战指挥野战化设施的同时，还十分重视后勤、技术保障设施的野战化建设。最近，美军驻德斯办达赫姆空军基地组建了一个远征医疗中队，该中队设在一个大型帐篷内，所有设备器材均装在一个货盘上，可在72小时内开设完毕，并可进行整体空运。据一位多次出访外军的我军高级军官讲，他所参观过的一些西方发达国家军队，营房内的固定性设施设备大都比较简陋，但能够在野外展开和实施机动跟进作业的设施设备，不仅种类繁多，而且先进实用。
    从我军的现状看，虽然“野战化”建设水平还比较落后，但近年来也受到各级领导和有关部门的重视，取得了长足发展。如已陆续装备部队的野战指挥车、战勤作业车、野战医疗方舱和野战系列炊事车等，在指挥、保障设施野战化建设上迈出了可喜的一步。特别值得一提的是，开展科技练兵活动以来，许多部队因地制宜、因陋就简，通过技术革新和改革创新，在发展野战设施方面取得了显著成绩。譬如，有的部队将某型数字视频远程监控系统改装用于演习现场的全域传输和全景监控，不仅增加了演习的真实性和可视性，而且大大提高了演习的质量和效果。
    俗话说，“铁打的营盘流水的兵”。建设好“铁打营盘”内的固定设施设备，为广大官兵创造一个良好的工作、生活环境，有利于增强部队的凝聚力，无疑是必要的；注重野战化建设，建好适应现代高技术战争要求的“流动的营盘”，同样十分必要，切不可等闲视之。
〖-ZW/正文〗
