〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诬蔑科学是为了宣扬迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小芒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学是抵御一切迷信邪说最有力的武器。李洪志要贩卖他所编造的“法轮大法”，散布各种荒谬的迷信邪说，必然要肆意贬低和诋毁科学。要认清李洪志鼓吹的“法轮大法”的本质，同他散布的迷信邪说真正划清界限，就必须彻底揭露和批判他诬蔑歪曲科学的种种谬论。
    混淆科学与宗教的本质区别，把科学说成是宗教，这是李洪志诋毁科学的一个重要手法。他说：“科学这个宗教，它是让你从物质上发现一点儿东西，用这个引导你越来越信，最后让你依赖它，越来越依赖它，发现这好像就是真理了。”在这里，他把科学说成是同宗教一样的一种精神信仰、精神依赖，其潜台词就是相信科学和信仰宗教都是一回事儿，言外之意，就是大可不必那么认真地去相信科学，或者说相信科学还不如信仰宗教。
    科学同宗教难道真是一回事儿吗？否。科学是以客观物质世界为基础，坚持的是彻底的唯物主义原则，宗教则是把神灵当作宇宙的造物主，是以精神为本原信仰唯心主义；科学精神奉行的是实事求是的理念，崇尚对现实世界的无穷探索，宗教信仰则是提倡对神灵的崇拜，希冀从超现实世界中寻找精神的解脱；科学引导人类能动地认识世界、改造世界，宗教则劝导人们回避现实，把自身的命运寄托于上天和来世。显然，科学同宗教是完全不同的两回事。我们提倡科学，就是提倡一种实事求是的精神、积极向上的精神、科学理念的精神，这是推进社会发展进步最重要的精神支柱。李洪志竭力混淆科学与宗教的区别，目的就是妄图降低科学在人们心目中的崇高地位，使那些练功者逐渐放弃对唯心主义和迷信邪说的心理戒备，淡化科学信念，潜移默化地接受他的迷信邪说。
    李洪志不仅贬低科学，而且极端仇视科学。他疯狂地诬蔑科学是各种过失罪过的根源，甚至把科学说成是迷信邪教。他说，科学“不叫人重德，不叫人从善，叫人发泄一切欲望，破坏着人类生存的环境，破坏着人类的本性和人的规范。从这一点上看，这个科学又是个邪教。”这简直是一派胡言。大家知道，现代科学是现代文明中最重要的成果，是推动现代文明进步最强大的力量。科学分为自然科学与人文科学。自然科学追寻和探索自然界的奥秘，为人类认识和改造自然提供了最有力的工具。现代物质文明的一切成果都是自然科学发展作出的贡献。当代出现的资源、环境问题，并不是科学带来的过错，而是在社会发展指导上失误的结果，要消除这种失误，解决资源、环境问题，根本上还是要依靠科学。人文科学既要探索人类社会发展的奥秘，又调节人类的行为规范，确立人们的价值追求，提高人们的精神境界。自然科学与人文科学共同构筑的科学理性精神，不断发展完善了人类对真、善、美的探求，这怎么能说“科学不叫人重德，不叫人从善”呢？又怎么能够把科学同邪教挂在一起呢？
    李洪志如此仇视科学，就是因为科学是宣扬迷信邪说的最大障碍。在科学尚未发展的古代，人类还未认识自然界的奥秘，只能用臆造的东西来填补认识的空缺，寻求精神的慰藉，这是迷信的产生和流行的根源。一旦科学发展起来，自然界的奥秘被揭示出来，这些迷信和邪说就会不攻自破，科学也正是在同迷信的斗争中不断发展起来的。因此，李洪志要编造他的这套现代迷信邪说，首先就要把攻击的矛头对准科学，对科学极尽诬蔑诋毁之能事。然而，迷信挡不住科学的发展，历史也不会倒退到迷信横行的时代，相信和崇尚科学，摒弃和拒斥迷信，这一时代的潮流谁也不能阻挡。
〖-ZW/正文〗
