〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日为国献青春今朝又见“夕阳红”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连光荣院两对八旬老兵喜结良缘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘家印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日为国献青春今朝又见“夕阳红”
    大连光荣院两对八旬老兵喜结良缘
    本报大连电刘家印报道：在大连光荣院，两对八旬高龄的新郎新娘相互搀扶着走在花园里。他们便是光荣院党委一班人近日牵线促成的两对“新人”。
    这两对“新人”今年全都80多岁了。庄华老大娘1942年参加革命，曾参加过著名的平津战役、四平攻坚战，她丈夫牺牲在抗美援朝的战场上；新郎鲁忠新1948年从普兰店参军后，先后在辽沈战役、平津战役、朝鲜黄巢岭战役中出生入死。另一对新人王琰和刘天海也都为解放事业赴汤蹈火，立过赫赫战功。自1958年以来，他们和150多位战友、军烈属一起生活在光荣院里。
    据介绍，这两对老兵的婚礼都是光荣院的领导给操办的，大连地区的100多名党政军领导参加了他们的婚礼。院长刘颖的一番话更是说得4位老兵百感交集、幸福无限――“这是一个不寻常的婚礼，这是一个令人激动的场面，这里面包含着党对老兵的关怀，包含着人们对老功臣的崇敬和衷心祝福”。
〖-ZW/正文〗
