〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼大地震纪实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞翔/肖洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印尼地震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报海外传真
    印尼大地震纪实
    ■俞翔肖洋
    6月4日晚上11时29分（北京时间5日0时28分），印度尼西亚苏门答腊岛发生强度为里氏7.9级的地震，强烈地震毁坏了大量的房屋、公路、桥梁以及供水供电系统，初步估计损失超过1000亿印尼盾（约合1250万美元）。根据最新的统计数字，地震造成的死亡人数已达120人，受伤人数增加到1300人。目前救援工作正在紧张进行，今后几天随着救灾工作的展开，死亡人数还可能急剧增加。
    “遥控”游客报道灾情
    《雅加达邮报》记者鲁迪曼有一个职业习惯，晚上12点之前不会上床睡觉。6月4日晚，他在为报社赶写一篇反映雅加达黑社会的稿子。晚上11点半左右，鲁迪曼突然觉得地板轻微地震动起来，他的第一个反应是不远处的工地推倒了什么东西，但几秒钟后，他眼看着台灯旁边放着的刚刚喝干的可乐罐滚动起来。鲁迪曼明白了：地震！
    他立即起身往楼外跑。此时，已经有不少人跑到了楼外，他们议论纷纷，惊惶失措。
    几分钟过后，一切恢复正常，人们又陆陆续续回到楼里。具有新闻敏感的鲁迪曼回到屋里的第一件事便是拨通了印尼国家地震局的值班电话。对方告诉他，的确发生了地震，但震中不在首都雅加达，而是在距离雅加达数百公里的明古鲁省的明古鲁市附近，雅加达只是有轻微震感而已。但专家预计，雅加达距离震中这么远尚有明显震感，这次地震的级别肯定小不了！
    鲁迪曼一边用手提电脑给《雅加达邮报》发了一个电子邮件，一边继续关注地震的后续情况。在5日早上约2点，该报的网页上便出现了鲁迪曼关于地震的简短报道。凌晨3点，包括《雅加达邮报》在内的印尼各主要媒体都收到了印尼官方通讯社安塔拉通讯社的文稿。
    安塔拉通讯社报道说，6月4日晚上11点半左右，苏门答腊岛发生里氏7.3级的强烈地震，震中位于明古鲁市附近，已造成3人死亡，数十人受伤。伤者已被紧急送往当地的拉弗莱西亚医院接受救治。
    鲁迪曼在网上看到安塔拉通讯社的消息后有些疑问：这么严重的地震，只有3人死亡？于是，他进入美国地质调查中心的网页，这个网页上公布的情况让鲁迪曼目瞪口呆――美国方面对印尼发生的这次地震的测定结果为里氏7.9级！而且已有数十人死亡，死亡人数还在迅速增加！
    鲁迪曼再也无法入睡，他一边往报社赶，一边用手机与正在明古鲁旅游的一位朋友联系。这位名叫吉达多的朋友在电话里说，他所住的宾馆遭到严重破坏，现在明古鲁的形势一片混乱，地震造成的破坏随处可见，而且余震不断，谁也不敢再回到屋里去。
    由于雅加达与明古鲁的有线电话联系已经中断，鲁迪曼希望吉达多与他保持联系，最好到城里转一转，随时把重要情况向他或报社报告。吉达多答应了他的要求――他成了一名报道地震灾情的临时记者，他看到的很多情况很快就出现在《雅加达邮报》的网页上。
    人员伤亡严重
    印尼大地震引起了世界的关注，世界各主要媒体立即跟踪报道受灾情况。
    6月5日上午，位于美国科罗拉多州丹佛市的美国地质调查中心表示，由于震中相当接近地球表面（仅约25英里深），是一次典型的浅层地震，因此非常有可能在印度洋引发剧烈海啸，给沿海地区带来更多的灾难。但明古鲁市警方则指出，目前苏门答腊岛西海岸尚无任何涨潮或海啸的迹象。
    关于地震造成的死亡人数，印尼官方最初公布的数字只有3人，随后又“证实”已有十几人死亡。安塔拉通讯社随后又报道“至少造成25人死亡”。印尼官方的做法显然是不想进一步造成社会恐慌，而包括美联社、路透社等世界几大媒体公布的数字明显超过印尼公布的官方数字。到目前为止，印尼一些媒体报道说，成千上万的人无家可归，而且死亡人数还在持续增多。人们曾担心这次地震会引发印度洋海啸。1992年印尼发生过一次里氏7级的地震，结果在东南部的福洛里斯岛附近引发了海啸，造成2500人死亡。但迄今为止，有关方面仍然没有发现海啸或火山爆发的迹象。
    印尼人口众多，好在明古鲁省的人口密度相对较小，总共只有140万人，其中26万人居住在明古鲁市。苏门答腊岛是印尼棕榈油、咖啡和橡胶的重要产地，但明古鲁省在这些产品中所占的地位并不重要，这里的旅游业也不发达，一些外国人只是在最近几年才开始到这里旅游。
    救援工作困难重重
    印尼国家地震局透露，地震发生11分钟后，发生了第一次余震，到5日早上6点，已经发生余震53次。地震局官员说，大多数死者是被从高处掉落的碎片砸死的。另外，明古鲁机场的通信设施也遭到严重破坏，机场不得不暂时关闭。这无形之中为救援工作增加了难度，因为在短时间内把急需的药品等救灾物资运到灾区，就离不开该地区这座唯一的机场。
    由于这次地震强度很大，周围地区如新加坡、马来西亚、菲律宾都有明显的震感。新加坡多处地方的居民在午夜时分纷纷感受到震动，逃到地面或屋外，以防万一。新加坡警方和民防部队的电话因人们拨电探问究竟，而导致一段时间内无法接通。新加坡几乎全境各处都有居民向报社、电台和电视台打电话，希望探询更多的关于地震的情况，其中以东海岸、西海岸和中部一带居民最为关注。
    印度尼西亚是世界上最大的群岛国家，正好处于地层断裂带上，地震活动非常频繁。明古鲁是一个小城，以美丽、独特的热带建筑而闻名，但这次地震让这座小城变得面目全非。现在明古鲁市各大医院已经人满为患，连一些小诊所里也都是等待救治的伤员，受伤者脸上仍挂着惊恐的神色。
    印尼灾区官员说，地震灾区急需的救灾物资是药品和食品。但是，6月7日的大雨给救灾工作带来很大困难。由于大雨和交通中断，目前只有少量药品和救灾物资运抵灾区。印尼政府向国际社会寻求援助后，一些国家已经答应提供紧急援助。荷兰和比利时的20名医务工作者已经抵达灾区。
    6月8日，一名在地震中受伤的印度尼西亚男孩坐在明古鲁省临时诊所里的床上。4日夜间发生的里氏7.9级地震已造成100多人死亡，1300人受伤，造成经济损失约1250万美元。 新华社发
〖-ZW/正文〗
