〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命铸造红机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军代表周利臣献身海军保密通信装备建设的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李韬伟/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/监造官风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●监造官风采录●
    用生命铸造红机
    ――军代表周利臣献身海军保密通信装备建设的事迹
    ●李韬伟本报记者司彦文
    4月25日，在成都军区总医院的一间病房里，一个仅有3名党员参加的支部会正在进行。主持会议的是在这里住院的海军驻成都地区通信军代表室总代表周利臣。他因患肝癌已转移到脑部，第二天就要接受开颅手术。而此时，他满脑子想的却是一件件急迫的工作：新的海军保密通信发展规划刚刚启动；今年订货的“综合业务保密机”需抓紧进度；某新型产品不久要通过检验……
    “这段时间，要辛苦你们二位了！”周利臣向副总代表王翔、军代表刘俊杰交待：哪些事要抓紧，哪几个环节要特别上心。他仍像往常一样谈起工作就兴奋，就有说不完的打算。事实上，自两年前他被确诊患为肝癌那一天起，就一直在和病魔作斗争与死神抢时间。
    “想到国家的安全和战士的生命，我能不着急吗”
    1998年6月，周利臣做了第一次肝右页瘤切除手术。当他能吃一点流食、精神稍好些，就为一件大事着急：再过一个多月，某新型设备就要通过鉴定。他把副总代表王翔叫来了解情况：资料是否已准备齐全？样机技术状况如何？还有没有解决不了的问题？紧接着，他就让王翔把一大摞资料、图纸和会议文件抱到病房，一页一页摊开在病床上，他拿着红蓝铅笔仔细审改。就在鉴定会召开的前一天，他提前出院直奔会场。此时，他对装备质量的关心，胜过关心自己的生命。
    周利臣常说，保密机质量的好坏，直接关系着国家的安全和战士的生命。因此，在研制过程中，只要发现有质量问题，他比谁都着急，一直到问题彻底解决，他才撒手。
    在某型保密设备技术攻关时，研究人员为了解决一个技术问题，未经方案评审、会签、报批等手续，擅自修改了设计并进行了批量生产，导致该型设备有一项重要功能丢失。军检中，周总发现了这一问题。研究所里考虑，若将已经生产的数百台设备重新改过，要承受很大经济损失，就和周总商量：能否“下不为例”？周利臣态度坚决：“这样大的质量问题怎能轻率？”坚持将问题联合上报，军代表室也主动承担了责任，并由研究所出资几十万元，及时采取补救措施，保证了这批设备的战术技术性能。
    某型保密机上有一个“毁钥开关”，既要能在紧急情况时方便开启、迅速将机内核心机密内容自毁，又不能在平时被随意触碰，防止机密随意丢失。为此，生产部门在这个开关上加了一层保护薄膜。熟悉部队情况的周利臣提出：采用这种措施，研究所倒是省事，但并不能有效防止水兵们由于“误操”和不经意造成损坏。有关技术人员对这一建议不以为然。周利臣就和技术人员一起上舰艇，征求水兵的意见。他们看到：舰上为了保护这个小小的重要开关不被操作者误操作而损坏，竟然用角铁做了一块“挡板”焊在保密机上，还加了锁。舰上一堂课，使技术人员受到触动，随即对开关保护装置作了更为合理的改进。
    抓紧把装备质量搞上去，养成了周利臣的急脾气。他最不能容忍在装备质量问题上扯皮推诿。由周总负责监造的某型保密机，是与广东某厂家生产的电台配套使用。两种设备先后定型，并批量生产装备部队。由于定型前没有实际联试，“接口”存在技术缺陷，导致实际使用中无法联通。按习惯做法，研究所和厂家对各自定型的产品，谁也不愿再作改动，因为一是麻烦，二要承担经济损失。周利臣急部队所需，和研究所人员两下广东，同电台生产厂家进行了艰苦谈判和技术协调。最终他还是说服研究所对自家的保密机作了技术修改，并要求电台生产厂家提供图纸和配件，共同帮助部队解决“接口”问题。
    “军品生产要高效，监造官必须是明白人”
    一次，周利臣和王翔到车间检查保密机电路板生产，发现个别人员不严格按照工艺图纸实施；产品试制时，元器件随用随甩；有的财务人员定价不熟知产品，闹出笑话。这些现象引起周利臣和军代表的深思。争取军品科研、生产的优质、低耗，是与研制单位的生产技术进步密切相关的。否则，军方利益和厂家效益就难以统一。周利臣感到：军品生产要高效，监造官必须是明白人，帮助企业共同推进现代企业管理制度，争得军方利益和厂家效益的“双赢”，实现真正的高效。
    要实现这个目标，对周利臣来说，同样有一个需要艰苦学习的过程。为此，他一头扎进了专业知识的海洋中，全面学习了与生产管理有关的器件学、材料学、工艺学、机械制造、仪表与检测、可靠性原理、质量管理等多门专业和学科，熟悉国家、军队及国际通用的有关质量标准，使自己具备了较宽的知识面和综合运用知识的能力。他对每项军品生产的方案、图纸、模具、工艺、流程、原料、工时等情况十分熟悉，进行装备例行试验的16种检测设备，他都会使用。他通过国家考试获得会计资格，被国防科工委授予“军工产品承制单位质量保证体系”评审员。
    起初，周利臣常因抓质量问题和所里同志“红脸”，甚至拍桌子，不少人都“怕”他、“躲”他。经过几年“磨合”，研究所上下都对周总由衷地理解和信服。他帮助所里编写了多种产品标准、技术条件、工艺要求等规范性文件和《质量管理手册》，协助研究所完善了质量保证体系、作为原电子部第一批试点单位通过了“国家质量保证体系认证”，并首批获得“军工产品质量体系认证”。多年来，周利臣倡导的“军检提交会”、“小结会”等，成为军代表室和研究所共同进行质量管理的重要环节。军、所双方发现的质量问题都要一一曝光，展开讨论、分析、改进和总结。目前大批装备部队的某型保密通信设备，历经数年研制、生产过程，军代表室先后发现和协助解决了上百个设计、工艺等方面的缺陷，使该型设备质量稳步提高。有两组数字最能说明问题：该型设备第一批产品28台，3次检验质量都不过关；如今第10批生产的全部产品，一次军检合格率达到了100％。军代表室和研究所还共同建立起“售后服务”和“质量跟踪”制度，每一批设备投入部队使用后，军代表和所方技术人员都要上高山、下海岛，一条船一条船巡回检修，详细记录故障现象和分析原因，及时改进产品。
    在产品研制中，审价是一大难关。在这个问题上过去双方总是有些不愉快。如今，某研究所的同志说：每次周总指导所里进行成本核算和控制，都感到是“双赢”的结果。军品定价压下来了，所里通过降低成本也有利润。周利臣主持编写了《军工产品成本管理与价格》。在军品审价过程中，他不仅要求所方提交成本核算报告，同时还要提交详尽的成本分析报告。他与所里有关部门一起，从“查发票”、“卡工时”、“算定额”等具体细节抠起，对成本的每一项构成进行剖析，以此指导所里进行成本控制。研究所多次邀请周总对有关部门人员进行“成本管理与控制”方面的培训。在军代表室经过严格审价、累计为部队节约经费上千万元的同时，某研究所通过深化内部改革、加强管理，也降低了消耗，减少了废品，提高了产品质量。近3年来，所里产值和利润大幅递增。
    “有多少新课题等着我去干，要是能再给我3年时间多好啊！”
    今年3月7日下午，正在住院接受化疗的周利臣，拔掉针头，从病房直接赶去机场，前往武汉参加海军通信系统军代表会议。会上讨论的加快海军保密通信装备发展规划，令周利臣感到振奋。他匆匆赶回成都，向研究所领导和各部门负责人传达。研究所的同志们既惊讶又感动：看周总的精神劲，哪像是个癌症病人！研究所领导立即布置，尽快着手展开工作。他们说：“冲着周总这种精神，我们都要抓紧干！”
    海司通信部和直属政治部领导多次关切地叮嘱：“老周啊，你的当务之急是保重身体！”周利臣积极配合治疗，但他不能不想事情，不能不干工作。不止一次，他从病房直奔工作区，主持项目讨论会、技术协调会。他的爱人陈淑华说：“就是不能劝他不干工作，越劝他越着急！”
    周利臣是我国“国防科技保密通信重点实验室”唯一从海军聘请的客座研究员，是“全军通信系统有突出贡献优秀科技人员”。他坚持新知识、新理论的学习，对信息战和通信安全领域的最新科技发展保持着敏感和关注，撰写并发表了《保密通信设备的现状与建议》、《信息安全与保密技术》、《信息战与电子战之区别》等高质量的论文。他参加了几乎所有新型舰船工程中综合通信系统技术规格书编制与审查，并多次参加新造舰船的系泊、航行和陆上试验，都出色完成了任务。
    抓紧海军保密通信装备建设的高度责任感和主人翁精神，促使周利臣一直不停地在思索、钻研，为上级机关提出了许多极具价值的设想和建议。他积极呼吁发展海军保密通信要“装备一代、研制一代、预研一代”，对这一领域的高新技术发展及时跟进；他根据海军通信保密机型号多、通信业务种类多的状况，较早提出了发展综合业务保密机的建议，使新型设备应运而生；他提出的“一代平台、多代负载”的设想，为实现海军保密通信设备的更新换代、高效发展提供了很好的思路；下一步，周利臣急于解决的新课题一个接着一个：要尽快提高保密通信的抗干扰能力，要加快实现保密通信的网络化、智能化……
    被病魔折磨的他，大脑依然十分活跃！
    今年只有49岁的周利臣，执著地热爱他的事业，对工作充满眷恋。在第二次手术前，他恳切地对医生说：“有多少事急等着我去干，要是能再给我3年时间多好啊！”
    （题头照片为周利臣第二次手术后重返工作岗位。王翔摄）RW：周利臣
〖-ZW/正文〗
