〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚总统阿萨德〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗叙利亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿萨德1930年10月生于拉塔基亚省卡尔达哈的一个农民家庭。属穆斯林什叶派中的阿拉维派。1942年他进入拉塔基亚中学学习，1946年加入阿拉伯复兴社会党。阿萨德于1955年毕业于霍姆斯军事学院。1958年赴苏联进行夜战训练。曾参加复兴党“三八”革命。历任国防部长兼空军司令、复兴党地区领导成员。1970年11月“纠正运动”后，阿萨德任复兴党总书记、政府总理兼国防部长。1971年3月当选为叙利亚总统，并在此后的近30年间蝉联总统。
    阿萨德奉行中立、不结盟的外交政策。在纷纭复杂的国际环境下，阿萨德从本国利益出发，根据国际和地区形势变化积极调整外交政策，特别是在中东和平进程中阿萨德既坚持“以土地换和平”的原则，谋求全面、公正解决中东问题，又运用策略以灵活务实的态度处理同各方的关系。
    当以色列在1967年占领戈兰高地时，阿萨德任叙利亚国防部长。收复失地是阿萨德一生的追求。经过长达30年的努力，但仍壮志未酬。阿萨德在与拉胡德的最后谈话中说，“要为下一代创造一个平安的环境和更美好的未来”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
