〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说乾隆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，皇帝在银屏上越来越走俏了。正剧也罢，戏说也好，康（熙）乾（隆）两代都是以明君形象跃然屏上。要么忧国忧民，励精图治，慧眼识人，文治武功；要么深入基层，体察民情，风流倜傥，到处留情。尤其是两代君主有个共同特点：都是嫉恶如仇，无论贪官污吏、地痞恶霸隐藏得多么深，都能够揪将出来判刑或杀头。的确让观众长吁了一口闷气！
    但是，历史却是无情的！乾隆皇帝在反腐败方面，大量史料的记载却和电视剧中所表现的大相径庭！其中最具代表性的，莫过于乾隆对于大贪污犯和|的包庇和纵容。“由于和|善于阿谀钻营，投乾隆之所好，竟从一个‘銮前仪卫’屡受提拔而青云直上，刚过40岁就被任命为文华殿大学士，官居一品，成为红极一时的宠臣。他当政20余载，直到乾隆逝世、嘉庆登基后才被揭露赐死”，其家产被抄没，价值约多达八亿两白银，相当于他执政期间国家总收入的一半。就连和|的车夫刘秃子也跟着沾光，贪污受贿所得家产合20多万两银子。
    在乾隆的纵容及和|的包庇下，当时官场聚敛成风。许多独当一面的封疆大吏带头贪赃枉法，仅被揭露的就有：两广总督、陕甘总督、直属总督、三任闽浙总督以及两任浙江巡抚、山东巡抚、安徽巡抚、江西巡抚、福建巡抚等人，其中除极少数因贪额巨大不得不绳之以法外，大多数人仅仅罢官了事，而云贵总督李侍尧贪污索贿三万两白银（大清律规定，贪污一千两即处死），仅监禁一年又官复原职。
    为此，有些正直之士曾提出过反对意见。如内阁学士尹壮图对于“以罚代法”做法不满，奏疏指出：“现在督抚犯法，处罚缴银数万两，不利廉政。督抚借口缴纳罚银而勒索州县官员，造成州县亏空，请永停罚银之例……”却不料，他撞到了枪口上：时值乾隆刚庆祝完八十大寿，正为文治武功而自鸣得意的时候，从而勃然大怒，批示道：“尹壮图不可徒以空言无实，自蹈欺妄之咎也！”先是处处给他小鞋穿，继而派亲信为他制造祸端，说他触犯了“挟诈欺妄生异议律”，加以陷害，使他险些丢了脑袋。从此以后，直至乾隆去世，再也没人敢讲真话了！即使著名的清官刘墉（即刘罗锅）当了大学士之后，也只能“以滑稽自容”，当乾隆向他征求官员任免意见时，他无论优劣，一律回答说：“也好！也好！”
    仅仅从以上的史料中就不难看出，所谓的“乾隆盛世”却蕴藏着巨大的经济和政治危机。然而，乾隆却浑然不觉，一味为所取得的成绩而陶醉，自称“十全老人”，自撰“十全记”，自夸一生中取得了“十全武功”；还到处题诗题字自我表现，其数量之多，怕是在历代君王中也是数一数二的。
    俗云“千里之堤，溃于蚁穴”，何况乾隆包庇、纵容腐败官吏，为其盛世营造了许多“豆腐渣工程”，为其后世种下了祸根，以致清王朝在内忧外患的不断冲击下，每况愈下，直至灭亡。
    “以史为鉴而知兴衰”。如果我们的电视剧制作者打破“十全”的模式，将乾隆在反腐倡廉方面的败笔揭示一下，虽然让人看了后心里会凉半截，却不失为一副清凉剂，能够让人头脑清醒一些，岂不更好？总是颂歌《甜蜜蜜》会叫人骨头酥软的……
〖-ZW/正文〗
