〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的克克吐鲁克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗烈娃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；边防连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克克吐鲁克是新疆的帕米尔高原上的一个地名，确切地说，是新疆军区某边防团九连的驻地。
    “九连是我前生的一个缘”。我曾在我的散文集《菩提花》里这样写道。
    20多年前，我当文工团独唱演员时，就到过九连了。
    九连是这个边防团最远最苦的一个连队，但在当时，却是给我留下最美好回忆、印象最深的连队。这点，连我自己也奇怪，究竟是为什么呢？
    那时候，九连附近有一个很大的河床，因为一年四季都是冰天雪地，所以在河床底下日积月累地形成了一个天然冰洞，里面九曲十八弯，并且晶莹剔透，发出绿荧荧的光，让人一看就想起和田的羊脂玉。直到现在，我的影集里还有一张我翻穿着羊皮大衣从那个冰洞里爬出来的照片。
    九连的兵们跟当地的塔吉克族或是柯尔克孜族的老乡关系很好，所以我们去演出，能吃到最好最香的羊肉，喝到最稠最鲜的酸奶。新鲜的牛奶呢，就更别提多棒了，撇去浮在上面的好几层奶油，还是令人难以消化。可怜我们这些无福消受的内地来的馋女孩儿，喝了浓浓的鲜牛奶便忙不迭地往厕所跑。
    边防哨卡没有女兵，所谓厕所也是连队为我们临时垒的。使我们觉得又新鲜又感动又脸红。
    特别记得在九连唱过一首《浏阳河》，结果当时九连的湖南老乡给我的铺盖上堆满了军用罐头。
    那可是他们过冬的储备啊！
    1994年，我第二次去九连，那时我早已调到北京工作了。我是利用一点点假期去的，非去不可！有点鬼使神差的感觉。
    九连全体官兵，站在夏天的鹅毛大雪中向我致以帕米尔的敬礼！
    我热泪盈眶地说，我一定要为九连做一件事情。
    这个“事情”，便是我自己作词作曲并演唱和朗诵的一盘磁带《雪线女兵歌》，于1995年由北京电影学院音像出版社出版发行。
    我又想，应当由我自己亲自送到九连去。
    1999年夏天，我终于踏上了第三次去克克吐鲁克的征程。
    我把那些录音带连同我的散文集《菩提花》送到九连连长刘建设的手中，连长向我敬了一个标准的军礼。九连战士还配合我拍了一个MTV，这支歌的名字叫做《遥远的星光》……
    “遥远的星光下面，
    曾经有个你也有我
    星星离我们很近，故乡离我们很远，
    我们曾在高高的山上遥想万家灯火……”
    我唱这支歌时，很多战士眼泪在眼眶里直打转转。我唱不下去。
    眨眼间又是一个新千年到来，北京的雪似乎特别多。看到大雪，我在我暖气烧得很热的屋里想起了遥远帕米尔，想起了驻守在克克吐鲁克九连的弟兄们。
    应了无巧不成书这话了，说话间我就收到了来自克克吐鲁克的一封信，是一位我从未谋面的李排长邮来的。信上说，他刚从军校毕业，“当兵就要当到天边边”，于是他选择了上昆仑山，并且如愿以偿来到克克吐鲁克九连。
    李排长说：“正如你在《雪线女兵歌》中所唱的那样：“走近太阳，你的心就像太阳一样辽阔宽广；走近太阳你就会像山鹰一样展翅飞翔……”。
    读李排长的信，我的心在北京冬夜的严寒中渐渐被一种暖洋洋的情愫融化。我彷佛看到遥远的帕米尔高原，那被厚厚的积雪覆盖的哨卡，有一位战友正点着蜡烛在读我写的书，这位战友对我说：“蜡烛一点一点在变小，而我对你的认识却逐渐在增加……。请接受远方帕米尔的敬礼吧！无论是过去现在还是将来，九连永远属于你，永远关注着你……。冬天了，北京的雪很美吧？我们这里也早已下雪了。这里的雪就像天山的雪莲那样圣洁。雪是有灵性的，就让它带去我们对你的祝福吧！”
    读着这信，我的视线渐渐模糊，雾一样的东西在我眼前弥漫开来。我使劲擦了擦眼睛，坐在桌前，给我遥远的克克吐鲁克的战友们写回信：“……很高兴收到了寄自帕米尔的遥远的祝福，这是我在本世纪第一件最好的礼物……”。
    我在信的结尾告诉李排长和刘连长：“我无论是过去、现在或是将来，当我写作时，永远会感到九连全体官兵的注视和支持。另外，告诉你们一个好消息，我的短篇小说《金蝴蝶结儿》，获1999年中国人民解放军文艺奖。”
    最后我说：“有九连作后盾呢，我能不获奖吗？这个荣誉，同属于我和九连全体官兵。”
    春节前夕，我拨通了克克吐鲁克的长途电话。这个电话打得真是太艰难了，是通过地方线要到团部，再由团部转到九连，声音微弱得就像从外星传来似的。
    我听见连长刘建设在问：“喂――！是谁呀？”
    我报了名字，刘连长仿佛愣了几秒，然后爆发般竭尽全力地喊：“你――好――！刘作家！”
    我也可着嗓门喊：“给你们拜年啦！”
    “谢――谢――！”
    从电话那头传来了剧烈的噪音，是帕米尔高原的风雪声，是千万里路途的颠簸声，是九连官兵们拼命的叫喊声。
    他们说的什么，我听不清楚了，但那却是世界上我读得最懂的一种语言。
    我也拼命地喊着。
    我喊的什么？我自己也听不清了。
    零点，钟响。年来了。
〖-ZW/正文〗
