〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军骑列阵京城车展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用汽车；汽车工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巍巍长城、青青绿地的烘托下，吉祥物“腾飞的世纪之龙”升腾在北京国际展览中心的上空。上周开幕的第六届国际汽车工业展览会，成为媒体的焦点，车迷的节日。当许多老百姓抱着“看看明天我买什么车”的目的拥向车展时，军人观众的目光则盯上了此次车展中的军用汽车，它牵动了观众另一根“兴奋”神经。
    戴贝雷帽的军人成了临时“名模”
    重型汽车展区位于入口处，当你步入展区，首先闯入眼帘的就是那一辆辆带有阳刚之美的绿色运输车、牵引车、指挥车等军用汽车。许多头戴贝雷帽身着新军服前来参观的军人“车迷”，成了临时“名模”，被众多观众抢着拉过去在军用车前合影留念。热闹的场面丝毫不逊色于那些奔驰、宝马、奥迪、丰田等名车前的“香车美女”。
    在一号展馆，彩色灯光下，展示着我国第一辆自主开发的新一代越野指挥车――北京吉普2022型“挑战者”。“挑战者”不但比部队现在装备的“切诺基”外观好，而且动力大、轮胎宽，爬坡过壕的野战性能更强。许多和我一样的老“驾驶”，围着它转来转去，手上真有点痒痒。一位上校军官开玩笑地说：“‘宝马’不能上战场，咱部队用车还是要靠吉普。不知这新一代吉普什么时候装备部队？”
    前几届北京车展，中国军用汽车还寥寥无几，没想到本次车展，中国军车居然占到了重型车辆的十分之一。陕西汽车总厂生产的斯太尔系列重型汽车，湖南汽车厂生产的越野指挥车“猎豹”，济南生产的6吨重型越野车，无论是外形还是性能都不错。列阵宽大展区的还有新型战略导弹运输车、重型牵引车、指挥车、越野车、载重工程车等，更使参观的军人眼睛为之一亮。它们不但在牵引力、越野性能、爬坡能力、行驶速度、燃料节能等性能上更适应我军现有装备的需求，也可与国外军队的军用汽车相媲美，当今世界先进的制动系统、空调系统、座椅气悬避震等先进系统应有尽有。
    从此次车展可以看出，随着中国汽车工业的迅猛发展，中国品牌的军车也正在旧貌换新颜。
    军车只有国产化，运输才有保障
    从某种意义上说，中国军车发展的历史也代表了中国汽车工业的历史。1949年新中国成立时，我军的汽车总数才2万辆，主要是美式大道奇、吉姆西等战利品，车况陈旧。后来，从前苏联购置了大批载货汽车，以及牵引车和专用特种车。中国第一汽车制造厂的解放牌汽车投产，我军才有了自己的汽车，此后才摆脱了受制于人的状况。随着国产汽车生产能力的不断提高，部队装备国产汽车越来越多，运输能力大大增强。
    改革开放20多年以来，我军现代化建设步入快车道，新装备、重装备不断更新，数量增加，为车辆保障提出了更高的要求。党和国家非常重视部队的装备配套建设，除投巨资改造老军用汽车生产基地外，还在四川、陕西、北京等地建设军用汽车生产基地，研制生产迫切急需的新型牵引车和各种专用特种车，加快了军用车国产化进程。进入90年代，我军装备车辆国产化已占95％，车辆完好率经常保持在90％以上。
    汽车厂商要关注军用市场
    记者注意到，在军用汽车展区驻足参观的，不但有军队官兵，还有不少制造和销售汽车的商家。他们告诉记者，由于种种原因，军用汽车的开发速度和质量远远比不上民用轿车的发展。但是，军队是一个不可忽视的汽车消费市场。没有哪一个消费集团能比得了军队这个“用户”更稳固。
    汽车商家的眼光是对的。国家不能没有军队，军队不能没有汽车。搞科技强军，搞军事斗争准备，军队会需要越来越多的汽车，需要性能更好的汽车。特别是，我军的物资保障要逐步实现社会化、市场化。无论是从振兴民族汽车工业的角度看，还是从支持国防和军队建设的角度看，对汽车商家而言，既是商机，更是责任。
    本次国际汽车展就要落幕了，而中国汽车工业发展的“快挡”才刚刚挂上。我们期待下届国际汽车展上，能看到更多更好的中国牌军用汽车；希望在不久的将来，我军官兵能驾驶更好的国产汽车，驰骋在保卫祖国的疆场。
〖-ZW/正文〗
