〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打着部队旗号经营违法有关部门放松审核失职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仕英/梅勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打着部队旗号经营违法
    有关部门放松审核失职
    本报抚州电刘仕英、梅勇报道：5月17日上午，在江西省临川市南湖路中段，并排停放着两台军用东风卡车，每辆车上各站有10多名统一着87式长袖衬衣和制式军裤的青年人，这伙人正打着部队旗号叫卖某种“保健茶”系列产品。
    抚州军分区接到当地交警支队电话后，迅速派出有关部门的同志，与地方交警一道赶到现场，处理了这起非法行为。
    这伙商贩所持的证明上写着：“我们是湖南某研究所（原为总后某厂科研机构），现根据中央军委文件精神，首次军转民用，加入地方行业，请有关方面给予大力支持为盼”。据了解，总后某厂仅在前几年与该研究所有过短暂的业务合作关系，后因其信誉太差，便果断终止了合作往来。但时至今日，这些商贩仍打着部队的旗号，进行不法活动。
    笔者发现，当地有关部门在他们的联系公函上作了“同意在我市宣传、销售产品”的批示。有关经办人在被问到何以为这些经销商开绿灯时，回答说：“我们是按惯例确保军车畅行”。问其是否知道中央早已作出军队不再从事生产经营活动的决定时，他们回答说：“知道，但未看到正式文件。”
〖-ZW/正文〗
