〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过车展看到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汽车工业；民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月6日，第6届北京国际汽车工业展览会在北京国际展览中心揭开序幕。尽管预报当天最高气温达35℃，但丝毫没有降低参观者的热情。笔者一大早赶到时，展馆内外已是人头攒动、拥挤不堪，隔几米就有票贩子问：“卖票吗？”有媒体披露，车展请柬已炒到每张200元，仅一天内门票就售出10万张，预计此次车展可望超过40万人参观，创历届北京车展参观人数之最。
    据组委会介绍，本届车展共有来自美国、日本等20多个国家和地区近千名厂商参展，展出各种整车430余辆，展出面积达到7万平方米，比上届车展多出1.4万平方米，创国内专业展览会规模之最。
    “车展好比一个窗口，从中可窥见我国汽车工业日新月异的发展步伐”。回忆起10年来参展经历，一位国内汽车厂负责人感慨万千。自1990年创办车展以来，北京已经成功举办了5届，走过了10年发展历程。随着参展厂商逐届增加、展出规模连年扩大，目前已成为在国际上有一定影响的世界性汽车专业展览会。
    第一届车展期间，国内汽车厂家在展厅的位置上偏于一隅，而且展台设计缺乏创意、呆板单调，国产车展位前鲜有参观者。而今，国内汽车厂商无论是在展台的布置、创意、设计，还是演绎形式等方面与“财大气粗”的国外厂商相比都毫不逊色。最明显的变化是，国内汽车厂家的展台已由过去的“门前冷落车马稀”到现在的摩肩接踵，可以毫不夸张地说，国内汽车厂家已由过去不起眼儿的配角成为了毋庸置疑的主角之一。
    今年车展最大的特点是国内的合资企业与外商一同参展。这种以品牌为核心的联合，突破了过去国内馆、国际馆的展出模式，使参观者能更好地体会到品牌的概念。
    业内人士分析，中国汽车工业经过50多年，特别是改革开放20年来的发展，取得了长足进步。据有关部门预测，今年我国汽车产量可以达到200万辆，其中轿车70万辆。一批通过合资和引进国外先进技术，与世界先进水平保持同步的国产与合资汽车，在我国的汽车市场上已逐步占据主导地位。
    本届北京汽车展异常火爆，有其内在原因。经过改革开放以来的发展，人们的收入水平和生活质量大幅度提高，中国已经站在了汽车进入家庭的门槛上。另一方面，我国汽车业虽然取得了辉煌的成就，但也存在规模小、开发能力弱和“散、乱、差”等问题。尤其是价格，目前国内汽车市场上的轿车价格普遍高于国际市场50％乃至一倍。有相当一部分人期盼中国进入WTO以后家庭汽车大幅降价。如果说前些年人们到汽车展上只是看看热闹、瞧个新鲜，那么今天谋划以后“买什么车”成了不少人参观车展的心理。
    国内外参展商普遍认为，由于中国经济的快速发展，汽车文化得到了迅速发展和传播，目前我国已经成为世界上最大的汽车潜在市场。更重要的是，随着中国和欧盟关于中国加入WTO协议的达成、美国众议院通过给予中国PNTR关系法案，表明中国在年内加入WTO只是手续问题了。可以说进军中国市场的号角已经吹响，而本次车展只是冲锋中的第一站。
    业内人士指出，跨入新千年的民族汽车工业，要抓住我国在加入WTO前后，汽车产业仍作为“幼稚工业”享受有限保护的时机，加快跨行业、跨地区、跨部门“强强联合”的结构调整和战略改组，充分认识差距，积极参与国际竞争，加快我国汽车工业的发展步伐。
    压题照片：6月6日，第六届北京国际汽车工业展览会在中国国际展览中心拉开帷幕。共有来自中国、美国、日本等20多个国家和地区的世界著名汽车集团和近千家厂商参展。图为展厅一角。 新华社记者李明放摄
〖-ZW/正文〗
