〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜半岛南北关系的新起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛问题；朝韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特别关注
    朝鲜半岛南北关系的新起点
    ■张昌泰
    6月13日，韩国总统金大中将亲率庞大代表团前往朝鲜首都平壤，与朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日举行历史性的首脑会谈。这将是朝鲜半岛北南方自1945年分裂以来举行的第一次高峰会晤，也是北南双边政治关系的一次重大突破，引起全球关注。
    首脑会晤推迟了6年
    众所周知，朝鲜半岛形成分裂局面已经半个多世纪，其间还发生了持续3年的朝鲜战争。长期以来，为改善双方关系，北南双方虽然也举行过多次各种级别的对话和接触，但仍存有互不信任的情绪。即使冷战结束的8年以来，朝鲜半岛的冷战阴霾也并没有完全消除，南北对抗局面没有发生根本改变，甚至双方还发生过几次严重的流血武装冲突事件。
    但是，实现朝鲜半岛持久和平与稳定，是半岛北南双方人民的共同愿望。为此，北南双方也进行了不懈的努力。自70年代起，半岛北南方就开始举行政治、军事、经济、体育以及红十字会等多种渠道、各种级别的会谈，并取得了一定的成果。
    进入90年代以来，特别是随着东西方冷战的结束，半岛北南方之间的交往更加密切。1992年2月，双方总理在平壤签署了《南北和解、互不侵犯、交流与合作协议书》。尤其值得一提的是，早在1994年，当时的朝鲜国家主席金日成已与韩国总统金泳三确定在同年7月下旬举行首脑会晤。但后来由于金日成主席于1994年7月8日突然去世，原定会晤没有成行。此后，由于朝鲜新领导人致力于国内的经济建设以及韩国也出现领导人变更等因素，使北南首脑会晤一直也没能实现。
    近两年来，韩国和朝鲜方面都提出了举行南北当局会谈以实现和解与合作的建议。1999年1月22日，朝鲜半岛问题四方会谈第四次会议在日内瓦结束。会议正式启动了“缓和半岛紧张局势”工作小组和“建立半岛和平机制”工作小组。中国代表团在会上就两个工作组应讨论的具体问题提出了关于缓和半岛紧张局势的五项原则主张和四点基本内容。这充分体现了中国支持朝韩南北对话，改善朝韩关系的一贯原则和做法。今年3月9日，金大中总统在德国发表了《柏林宣言》，呼吁实现南北首脑会晤。朝鲜方面也提出举行北南高级政治会谈等建议。正是在这一共同意愿的推动下，双方经过共同努力，于今年4月达成协议，使这次推迟了长达6年的北南首脑会晤得以成行。
    顺应世界潮流
    国际舆论普遍认为，半岛北南方领导人捐弃前嫌，谋求对话与合作，就两国和地区和平与安全的重大问题举行会晤，完全符合两国人民的根本利益，有利于促进地区的和平，是明智之举，必将对两国关系和半岛形势乃至亚太和世界的和平与安全产生积极影响。
    首先，从国际大环境来看，南北方举行首脑会晤有利于促进整个国际安全形势的改善。冷战结束后，国际安全形势总体上趋向缓和，和平与发展成为国际社会的共同课题。为此，世界各国都希望有一个更加和平的国际和周边环境，以便致力于本国经济的发展，提高综合国力，改善人民生活。在这一背景下，朝鲜半岛北南方举行首脑会晤，符合当今时代的潮流。
    其次，从朝鲜半岛自身情况来看，北南方举行首脑会晤将使半岛局势进一步走向缓和。冷战结束以来，朝鲜半岛对峙局面虽然没有发生根本性变化，但总体上保持稳定仍是半岛形势发展的主流。特别是近年来，朝鲜半岛及围绕朝鲜半岛问题周边国家的合作与对话不断加强。由朝鲜、韩国、美国和中国参加的朝鲜半岛四方会谈先后举行了多次会议，朝鲜同美国、日本、意大利、澳大利亚等多个国家的关系得到了改善。如今朝鲜半岛北南方领导人又举行高峰会晤，这将有助于消除双方之间的敌意，进一步促进朝鲜半岛走向缓和。
    此外，从朝韩两国来讲，朝韩首脑会晤将进一步推动北南双方关系的发展。朝鲜近些年来经济形势比较严峻，改善和缓和与韩国的关系，有利于争取韩国更多的经济援助，并为其经济发展创造一个更加有利的外部条件，以便更快地发展自身经济，提高人民的生活水平。韩国在经历了金融危机的冲击之后，也需要有一个和平、稳定的南北关系来进一步恢复和发展经济。因此，舆论认为，朝鲜和韩国举行首脑会晤，共同商谈今后如何发展北南合作的重大问题，这将有利于促进双方在各个领域的交流，从而有助于消除北南方之间的互不信任情绪，并最终使朝鲜半岛走向和平统一。
    “双赢”的决定
    国际舆论普遍认为，朝鲜半岛北南方举行首脑会晤，是一项“双赢”的决定，对双方都有利。不管这次会晤的结果如何，就会晤的本身，可以毫不夸张地说，北南首脑会晤开创了双方政治关系的崭新局面。一些分析家估计，在此次会晤中，双方将就涉及半岛问题的广泛议题进行会谈。经过协商，双方可能就许多内容达成某种共识，余下的分歧部分可能在今后的会晤中继续进行商讨并逐步解决。
    但是，舆论分析也认为，尽管北南首脑会晤成行，但由于双方之间存在的问题根深蒂固，要使这些问题得以解决，还需要双方继续作出艰苦的努力。有舆论也认为今后半岛北南关系的发展仍存在一些难以预料的变数。主要是：南北分裂55年，相互隔阂很深，半个世纪积累下来的众多问题，要在一次会晤中全部解决是不现实的；这次北南首脑会谈要涉及的内容广泛，包括结束半岛冷战状态、实现北南之间的和平、进行北南经济合作、解决离散家庭团聚以及北南方互设常驻机构等重大问题，要在这些问题上完全达成一致也是不太可能的；即使双方就某些问题达成协议，今后在落实协议过程中也可能出现新的情况，从而影响协议的执行和落实，等等。
    在北南首脑会晤即将举行的前夕，近来朝鲜半岛出现了一系列的积极事态。据报道，半岛北南方的各种交流继续加强，正在创造一种有利于实现北南首脑会晤的良好气氛：北南方媒体中相互指责的情况明显减少，呼吁加强对话与合作的宣传报道增多；北南双方的民间交流日趋活跃，据韩国方面宣布，今年第一季度朝韩之间的民间贸易达到7600万美元，比去年同期增加34％；北南之间的文化交流更加活跃，文艺、体育等团体的互访增多，等等。半岛北南方出现的这些积极变化，也使人们完全有理由相信，尽管半岛问题非常复杂，朝鲜半岛北南方最高领导人一定能以政治家的远见，从整个朝鲜民族利益出发，充分发挥双方的聪明才智，使这次首脑会晤获得圆满成功，从而将其载入史册，并成为朝鲜半岛发展史上的一个新的里程碑。
    平壤市是朝鲜民主主义人民共和国的首都，面积900平方公里，人口160万，市区建筑面积占20％，其余80％为公园等绿化用地，绿化面积人均约50平方米，是世界上绿化率最高的城市之一。平壤凯旋门高60米，宽52.5米，全部采用花岗石砌成，门侧有浮雕群像，规模居世界5大凯旋门之首。 新华社记者李拯宇摄
〖-ZW/正文〗
