〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招商引资不必“招商引吃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■读者见解
    招商引资不必“招商引吃”
    ■福州读者谢志伟
    据报载，天津市某公司总经理杜宜民日前与初次合作的韩国外商谈判，就餐是5元钱的炸酱面。没想到此举不但没被外商小瞧，反而得到高看。不日，一份新的定单又送到杜宜民面前。这位外商说，我所以选择这项合作，看上的就是这种精打细算的节俭精神和讲求效率、务实的企业风格。
    但是，说实在话，天津那位老总幸好是在同外商谈生意，如果换成“自己人”（即内商），这事没准要泡汤。众所周知，“吃饭桌上好办事”尽管不能算通则，实际上确实很能解决“问题”。吃固然不是万能的，没有吃却是万万不能的。
    时下一些地方一些部门，在招商引资的过程中，常常把“招商引吃”当作一件大事，企图以此显示自己的诚意和实力。殊不知，站在投资者的角度，人家需要养肥的并不是身体而是腰包。看到你这么费时耗财地折腾，说不定早就揣度：还是尽早抽身为妙。杭州最近就有一个企业在谈妥生意后，由于请美国客商海吃，导致合作计划泡汤的事例。奉劝那些招商引资者，不要吃跑了客商吃坏了胃。
〖-ZW/正文〗
