〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上不图虚名下不玩花样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师揭短亮丑营造求实新风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永成/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；作风纪律建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋永成、记者魏厚敏报道：5月中旬，在北京军区某装甲师召开的“基层建设成就观摩会”上，集团军领导和该师的400多名干部，意外地听到了师政委常跃亮出的6个单位和个人报喜藏忧、军事训练考核找人替考的“家丑”。
    常政委援引的事例发人深省：一次，师里组织干部进行手枪实弹射击考核，某团一名营职干部为图虚名，请一名参谋冒名顶替，夺得全师干部手枪射击的“冠军”。后来师里杀了个“回马枪”，这才发现“金牌”得主原来是个假冠军。师党委给了他行政警告处分，并在部队展开了一次“提高部队战斗力来不得半点虚假”的讨论。徐师长在基层检查工作时常看到这种现象：一些连队为了应付上级检查，常常在登记本上作“文章”；有的单位为夺“金”拿“银”，暗地里拼凑“尖子”。
    针对这些现象，师领导带头端正思想作风，下部队检查工作，既听“喜”又听“忧”；向上汇报，丁是丁，卯是卯；对敢于揭短亮丑、扎扎实实抓部队建设的单位和个人，大张旗鼓地进行表彰；先后表彰了23个敢于揭短亮丑的单位和个人，处理了6个报喜藏忧、做表面文章以及造假的单位和个人。
    上不图虚名，下不玩花样。全师形成了讲真话、报实情、用真功、求实效的良好风气，部队各项建设呈现出崭新的局面：参加上级组织的考核比武，先后夺得34个项目的67个第一，探索的新编制条件下从单车到师的系列战法、新“三打三防”等科技练兵项目，先后37次向军委、总部、军区和集团军进行汇报表演，受到上级的肯定。师党委被军区评为先进师党委，师连续两年被军区评为管理工作先进单位。
    记者感言：
    古人云：“上有所好，下必甚焉。”一般来讲，下面做假弄虚、干事情“玩花活”，现象出在“下”，但问题的根子往往系于“上”。
    当前，全军部队正在按照江主席和中央军委的部署，扎扎实实抓好各方面的建设。希望现在仍乐于搞“虚假”，图“虚名”的单位和领导，切实端正思路，与“虚”、“假”告别，做到无论何时何地，都坚持讲实话，说真情，求实效。唯有如此，部队建设才能像夯地基一样，一夯一个印记，开“实花”，结“实果”。
〖-ZW/正文〗
