〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区123医院艰苦奋斗教育独具匠心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗38张办公桌38本活教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区123医院艰苦奋斗教育独具匠心
    38张办公桌38本活教材
    本报讯王新春报道：4月中旬，南京军区123医院的科技学习室里，进了38张修复一新、并贴有桌子原来主人“传记”的办公桌，此举在医院上下引起了不小的震动。这是该院注重利用身边典型事例进行爱岗敬业、艰苦奋斗教育的又一新形式。
    这个医院是一所不足百张床位的二等甲级驻军医院，硬件设施一直比较差。但是多年来，他们注重利用身边典型事例开展政治教育，激励医务人员在艰苦环境中搞好科研攻关，曾涌现出以病理科主任严家春、传染科主任马永为代表的一大批先进典型，先后取得科研成果50余项，在全军同类医院中名列前茅。今年初，医院党委决定从收益中拿出部分资金改善科室办公条件，更换一批旧办公桌。如何处理这些旧办公桌呢？院办公会上，医院政委陈兆森如数家珍地说：这些办公桌大都是建院之初配置的，几乎每张桌子上都出过科研成果，都凝聚着我院医务人员的汗水和艰辛，它们是“老123人”艰苦创业的见证，是一本本鲜活的教材，应该利用这笔宝贵财富激励后来人艰苦创业、争先创优。他的想法立即得到了其他领导的赞同。于是，他们从中挑选出38张有代表性的办公桌，加以简单修复，并组织人员给它们“立传”，把每张办公桌历届主人的科研成果和重要事迹整理列出，压在桌面的玻璃板下，一起搬进了新建的科技学习室。
〖-ZW/正文〗
