〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“名人热”评点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阜外杂谈
    “名人热”评点
    ■孙仓
    时下，一些媒体热衷于炒作名人：在某个晚会上唱了几首歌或在电视歌手大赛中得个什么奖的，就成了“名歌星”；在一些荒诞不经、毫无教育意义的皇帝戏或格格戏中出演过某个角色的，就成了名演员；主持某个电视节目靠明星捧捧场的，自己也成了名主持人；写过一两本内容浅薄、语言粗糙的书，动辄出口伤人的，成了名作家。这些人成名后，被一些广告商和演出投资商穷追不舍，他们的一言一行、隐私绯闻，成了一些媒体的“抢手货”，频频亮相于一些路边报刊和电视屏幕上。
    原本普通的人在工作中做出突出成绩后，媒体有责任进行宣传。除了介绍他们的业绩外，更主要的应是宣扬取得业绩所必须的理想、抱负、精神，以此引导和激励群众。同时，也应实事求是地指出他们的不足，作一些业务上探讨。现在一些媒体的做法恰恰相反，某人刚刚做出一点成绩，就不厌其烦地炒作，致使一些涉世未深的青少年对他们盲目崇拜。一些广告也由此走入误区，它们不是介绍某一产品的成份、用途、优长，而是专找一些外表漂亮的名演员搔首弄姿，忸怩作态。这样的广告看多了，难免生出这样的疑问：是不是产品不佳演员补？
    在一部分文化市场上，以暴力、凶杀、色情、婚外恋和名人隐私为题材的书刊比比皆是，词句不通、音调不谐、滥施矫情的流行歌曲不绝于耳，胡编乱造的皇帝戏和格格戏、粗俗不堪的床上戏、拖拖拉拉的闹剧充斥于一些电视荧屏。一些所谓的名人就是伴随着这些不良的文化现象而产生的。本来，真正意义上的文化名人，具有比较深厚的知识功底和文化素养，具有较长时间的实践经验和积累。与之相比较，这些被炒作起来的名人，有的连起码的文化常识都没有，甚至闹出许多笑话；有的是尚在就读的学生，是羽毛般轻盈的“小人物”，一下子就成了“运载火箭”上了天；有的并不具备写书、出书的水平，却偏要去写书、出书。浅薄的、不良的文化滋生了这样的名人，这些名人也需要浅薄的、不良的文化。
    这些年来我国文坛上为何缺少巨擘？说到底，是一些文化人浮躁，为名利欲所驱使，缺乏为国为民为事业而献身的远大理想，缺乏深入实际、扎根于群众的良好作风，缺乏“披阅十载，增删五次”、“语不惊人死不休”的扎扎实实的治学精神，缺乏默默无闻、不图虚名的高尚境界。
    社会主义文艺的宗旨是用优秀的作品鼓舞人，文艺作品要让群众喜闻乐见，但不能媚俗。我们的媒体是党和人民的喉舌，担负着报道真实情况、反映群众呼声、伸张正义、鞭挞邪恶的重任。文艺和新闻，都是党和人民的思想阵地。这个阵地，高雅、健康的东西不去占领，浅薄、庸俗的东西就会趁虚而入。在这个阵地上，如果听凭一些低俗的、乱七八糟的东西泛滥，有深远影响的伟大作品如何问世？如果热衷于炒作一些肥皂泡似的名人，岂不把有真才实学的真正名人给湮没了？
〖-ZW/正文〗
