〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面信息时代的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗━━━总参优秀科技干部标兵于全献身国防通信科研纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成刚/张彦中/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研；科技强军；通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者成刚张彦中本报记者刘兴安
    主人公小传：于全，总参某研究所研究员，中国通信学会无线通信委员会副主任委员。1988年赴法国里摩日大学光纤微波通信研究所攻读博士学位，1992年学成回国，同年9月入伍。从事我军野战通信研究8年来，他先后取得5项重大科研成果，其中2项获得军队科技进步一等奖、1项获得国家科技进步三等奖，两次荣立二等功。1997年被评为“全国优秀科技工作者”，1999年被评为“总参优秀科技干部标兵”，2000年4月被评为全军“首届学习成才标兵”。
    8年前，一位在法国里摩日大学光纤微波通信研究所攻读博士学位的27岁的中国青年学者，曾把一个“谜团”留在法兰西国土。这位留学四年，就取得三项重要科研成果和一项法国专利的青年人，面对法国、美国、加拿大一些著名研究机构待遇优厚的邀请居然毫不动心，执意返国。其后，他又让国内那些“关心”他的人同样迷惑不解：当一些实力雄厚的大公司、高等学府、研究机关精心为他安排工作并展示其“美好前程”时，他再一次婉言推辞。出人意料的是，他最终竟选择从军路，将身影融入了绿色军营……他在追寻什么？
    8年后，当已经35岁的于全作为总参“优秀科技干部标兵”走上讲台，披露他在军营八载不同寻常的攻关路时，人们才真正理解了这位归国学子的选择与追求……
    迎接挑战，是我们这代人的历史责任
    于全从法国学成归来的日子，正是我军通信系统加速向现代化发展，许多重大技术难题亟待解决之时。
    走进军营，刚一涉足我军野战通信领域，于全就看到，与国际先进水平相比，我们在建设思路、论证手段和装备技术上，还有相当大的差距。西方人断言，中国在军事通信领域短时间不可能赶上发达国家。
    在某试验场，于全看到了更为令人吃惊的一幕：为检验某野战通信系统的可靠性，数百名科技工作者与部队官兵动用大批车辆，将一台台通信设备、检测仪器，从四面八方拉上试验场，摆兵布阵，几十天下来，也没能获得满意的检测数据报告。而这种检测、论证，在国外只需一个人运用计算机系统半天时间即可完成……
    我军通信科研的现状令于全寝食难安，心潮难平：世界正在进入信息时代，信息已经成为决定未来战争胜负的关键因素。用行动来迎接信息时代的挑战，是历史赋予我军青年科技工作者的光荣使命！
    三个月后，于全在研究所党委的全力支持下，开始了研制“野战通信网计算机仿真系统”的攻关。他横下一条心，一定要研制出世界一流的通信网计算机仿真系统，为我军通信体制总体研究论证闯出一条新路来！
    当时在国内，通信网的计算机仿真还是一片空白。而野战通信网仿真涉及现代通信技术、仿真技术、计算机技术等多项高新技术，还需要大量战略战术方面的知识，其难度和复杂程度超出常人想象。为最大限度地实现科学、精确，于全把仿真的尺度定在了当今世界最高水平上。
    这是一个全新的挑战，在长达一年多的时间里，于全和他的两名助手几乎天天都把自己关在微机室里，面对枯燥繁琐的计算机程序，反复地编写、修改，再编写、再修改，整个系统光编制的程序就达几十万条，打印出来足有几公里长……
    500多个日日夜夜，就这么不知不觉地过去了。于全和战友们凭着过人的智慧和顽强的毅力，一路斩关夺隘，在许多关键技术上取得了重大突破，打了一个漂亮的“短平快”。
    1994年12月，野战通信网计算机仿真系统研制成功并在京通过了技术鉴定。权威部门评价，该系统不仅填补了国内空白，而且有10多个方面的技术指标达到国际领先水平。其研制时间之短、质量之高令专家们惊叹，而更让人惊叹的还是它的神奇功效。在北京，总参某通信研究所寂静的计算机仿真实验室里，于全和他的战友们运用新的研究成果对正在使用的野战通信网络系统进行“会诊”。随着鼠标器的来回移动，一个个按照不同方式组成的通信网络跃然屏上，各种战术背景下网络设备的运行状态、抗毁情况形象逼真地显示出来。（下转第二版）（上接第一版）经过“会诊”，原系统设计中存在的网络接通率低、业务承载能力低、部分设备电磁兼容性能差等重大问题被一一查找出来。
    几天后，按照于全他们开出的“处方”，有关方面迅速组织力量对野战通信网络系统及部分设备进行了技术改进。奇迹出现了，网络神奇般地开始了高速运转，多项性能和技术指标达到国际先进水平。
    实现跨越，科学思路与拼搏精神同样重要
    过去，我军一搞三军协同演练，因通信装备性能、体制不同，不是让装甲兵带上航空兵的电台，就是给舰艇配备上陆军或空军的通信干部、通信设备。
    其实，不只中国，多年来，世界各国军队在解决军兵种因通信装备技术体制不同而互联互通困难时，几乎都是沿用这种落后方法。协同通信一直是困扰世界各国军队通信畅通的一大难题。
    这一世界性难题引起了于全的关注和思考。他想：解决军事通信难题，实现我军通信现代化建设的跨越式发展，不光要靠拼搏，更要靠先进科学的发展思路。很快，一项刚刚萌芽的新技术进入了他的视野：“软件无线电”。它的技术设想是，采用高速模拟/数字变换器将信息数字化，使之具备与不同通信设备要求相适应的软件编制功能。然而，当时，即使是西方最先进的国家也刚刚将其列入研制发展计划。
    但在大洋这一边的中国，于全已果断地向所领导递交了研制“软件无线电”电台的报告。他决心在软件无线电的开发应用上，与外国同行们一决高低。
    对于于全的大胆设想，研究所领导给予了全力支持。没有立项资金，所里自筹60多万，缺少人手，就从全所选调精兵强将，一个由两名博士、五名硕士组成的课题组很快投入了对“军用软件无线电网关”电台的攻关。
    从技术上讲，这是一场公平的竞争，大家处在同一起跑线上。
    从财力物力上讲，这又是实力悬殊的较量。一方拥有上亿美元的经费投入，150多名专家参加的研制队伍，背后有世界著名的大通信公司和实验室做后盾；而另一方则只有数十万元人民币的经费，七八个人组成的课题组，平均年龄不到30岁。
    但于全和同事们心里只有一个念头：抢占世界科技制高点，中国军人只能争第一，不能当老二。
    “软件无线电网关”课题的研究自始至终需要大量野战电台运行数据来支持，在一年多的时间里，于全和战友们，从青藏高原到天涯海角，从辽东半岛到东海之滨，跋山涉水，战严寒，冒酷暑，深入陆海空通信部队，掌握第一手资料，仅搜集、归纳的各类数据就有数百万条。
    在系统联调的最后阶段，他们遇到了一个最棘手的难题：网关的两个通道都能独立正常工作，但无法同时工作。从“网关”的总体设计，到上百万具体运行程序，于全同课题组的战友一起，开始了“大海捞针”般的查证、分析工作，终于啃下了最后一块“硬骨头”。
    1998年11月，世界上第一台“军用软件无线电网关”电台在京通过了技术鉴定。专家们一致认为：该成果是国内首次全面采用软件无线电设计思想实现的军用无线电通信设备，达到当今国际领先水平，对于解决三军协同通信问题具有重大意义。如今，于全他们研制成功的电台已开始批量装备三军部队。
    而到目前为止，世界上还没有第二个国家研制成功能联通三军的“软件无线电网关”电台。
    不断创新，才能在残酷的竞争中稳操胜券
    在开展军事通信科研攻关的过程中，于全逐步认识了一个真理：金钱买不来现代化。实现我军通信现代化建设的跨越式发展必须依靠自主创新。
    当于全和他的同事决定向另一个制约我军通信发展的难题发起进攻--解决野战通信组网的互同步问题时，他经历了一件令他永远难忘的事。
    那次，于全应邀参加了某西方国家一著名通信公司在京举行的“互同步技术”学术报告会。会上，为了推销其产品，该国的专家大谈与中国的友谊，并一再“盛情”邀请与会的中国专家就相关技术进行“交流”。一开始，于全和洋专家们谈得很投机，可当于全试图从该公司借阅一些相关技术资料时，没想到在场的几位“老外”立即变了脸，几乎是同时叫了起来：“NO！NO！NO！”
    于全的心被深深地刺痛了。他咬着牙快步走出会场，将泪水咽进肚子里，他决不会向外国人乞求。
    半个月后，他拿出了运用自主创新技术研制我军“互同步组网野战通信系统”的方案。
    在世界通信领域，除法国一家公司的产品外，所有的通信系统采用的都是准同步技术。我国的野战通信系统也是如此，其中的关键设备铷原子钟，还必须从动不动就要“制裁”中国的西方某大国进口。
    为打破西方某些国家技术封锁和垄断局面，于全和课题组同志，独辟科研思路，以只争朝夕的精神攻克了一个又一个技术难关，尤其在电路设计、逻辑设计、整机调试三个环节上提出了全新的见解。经过奋力攀登，终于用我们自己的互同步技术，取代了洋人的铷原子钟。这一成果不仅解决了我军野战综合通信系统的关键性技术问题，创造性地实现了一整套自适应网同步机制，而且使每台交换机成本下降1/3，到目前为止已产生经济效益近3000多万元。
    不停顿的创新，不停顿的超越，成了于全追求的目标，他和他的战友们又马不停蹄地完成了“野战通信网仿真系统推广应用”、“野战通信对抗仿真系统”和“通信网可靠性评估方法”等研究课题，取得了一项又一项填补国内空白、创造国际领先水平的成果，解决了我军野战通信建设中的一系列难题，加快了这一重要领域建设的步伐。他取得的一些技术成果还被移植、应用到卫星通信、微波通信、保密通信、电子对抗等军事通信领域，产生了巨大的军事、经济和社会效益。
    如今，他又将目光瞄准了下一个目标，研制新一代、性能更先进的野战通信“动中通”。他深知，更为严峻的挑战还在后头。他和战友们唯有不停顿地创新，才能站在信息时代的潮头。
〖-ZW/正文〗
