〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞利浦足协杯比赛再战一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一不敌国安亚泰力克申花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦崇结〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此役八一队隋东亮因伤未上场，黄勇和主力门将李雷雷一直坐在替补席上，锋线由胡云峰和郭辉担纲。上半场双方势均力敌，各有8次射门，两队的守门员姜涛和姚键表现出色，多次化解了门前险情。上半场双方均无破门。
    下半场开场仅两分钟，国安队19号邵佳一接队友左路传球凌空打门，八一队守门员姜涛尽管奋力扑救，手碰到了皮球，无奈距离太近，球速太快，球还是打入了球门左上角。这一失球充分暴露了八一队盯人不紧的老毛病。第61分钟，国安队16号小王涛左路带球突入禁区，八一队员犯规被判点球，王涛操刀点球罚入。下半场伤停补时2分钟时，八一队在禁区右前沿获直接任意球，此役表现出色的八一队19号小将余顺平主罚任意球，皮球穿过人墙直钻网内，为八一队攻入了挽回面子的一球。
    其他几场比赛的结果是，长春亚泰队1∶0战胜申花队；红桃K队2∶1战胜四川全兴队；辽宁队7∶1狂胜吉林敖东队；沈阳海狮队2∶1小胜上海浦东队；重庆隆鑫队4∶3战胜天津泰达队；山东鲁能泰山队3∶0击败深圳平安科健队；厦新队2∶1胜大连实德队。
    11日，在河北唐山举行的第二届世界男子乒乓球俱乐部锦标赛中，上届冠军八一工商银行俱乐部以3∶1战胜下奥地利俱乐部，获得第三名。图为王涛在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
