〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀出访欧亚六国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏抵南斯拉夫访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明/黄强/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德6月11日电（记者杨成明、黄强、朱云龙）全国人大常委会委员长李鹏今天下午抵达这里，开始对南斯拉夫联盟共和国进行正式友好访问。
    当地时间下午2时许，李鹏委员长乘坐的专机在贝尔格莱德苏尔钦国际机场徐徐降落。
    李鹏委员长和夫人朱琳及陪同人员走下舷梯，与前来迎接的南联盟议会公民院主席米尼奇和共和国院主席博若维奇及夫人亲切握手，互致问候。在欢迎仪式上，军乐队奏两国国歌，两名南斯拉夫女青年向李鹏委员长夫妇献了鲜花。接着，李鹏委员长在米尼奇主席和博若维奇主席陪同下检阅了仪仗队。
    李鹏在机场向新闻界发表了讲话。他说：中南两国虽然远隔万里，但两国人民之间有着传统友谊。中国一贯奉行独立自主的和平外交政策，主张在和平共处五项原则基础上发展同包括南斯拉夫在内的巴尔干地区各国的友好合作关系。我们愿同南政府和人民一道，把两国关系不断推向更高的水平。
    李鹏说：我这次是抱着增进了解、加强信任、促进友谊、深化合作的愿望来南进行访问的。我期待着同南联盟领导人就共同关心的问题深入交换意见，并广泛接触各界朋友，探讨扩大两国间合作的途径。我相信，访问将进一步加深两国和两国人民之间的相互了解和彼此信任，推动中南两国传统友好合作关系不断发展。
    全国人大常委会副委员长姜春云，全国人大常委会委员、全国人大农业与农村委员会主任委员高德占，四川省人大常委会主任谢世杰，河南省人大常委会主任任克礼，全国人大常委会委员李来柱、聂大江，全国人大常委会副秘书长吕聪敏，外交部副部长杨文昌，李鹏委员长办公室主任吴文昌等陪同人员同机到达。
    南联盟议会共和国院副主席加耶维奇，南联盟政府副总理沙伊诺维奇、尼科利奇，南联盟外长约万诺维奇，塞尔维亚议会主席托米奇，南军总参谋长帕夫科维奇等也到机场迎接李鹏委员长和夫人。
    今天晚上，李鹏委员长将出席南联盟议会两院主席举行的欢迎宴会。
    据新华社北京6月11日电应南斯拉夫、斯洛文尼亚、克罗地亚、斯洛伐克、阿塞拜疆和乌克兰6国议会和政府的邀请，全国人大常委会委员长李鹏今天上午乘专机离开北京，开始对上述国家进行正式友好访问。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
