〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港举办“一国两制”与台湾问题座谈会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一国两制；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港6月11日电香港行政管理文职人员协会、香港政治经济文化学会和香港文学促进协会昨天联合举办“一国两制”与台湾问题座谈会。与会者围绕“一国两制”与台湾问题之间的关系进行了讨论，并表达了坚决反对“台独”的立场。
    香港行政管理文职人员协会主席萧亦煌主持座谈会。与会人士认为，“和平统一、一国两制”方针是针对台湾问题提出来的，并首先在解决香港、澳门问题上得到成功运用，“一国两制”适用于解决台湾问题。但目前在国际上和台湾岛内都存在着企图阻挡两岸统一的势力，台湾民众对“一国两制”方针还不甚了解，应当加强对“一国两制”方针政策的推介，使广大台湾同胞增加对“一国两制”方针的了解和认同感。
    他们并表示，希望台湾领导人回到一个中国的原则上来。在这个大是大非问题上，回避不能持久，分裂绝对没有出路，而期待依靠外国势力搞“台独”则必将被包括台湾同胞在内的全体中国人所唾弃。
〖-ZW/正文〗
