〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲足球杯花絮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欧洲足球杯花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★挑逗警察记者入狱
    ●在2000年欧洲足球锦标赛开幕前夕，3名不知死活的英国记者以身试法，结果被比利时警方拘捕。
    这3名英国小报《世界新闻报》的记者认为比利时的保安措施不够严密，加之各种凶器也容易搞到，竟在布鲁塞尔一个公园内挥舞匕首测试比利时警察的反应速度和能力，结果被拘捕锒铛入狱。
    经报社反复解释以及3名记者认错，比利时警方已经释放了被拘捕的记者。
    ★恶名在外球迷罢看
    ●据意大利媒体报道，侨居比利时的意大利裔移民对意大利队在本届欧洲足球锦标赛上首场对土耳其队的比赛并不感兴趣，目前只有数十名意裔移民购买了这场周日在荷兰阿纳姆比赛的球票。
    他认为导致意裔移民对比赛冷淡的主要原因可能是他们畏惧土耳其球迷的“恶名”，因此决定在家中观看这场比赛。
    ★冷酷教练雄心不已
    ●2000年欧洲足球锦标赛已经点燃了小组赛的战火。佐夫在回答记者提问时表示：“我是一个会掌握平衡的人，有时候显得有些冷酷，但冷酷并不等于没有激情，现在该是表现我的激情的时候了。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
