〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普京在接受德国媒体采访时称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美建立NMD计划是重大战略错误〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄向北约提出欧洲导弹防御系统计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦政强/义高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核裁军问题；俄美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美建立NMD计划是重大战略错误
    俄向北约提出欧洲导弹防御系统计划
    据新华社莫斯科6月11日电（记者韦政强）俄罗斯总统普京日前在接受德国《星期日世界报》记者采访时强调，美国建立国家导弹防御（NMD）系统计划是一个重大的战略错误，只会大大增加对美国本国以及俄罗斯和其他国家的战略威胁。
    普京指出，美国所宣传的所谓来自“无赖国家”的导弹威胁实际上现在和将来都不存在。他说，为了解决新导弹的威胁问题，应当更加积极地进行政治和外交合作，努力推动裁军进程，在维护《反弹道导弹条约》的情况下，在未来的《第三阶段削减战略武器条约》的框架内，进一步减少进攻性战略武器，加强核不扩散制度等。
    普京强调，如果美国通过关于部署国家导弹防御系统的决定，将破坏核大国之间的战略稳定，将破坏苏联和美国1972年签定的《反弹道导弹条约》，从而使进一步削减进攻性战略武器的计划化为泡影。普京警告说，如果美国正式通知它退出《反弹道导弹条约》，俄将被迫退出关于削减战略武器条约的所有协议以及关于中近程导弹的条约。普京呼吁欧洲国家维护《反弹道导弹条约》，对美国部署国家导弹防御系统的计划采取“建设性的、明智的立场”。
    普京重申了俄反对北约东扩的立场。他强调，北约东扩计划是威胁俄罗斯安全的不友好行动，北约接纳新成员不利于欧洲的安全，北约把手伸到前苏联共和国，将会对俄罗斯和整个欧洲的安全造成最严重的后果。
    新华社布鲁塞尔6月9日电（记者义高潮）俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫9日在这里举行的北约―俄罗斯国防部长联合理事会会议上提出俄罗斯关于欧洲共同导弹防御系统的计划，但北约和俄罗斯官员均未向新闻界透露该计划的内容。
    北约秘书长罗伯逊和美国国防部长科恩均表示，俄罗斯的计划尚缺乏具体的细节。谢尔盖耶夫在会后仅表示，由俄总统普京几天前提出的欧洲共同导弹防御系统不会破坏1972年签署的反弹道导弹条约。
    但据报道，俄罗斯外长伊万诺夫当天在莫斯科举行的记者招待会上公布了俄提出的建立全欧非战略性反导弹系统建议的内容。这一建议共包括5点内容：联合评价核扩散和可能发生的核威胁的性质和规模；联合拟定全欧非战略性反导弹系统的概念以及建立与部署这一系统的程序；联合建立有多方参加的全欧导弹发射预警中心；联合举行司令部演习、研究和试验；联合研制非战略性反导弹系统。伊万诺夫表示，俄准备就所有这些问题与西欧国家进行磋商。
    俄罗斯和北约中的一些成员国反对美国正在进行的国家导弹防御系统的试验。普京提议由俄罗斯和北约共同开发一个导弹防御系统，但美国国防部长科恩称，俄罗斯的建议并不能取代美国准备部署的国家导弹防御系统。美国总统克林顿预计在今秋决定是否部署这一防御系统。
〖-ZW/正文〗
