〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国继续调整对非洲的政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管非洲仍然是战乱频仍的地区，但近几年不少非洲国家的经济出现持续增长，地区性的以及国与国之间的经济合作加强，联合自强的势头继续看涨。面对非洲局势的变化，美国从自身战略利益出发，继续调整对非洲的政策，以进一步扩大其在非洲的影响。
    今年以来，美国对非洲开展了外交攻势。1月，美国利用其担任联合国安理会主席的机会，将该月定为“非洲月”。接着，美国国防部长科恩、美国驻联合国大使霍尔布鲁克、美国负责非洲事务的助理国务卿赖斯、克林顿总统负责非洲大湖地区事务的特别助理沃尔普和美国副国务卿塔尔博特等相继访问非洲，旨在巩固美国与非洲国家的“传统友好关系”。
    在对非援助方面，美国也采取了一些新的举措。今年5月，美国参众两院先后通过了“非洲发展与机会法案”，允许撒哈拉以南的非洲贫穷国家向美国免税出口服装。几乎与此同时，美国副总统戈尔宣布将增加对非洲等发展中国家防治艾滋病的援助。在减免债务方面，美国表示将减免“符合条件”的非洲最贫穷国家所欠的总额达数十亿美元的债务。
    在援助非洲的方式问题上，克林顿最近提出了一项新建议，即“以发展贸易往来替代单纯的经济援助”。出于这一考虑，美国向非洲国家提供的双边援助有所减少，但对区域性组织提供的援助有所增加。此间外交人士认为，美国政府认识到，只有通过发展双边贸易的方法才能提高非洲国家的自力更生能力，而且美国也能从中获得经济效益。
    美国调整后的对非政策的另一特点是避免军事卷入。今年初，联合国决定向刚果（金）派遣维和部队，美国拒绝了让其出兵参加联合国维和部队的要求。最近，当联合国维和士兵在塞拉利昂被叛军扣为人质后，美国再次拒绝派遣部队参加联合国维和行动。美国避免在非洲军事卷入主要是担心重蹈当年在索马里的覆辙。在非洲维和问题上，美国目前的策略是：出钱让亲西方的区域性组织按照美国的意图来出面调解非洲的冲突，为此美国近年来为国际和非洲区域组织维和行动所提供的各种援助达5亿多美元。
    此间舆论指出，美国对非洲展开的外交新攻势虽然与过去有所区别，但万变不离其宗，其最终目的是要在非洲推行西方的价值观、民主模式和自由经济，既要全力占领非洲的资源和市场，又要为维护其政治和经济战略利益寻求新的支撑点。特别是在对非洲进行政治、外交和经济渗透的同时，美国依然不遗余力地在非洲推行其“人权高于主权”的观点。对此，一些非洲国家指出，这是美国以“人权问题”为幌子行干涉别国内政之实，非洲国家应该有所警惕。
    （新华社约翰内斯堡6月11日电）
〖-ZW/正文〗
