〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持岗位互换健全培训设施完善激励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军用硬措施造就新人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张邦邦、特约记者徐青云报道：200多名从地方入伍的大学生干部成为“武状元”，400多名部队生长的干部自学拿到了大学文凭，90％以上机关干部通过了国家计算机一级考试。近年来，北京军区某集团军用硬措施抓人才培养，一批新型军事人才脱颖而出。6月1日，该集团军就培养新型军事人才进行了经验交流。
    这个集团军从抓好岗位交流入手，坚持基层军政主官换位、指挥与技术干部轮岗、机关与基层交流等制度，丰富干部的任职经历，培养复合型军事人才。目前，该集团军连以上干部中有50％既担任过连队主官又有机关工作经历；40％的干部能做到军政互换；有近1/3的干部既懂技术又会指挥。他们不断健全培训设施，每个专业都建立了训练基地，各旅团建起了军官训练中心，配置了先进的训练器材设施，使干部学习高科技知识有场所，练高技术作战本领有舞台。
    他们还进一步完善激励机制，营造学用高科技的浓厚氛围，严把选人用人关，发挥导向作用。近两年，全集团军168名被破格提拔使用的干部都是科技素质高、贡献突出的同志，立功受奖人员中80％以上的是科技练兵的尖兵，有48名干部因军事素质不过关而被取消了晋职使用的资格，全集团军上下形成了努力学习高科技知识，尽快提高军事素质的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
