〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泽州民兵科技兴农唱主角；辽阳市法律拥军见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴农；法律拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽阳市法律拥军见成效
    本报讯王伟峰报道：山西省泽州县人武部组织引导民兵走科技致富路，全县形成了民兵训练基地、青年民兵之家、民兵科技示范户三级科技培训网络。近两年来，他们共举办各类培训班100多期，培训人数1.3万人次，先后有4000多名民兵获各类技术职称，3500多名民兵获得中央农广校颁发的毕业证书，涌现出民兵科技示范户3200余户。
    科技素质的不断提高，使泽州民兵在“科技兴农”中的地位和作用越来越重要。目前，该县85％的农技人员和乡镇企业技术骨干由民兵担任。
    本报辽阳6月11日电杜善国、李宪报道：曾获全国依法治理先进区称号的辽宁省辽阳市太子河区法制宣传大篷车今天再次开进沈阳军区某炮兵旅，专家、教授和司法人员深入到官兵中间，传授法律知识，协助官兵解决涉法难题。
    辽阳市司法机关在军民共建中，通过各种形式与驻军部队开展法制共建活动，为官兵提供法律服务。享有盛名的辽阳市三大律师事务所，与某部11连结成共建对子，强化了官兵的法律观念。据统计，在短短两年的时间里，该市司法机关为部队官兵提供无偿法律援助61人次，帮助部队解决法律难题100多个。
〖-ZW/正文〗
