〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中华工商时报
    国内网站日子难过
    美国纳斯达克股市强烈异动以来，国际上网站倒闭的消息不断传来。与此同时，国内网站的日子也不好过，有人预言年内国内网站要倒闭90％，理由是各网络公司的资金充裕期将在下半年结束，到时将上演一系列并购与关门的悲喜剧。尽管互联网具备低成本性等特点，但你想从它身上获得实际的好处，却比登天还要难。现在评估互联网公司的价值标准不再只是点击数和页面浏览量，而是收入。文/程武
    ■法制日报
    给受伤的精神定个价
    目前对精神赔偿数额标准没有明确具体的统一规定，以致精神损害赔偿案件执法不统一，伸缩性较大。就精神损害赔偿制订统一的司法解释并规定一个具有可操作性的标准，是社会各界的共同呼声。其完善的目标应当是侵害任何人格权和人身权，凡造成精神伤害的，均可适用精神损害赔偿制度；对于侵害财产权造成损害重大者，亦可适用精神损害赔偿制度。这是保证民事主体权利的需要，也是社会文明进步、科技不断发展、法律不断完善的需要。文/陈爱和
〖-ZW/正文〗
