〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬创新精神推进科技强军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研；科技强军；通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    作为崭露头角的我军年轻一代科技英才的突出代表，于全最值得称赞和学习的就是他身上那股强烈的创新精神。正是依靠不停顿的创新，他才能在短短数年间为我军通信现代化的发展作出突出贡献。
    江泽民主席多次指出：“创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”创新，也是一支军队进步的重要推动力。要实现我军现代化建设的跨越式发展，必须在国防和军事科研战线大力倡导和弘扬创新精神。军事领域是对抗和竞争最为激烈的领域，因而也是创新最为迅速的领域。放眼世界军事舞台，以信息技术为核心的高技术广泛进入军事领域，正在引发一场广泛而深刻的军事革命。从发展趋势看，信息化战争将逐步取代工业时代的机械化战争，成为未来战争的基本形态。由于历史的原因，我军的现代化建设还处在相对落后的状态。我军还没有全部完成向机械化的转变，又面临着信息化的严峻挑战。在这种形势下，要尽快缩短差距、赶上世界军事发展的潮头，别无选择，唯有坚定不移地贯彻科技强军战略，大力开展科技创新，才能实行跨越式发展。这就要求我军广大科技工作者向于全学习，以对国防现代化强烈的使命感和责任感，全身心地投入科技创新工作。特别要抓住那些对我国国防和军队现代化发展具有战略性、基础性、关键性作用的重大科技课题，加紧攻关，顽强拼搏，自主创新。
    开展军事科技创新，迎接世界军事革命的挑战，关键在人才。各级领导要把发现、培养、造就更多的于全式具有创新精神和创新能力的高素质军事人才作为战略任务来完成。改革开放以来，一大批像于全这样有知识、有朝气、有闯劲的青年学子走进军营，他们正处在人生创造的黄金时期。只要能够为他们创造良好的环境和条件，就能促使他们脱颖而出，成为军营科技创新的中坚力量。我们不仅要在军营树立尊重知识、尊重人才、崇尚创新的良好风尚，还要着眼长远，大力加强院校和科研机构创新人才的培养教育工作，使我军科技创新薪火相传，生生不息，永不停顿。
〖-ZW/正文〗
