〖ZQ/总期〗15494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寻找一个人物寻找一段历史寻找一种精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗40年寻找的“雷锋”，你在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢敏/唐晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统之花
    寻找一个人物寻找一段历史寻找一种精神
    40年寻找的“雷锋”，你在哪里？
    ●卢敏唐晓阳
    在深圳的沙头角采访，人们向我们谈的最多的话题，是关于全国三八红旗手、“活雷锋”陈观玉拥军的故事。在沙头角武警六支队13中队的学习室里，摆满了署名“陈观玉”的音像制品和军事、科技类的图书，这些都是陈观玉赠给战士们的特殊礼物。早在六七十年代，一有空，陈观玉就带着儿女，将自己亲手种植的瓜果蔬菜给战士们送去。有一年“八一”节，陈观玉因在北京开会不能亲自慰问战士，还特意打电话嘱托儿子采摘100个最大的芒果给战士们送去。1987年，深圳特区发行首批股票，陈观玉虽不知股票为何物，但出于对支援特区建设的热情而带头购买，3年后，深圳股市骤然升温，她意外获得了45万元的股息分红款。数年过去了，这45万元分红款，化作支票和汇款单，飞向灾区，飞向公益事业，飞向有生活困难的部队战士手里……
    按当地军民的话说，陈观玉做的好事，数也数不清。不过，我们最想知道的是，为什么这位老妈妈几十年一直坚持做好事而不改初衷？为什么她那么一往情深地爱我们的战士，爱我们的军队？于是，我们特意就这个话题采访了这位慈祥的老妈妈。
    与人称“遍地黄金”的周边环境似乎有点不大相称，陈观玉家徒四壁，客厅里，没有明星照，不敬财神爷，贴满墙壁的是雷锋、焦裕禄等英雄的画像，摆在房间里的是关于雷锋等英雄人物的各类图书画册。她坚持学雷锋、做好事，至今已获得“全国三八红旗手”、“优秀共产党员”等国家及省级单位颁发的光荣称号54项。
    当我们说明来意时，老人显得很激动，她不顾年迈体弱，爬上阁楼，从自己珍藏心爱之物的匣子里拿出一张用塑料纸特意塑封的5元钱，纸币已经很旧，模模糊糊能够看出，那是五六十年代国家较早发行的那种纸币。接着，老人饱含热泪给我们讲述了一段感人的故事。老人说：“这些年，有人对我的行为不理解，认为我是傻子、疯子，我说，我既不傻，也不疯，是这5元钱教我怎么看待金钱，怎么看待人生，怎么去做一个高尚的人，5元钱也确定了我的人生之路。”老人说的是1960年的事，那时陈观玉的家庭遇上了很大的困难，母亲残疾，弟弟妹妹年幼尚不懂事，她也只有十几岁，为了不辍学，她没日没夜地干活，但仍然摆脱不了辍学的困扰。正在这时，一位不知姓名的战士悄悄地送给她5元钱，要她继续上学以及解决生活困难。当她问他姓名时，他只说我是“解放军”，其它啥也没说，就走了。当时她感动得流了泪。后来才知道，那时那位战士家乡也遭了大灾，家里生活也相当困难。陈观玉虽不知道他的姓名，但知道他们那批兵只有两个省的，不是湖北人，就是湖南人，他们的连长叫邹金凤（现任珠海口岸办主任），后来他们移防后，接替他们的是全国有名的沙头角模范中队。整整40年了，陈观玉在全国各地到处打听他，但都始终未能如愿。老人说：“我想通过你们给解放军报写封信，在我有生之年，我想见一见这位在我最困难时，无私帮助过我的恩人，是他给了我面对困难的信心和勇气，他如果活着大概也有60余岁了。这5元钱，我至今也没花，我一直用它勉励自己，教育后代。那时候，雷锋的事迹还没见报，可我感到，那位战士就是雷锋，是他，教我怎么做一个对人民有用的人，做一个乐于为别人做事的人。”陈观玉说，40年间，她多次上长沙、武汉，去珠海、广州，按照得到的线索，找这位助人为乐的战士，但人事更迭，部队变动频繁，最终使她找“恩人”的愿望化为泡影。
    其实，促成陈观玉老人一辈子热爱解放军的事又何止5元钱这一件呢？老人如数家珍地给我们讲起当年的一件件有名有姓的往事：陈观玉自幼多病，她多次因病昏倒在河边，摔下石阶，每次都是路过的解放军将她救起。60年代的一个星期天，陈观玉劳动一天后，挑着两只空桶，拖着疲惫的身子走在回家的路上，突然她脚下一滑，掉进了水流很急的河里，河水一下子把她冲出去很远，正在附近菜地浇菜的一位解放军战士发现有人遇险，奋不顾身纵身跳进河里，把昏迷不醒的陈观玉救上岸来，送到连队卫生室抢救。陈观玉醒来后，发现自己躺在洁白的卫生室里，身上盖着一床绿军被，身旁站着很多问寒问暖的战士，感动得泪如泉涌。为了感谢解放军的救命之恩，她后来跟丈夫商量，把女儿的名字改为“拥军”，把儿子的名字改为“爱民”……
    一串串动人的故事，最终使陈观玉下定了这样的决心：这辈子只要活着，就要像解放军那样，坚持为人民做好事。如今，在市场经济的滚滚大潮中，她依然不改初衷，坚持学雷锋做好事。她四处讲传统，作报告，以个人活生生的经历，讲“解放军好，共产党亲”的道理。被她资助过的人，有的在部队当上了干部，有的成了老板经理，有的成了高等学府的博士生、硕士生，但每到逢年过节，都不忘回来看看这位慈祥可亲的老妈妈。如今，陈观玉老妈妈最大的愿望就是能够找到那位曾资助她5元钱的战士。我们知道，老人寻找的不仅仅是一名战士，更是在寻找一种传统，寻找一种精神，寻找当年人与人之间那种质朴的情感――在市场经济的今天，老人的这种寻找，更有其特殊的意义。但愿陈观玉老人的愿望成真，也期盼“5元钱的故事”在历经40年后，有一个圆满的结局。
    （敬请知道线索者，写信与北京阜外大街34号解放军报社文化部“光荣传统”版樊易宇联系，邮编100832）
〖-ZW/正文〗
