〖ZQ/总期〗17572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗收发网络化作业机械化管理条码化监控实时化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区装备部车船器材保障大提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李广、记者彭泽成报道：轻点鼠标，库房现有物资器材、室内温湿度等数据立刻显现在电脑屏幕之上；启动红外扫描系统，只听见“嘟”的一声，器材收发、库存等情况一览无余；输入发放器材编码、数量等指令，自动化器材拣选机即刻投入运行……新年伊始，记者在地处广州市的某车材仓库采访时看到了这喜人景象。据广州军区装备部有关负责人介绍：全区车船器材目前已基本达到收发网络化、作业机械化、管理条码和监控实时化，车船装备保障建设全面实现了大提速。
    随着车船器材由机械化向信息化的转变，肩挑手抬、人工记账和“一口清”、“一摸准”等传统管理模式和保障手段，已远不能适应信息化装备保障建设的需要。为此，广州军区装备部积极更新观念，着力在营造信息化保障环境、掌握信息化保障手段上下功夫。他们紧紧抓住全军车船仓库业务正规化试点任务的契机，先后为部队配发了二位条码手持机等一批信息化设备。按照顶层设计、互联互通的建设路子，该部建立了包括网络收发、温湿度采集、安全监控等功能模块的车船装备保障业务局域网。所属各车材库也相继形成了覆盖办公楼、主库房、监控锁等主要部位的保障网络。针对仓库工作线条多的问题，他们结合不同岗位的需求，采取挂接、嵌入等方法，统一研制开发了《车船仓库正规化管理系统》等一系列信息化软件，把仓库的各项基础性工作纳入信息化管理的范畴。与此同时，他们还通过多种途径促使保障队伍由“技能型”向“智能型”转变，培养了一批与信息化装备保障相适应的保障人才队伍。
    过去，受供部队请领器材都是东奔西跑，如今一“网”轻松办妥。记者在现场看到，车材仓库在接到军区供应站的调拨指令后，便利用局域网直接将调拨单发送到库房，保管队即可组织器材发放。该仓库保管员对记者说：“现在自动化作业后，人员减半，工作效率却成倍提高，每小时发放物资都在千余件以上。”
〖-ZW/正文〗
