〖ZQ/总期〗17572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某团开发射击智能报靶系统等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘井发/刘良民/刘亮亮/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备工作新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团开发射击智能报靶系统
    由成都军区某团与军星科技有限公司共同研制开发的步兵轻武器射击智能报靶系统于近日正式投入使用。该系统解决了长期以来步兵轻武器实弹射击人工报靶、人工补靶、评估射击和实弹射击考核中弄虚作假以及不安全等问题，节省了人力、物力，提高了射击训练的效率。（刘井发、刘良民）
    空军一航院研制直升机电动绞车测试系统
    日前，由空军第一航空学院研制成功的某型直升机电动绞车智能测试系统顺利通过了国家相关技术鉴定。该成果不仅解决了我国电动绞车检测难的问题，而且填补了国际直升机电动绞车智能型检测设备的空白，具有显著的军事和经济效益。（刘亮亮）
    湖北省军区某舟桥旅攻克新型冲锋舟维修难题
    湖北省军区某舟桥旅针对上级配发的新型冲锋舟，积极利用高新技术增强该装备保障能力，先后攻克了调频控制器极易烧坏等10多个维修难题。该旅广借军地资源，引进磁悬浮动力、水平液压等技术，对新型冲锋舟实现自动检测，不用再“开刀问诊”，故障便一目了然，维修时间大大缩短。（王宇）
〖-ZW/正文〗
