〖ZQ/总期〗17572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰海护艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续数周的严寒，海冰取代波涛，冰盘覆盖军港。
    美丽的海冰在给人们视觉愉悦的同时，却给水兵们带来了麻烦。海水凝结成冰，体积膨胀，能产生巨大的张力，极易挤坏港池内的舰艇，是舰艇的无形“杀手”。不过，地处北国之滨的海军某试验舰大队官兵早已开动脑筋，找到了适应冰海气候特点的装备维护方法。
    每年底训练任务完成之际，一些吨位较小的舰艇就要到岸上“过冬”。岸上有一排排类似火车道的舰艇“排位”，一直延伸到海底。排架上放几个船墩，待涨潮时，通过绞车牵引，让舰艇“坐墩”到排架上。你看，那一溜小艇排得多整齐！
    对于一些吨位大的舰艇，“上排”就有些困难了。为防止舰艇被越来越厚的冰层挤伤，官兵们每隔两天就要启动一次机器，让螺旋桨搅起水流，将舰艇后部的海冰“吹”除。对于舰艇前方和两侧的冰层，水兵们每天都有“凿冰”的任务。你看，水兵们干得多带劲啊！
    隆冬时节，官兵们也有破冰出海的任务。在冰海航行，碎冰会堵住舰艇底部海底门的进水管道，导致冷却水循环不畅，影响装备使用。这时，官兵们要经常打开海底门除冰，然后又快速关上。因为容易进水而发生危险，海底门一般不能轻易打开。水兵们在狭窄的舱室里以最快的速度清理堵塞管道的冰块，高强度的劳动让每个人累得几乎筋疲力尽，换来的是装备正常运转。
    特约通讯员毛敬雄、本报记者钱晓虎摄影报道
〖-ZW/正文〗
