〖ZQ/总期〗17572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人性化设计――装备发展新概念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓人性化设计，是指在装备设计过程中综合考虑人的行为习惯、人体生理结构等因素，对产品进行优化，使之更加易用、更加舒适。
    作为尖端科技的结晶，神舟六号飞船上的设备、仪表十分繁杂，需要监测和显示的参数多达上千个，电缆线加起来据说有30多公里长。可神舟设计师们以人为本，对船舱进行了人性化设计。他们依据人体功效学原理，将各种按钮开关尽可能安置在航天员伸手可及的位置。执行不同命令的按钮，颜色也截然不同。考虑到航天员戴着手套触摸不方便，还将按钮表面设计粗糙，防止打滑。一些重要的按钮、开关还设置了安全锁，即使误碰也不会起作用。
    目前，我军装备信息化建设正在紧锣密鼓进行。再先进的武器装备，都必须由人来操作和使用，降低操作难度、提高舒适度，是装备设计的题中应有之义。在拓展信息化新装备的作战功能时，切不可忽视装备的人性化设计。我们不仅要努力让装备“开得快、跑得远、打得准”，还应努力实现好操作。科技含量高的装备，并不意味着使用、维护的复杂。只有操作简单、安全舒适的新装备，才能更好地实现人与装备的最佳结合，更快地提高信息化作战能力。因此，空降兵某部对伞具装备的人性化设计，可以给从事装备科研的同志们带来不少有益的启发。
〖-ZW/正文〗
