〖ZQ/总期〗17572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部需要常备“三盆水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部需要常备“三盆水”
    官员履新，应当怎么烧“三把火”？黑龙江新任省委书记钱运录的回答很耐人寻思：我没有“三把火”，刚上任不了解情况就“烧火”，那不符合唯物主义。我这儿倒有“三盆水”――第一盆水洗脑，保持清醒，不保守、不僵化，解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新；第二盆水洗手，干干净净，清正廉洁，当好人民公仆；第三盆水洗脚，舒筋活血，勤下基层，向群众学习，为人民服务。
    钱运录这“三盆水”的提法，新鲜实在，抓住了要害。“头”、“手”、“脚”，正是为官者清廉、为民、务实这三个体现共产党人宗旨的通俗表达，也是做官所应重点把握的关键。笔者以为，这“三盆水”之说，更符合当前人民群众对各级领导干部的希望和要求。
    第一盆水洗脑，就是要让自己的头脑时刻保持清醒。头脑不清、认识不深，小富即安，小进则满，是当前一些干部存在的通病。所以领导干部上任之初，在头脑最易发热、自我评价最易失衡的时候，当头泼一盆“冷水”，有利于头脑冷静。摆正自己的位置，从政治上保持清醒的头脑，是必不可少的一件大事。
    第二盆水洗手，即清白做人，勤政廉洁，这是当干部起码的行为准则。人民公仆实践“三个代表”重要思想，最终目的是为广大人民群众谋利益。“苟非吾之所有，虽一毫而莫取”。做人，就要非自己劳动所得分文不取，非自己应享待遇不伸手去要。领导干部的优秀代表郑培民廉洁从政，“不义之财不伸手”，就在于他懂得手之洁净对于正确用权是何等重要。
    第三盆水洗脚，即深入群众，调查研究，做到脚踏实地，一步一个脚印地干实事。一切从人民的根本利益出发，坚持原则，实事求是，科学决策，量力而行。只有坚决摒弃“围着桌子转，隔着玻璃看，拍着脑袋干”，不去体察民意，不去了解实情，高高在上的官僚主义作风，工作才能取得实效，赢得群众的满意，才能对得起党的嘱托、人民的信任。用水洗脚，就要洗掉脚上的“懒”，迈开双脚，扎根群众，把群众呼声作为改进工作的第一信号，把维护群众的利益作为工作的第一职责。
    从“新官上任三把火”到“新官上任三盆水”，这是新时期党的干部对执政为民的新感悟。领导干部常备“三盆水”，首先正己，进而正人。这不失为一条明智的从政之道。无论对新上任的，还是已经处在领导岗位上的干部来说，都会是一种有益的启迪。（沈峰）
〖-ZW/正文〗
