〖ZQ/总期〗17572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军装备研究院运用集成创新提高科研效益两侧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/张文新/王握文/李俭川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军装备研究院运用集成创新提高科研效益
    本报北京2月17日电记者钱晓虎、通讯员张文新报道：春节刚过，海军装备研究院某研究所传来喜讯：在某型舰艇的现代化改装中，运用了6项获奖成果，改装完毕又有3项新成果获奖。一次改装荟萃9项高等级获奖成果，在军内同级研究所中实属罕见，这是该院以科学发展观为指导运用集成创新提高科研效益的结果。
    信息化建设使装备科研成本大幅提高，新成果生成不快或质量不好就会出现低效益甚至是负效益。为此，海军装备研究院党委将有限的资金和人力用于自主创新的关键环节，谋求重点突破。在舰艇改装中，课题组研制了总体性能达到国际先进水平的舰用柴油发电机组，成本费用只有改装前的46.7％；研发的新型密封装置的密封材料，首次解决了我海军舰艇流体泄漏问题，使舰船密封技术实现了质的飞跃。
    现代化舰艇改装任务重、要求高、时间短，科研如果一切从头起步，成功就遥遥无期。记者了解到，承担舰艇改装科研任务的某研究所早在几年前，就开展了一系列前瞻性的创新研究，储备了大量前沿技术。此次在舰艇改装中，他们按照集成创新的要求，从整体上对已有的单项创新成果进行整合和提升，取得重大突破。
    舰艇现代化改装是一个庞大的系统工程。该院某研究所共有6个研究室承担了机电、噪音、防腐等6个课题的研究。倘若每个课题组各自为战，科研效益就无法提高。该所实施系统化科学管理，打破专业门槛，实施成果共享，优势互补，通过集成创新谋求科研可持续发展。据悉，此次舰艇现代化改装应用的9项获奖成果，已经开始陆续应用到其它类型舰船和新型舰艇的建造中。
    国防科技大学围绕军事变革加强学科建设
    本报长沙2月17日电记者王握文、通讯员李俭川报道：记者今天从国防科技大学获悉：经国务院学位委员会批准，该校今年又新增2个博士学位授权一级学科，11个博士学位授权二级学科。至此，该校拥有13个博士学位授权一级学科，51个博士点，95个硕士点，基本形成了军事高科技特色鲜明、对军队信息化建设有重要支撑作用的综合学科体系。
    学科建设是人才培养和院校建设的基础。该校坚持以科学发展观为指导，紧紧围绕推进中国特色军事变革加强学科建设，先后在理学、军事学、人文社会科学三大学科领域实现了博士点零的突破，申报获得“微电子学与固体电子学”、“军事通信学”、“密码学”等一批对军队信息化建设与装备发展具有重要意义的博士学科专业，设置了气动光学、空间电子信息技术等12个新学科，完善了以3个国防科技重点实验室和1个863高技术实验室为代表的高水平教学科研设施。该校依托国家和军队重大科研项目，通过采取多学科联合攻关的方式，形成了一批优势学科和新的学科方向，学科专业覆盖了国防科技关键技术的主要领域。目前，该校已拥有9个国家重点学科、15个省重点学科、15个军队重点建设学科，在全国一级学科整体水平评估中，有8个学科进入本学科前10名，其中计算机科学与技术一级学科位居全国第一。
〖-ZW/正文〗
