〖ZQ/总期〗17572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙津川：视死如归的共产党员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙津川：视死如归的共产党员
    孙津川，1895年出生于安徽省寿县一个工人家庭。14岁起先后到南京、上海做工。1924年秋，孙津川在上海与中共党员彭干臣相识，并在其影响下走上革命道路。1925年8月，孙津川经彭干臣介绍加入中国共产党，并当选为沪宁铁路工人协进会委员。不久，中共吴淞机器厂特别支部成立，孙津川被选为特支书记。
    为配合北伐军进攻上海，中共中央决定在上海举行工人武装起义。1926年10月，孙津川按照党的要求，带领吴淞机器厂工人武装切断沪宁铁路，破坏北洋军阀的后勤军需补给线，为上海工人第一次武装起义创造条件，配合了北伐军作战。1927年3月，孙津川领导吴淞机器厂工人举行大罢工，揭开了上海工人第三次武装起义的序幕。3月28日，孙津川被选为沪宁、沪杭甬两铁路总工会委员长。
    四一二反革命政变后，孙津川往返奔走于武汉、九江、上海等地，代表全国铁路总工会接待和安置苏、浙、皖、赣等省的流亡同志，秘密整顿和恢复各地铁路工会和党组织。1927年4月底、5月初，孙津川出席了在汉口召开的党的第五次全国代表大会。
    党的八七会议后，孙津川被党派往南京担任中共南京市委书记。在极其严重的白色恐怖中，他立即着手整顿党的组织，传达八七会议精神，发动和组织群众，坚持地下斗争，准备武装暴动。1928年6月，中共六大在莫斯科召开，孙津川（未出席）当选为中共中央审查委员会委员。
    1928年7月，孙津川因叛徒告密身份暴露而被捕。在狱中，国民党军警特务妄图用高官厚禄和酷刑逼迫孙津川交出党的机密和南京地下党的名单，但遭到坚决拒绝。被打得遍体鳞伤、奄奄一息的孙津川坚定地对敌人说：“要杀就杀。枪毙我一个，还有十个；枪毙我十个，还有百个。千千万万的革命者，你们是杀不完的！”1928年10月6日，孙津川高唱着国际歌，高呼着中国共产党万岁的口号，英勇就义于南京雨花台，时年33岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
