〖ZQ/总期〗17572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯石油公司将在中国开设代表处等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国际短波○
    俄罗斯石油公司将在中国开设代表处
    国营俄罗斯石油公司17日发表声明说，该公司已经通过了在北京开设代表处的计划。另据报道，俄罗斯石油公司在向中国出口原油的同时，还准备对华出口石油产品。该公司去年开采石油7280万吨，仅次于卢克公司和秋明-英国公司，在俄罗斯产量排名第三。
    巴勒斯坦新一届立法委宣誓就职
    以巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）为首的巴新一届立法委员会18日宣誓就职并召开第一次会议。巴勒斯坦政坛由此步入新时代。巴民族权力机构主席阿巴斯在会议上发表讲话，责成哈马斯尽快组建新一届自治政府，并强调巴方将继续遵守“奥斯陆协议”，继续与以色列谈判，继续和平进程。他还呼吁以色列回到谈判桌旁，与巴方作为平等的和谈伙伴，结束双方流血冲突。
    日驻菲大使忏悔当年日军在菲所犯暴行
    日本驻菲律宾大使山崎隆一郎18日对日本在二战期间在菲律宾犯下的暴行表示忏悔，承认日军侵略对菲律宾人民带来的灾难是超出常人想像的。山崎说，二战期间，日军对菲普通百姓犯下暴行，其恐怖程度是“任何有正常思维的人所难以想像的”。每想起这段历史，特别是日军对马尼拉平民的虐杀，他就对菲人民有深深的负罪感，并在此深表忏悔。
    伊朗在核问题上提出新的建议
    17日，伊朗最高国家安全委员会秘书、首席核问题谈判代表拉里贾尼就“如何确保伊朗核计划是和平利用核能”提出了新的建议。他说，接受国际原子能机构的核查和使用能够限制伊朗浓缩铀级别的离心机，是确保伊朗核计划和平性质的最佳方式。
    菲官员估计泥石流死亡人数达1800人
    菲律宾官员18日说，目前已发现有109人死于菲南莱特省一村庄17日中午发生的泥石流，另有57人获救。他估计这次事故造成的死亡人数可能高达1800人。
    伊朗外长要求美英军队立即撤离伊拉克
    伊朗外交部长穆塔基17日发表讲话，要求美国和英国军队立即撤离伊拉克。穆塔基说，伊朗支持伊拉克的政治进程，但驻伊拉克的美军和英军造成伊拉克局势动荡不安。
    （本栏文图均据新华社）
〖-ZW/正文〗
