〖ZQ/总期〗17572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国记者的体育情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪/都灵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬奥会新闻中心很大，来自世界各国的记者们都能在此安营扎寨。在这里，不同肤色的“演员们”表演着各自对体育运动的“情感戏”。
    爱沙尼亚的一位老体育记者说：“我已经跑了好几届奥运会了，从我白色的头发上，你就可以看出我的体育年龄啦。”没有问他的年龄“隐私”，但我能猜得出，快60岁的他对体育有着特别的情感。每次聊天，我总能从他身上感受到一种激情，一种快乐，一种真情。中国选手张丹“摔跟斗”之后，他立刻跑到我面前，脸色凝重地说：“明天，你一定能看到我们报纸上有一篇关于她的大块文章。太感人了，我都哭了。假如是中国队与爱沙尼亚队的足球比赛，我都可以不写，但这种比赛场面我一定要写。”
    来自美国的一个女记者，50多岁，也算得上体育记者中的“大姐大”了。喜欢嚼口香糖的她，对体育似乎有着别样的情感。比赛精彩之时，她就会不自觉地闭着嘴，埋头认真敲电脑。在新闻发布会上，她的问题最多，常常是一个“大问题”之后还带着一个“小问题”。在新闻中心，她人缘很好，这让她可以四处打探“小道消息”，也随之成为“新闻发言人”。
    意大利一位戴着眼镜的记者喜欢刨根问底。为了搞到真实的资料，他挨个找中国记者，非要把有关中国运动员的具体情况，特别是成绩和名次，搞得一清二楚。他说：“成绩是选手的荣誉，是他们的劳动，不能弄错。”
    在各个场馆，记者们似乎就和普通人“毫无二致”。如果不是坐在记者席上，不带着设备工作，他们就是一个普通的观众。比赛高潮时，他们会大声高喊，会使劲鼓掌，然后拼命地写和敲，记录下激动的时刻。张丹跌倒之时，现场转播的一位意大利记者几乎要哭出声了，差点中断转播而耽误工作。
    西方有一句谚语：“人都是装着精神的瓷瓶。”这话真实诠释了记者们的体育情感。他们是体育历史的记录者，体育精神和魅力的传播者，但更是体育运动的忠实观众。（本报都灵2月18日电）
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
