〖ZQ/总期〗17572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某快艇支队贴近实战锤炼联合作战硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新型舰艇提前跨入一类舰艇行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭依娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个支队的装备更新较快，信息技术含量明显提高。为适应未来海战需要，他们把信息化条件下的联合作战作为重中之重，突出抓好新装备的协同作战训练。为提高广大指战员的信息化素质，支队领导带领机关干部、舰艇长和技术骨干到军事院校、训练基地学习取经，结合部队实际制定完善了新装备编队指挥部署、协同指挥口令等作战训练文书，为舰艇编队整体训练及实战化训练创造条件。
    新型舰艇列装后，支队在搞好全训的基础上，把训练重点放在舰种之间、海空之间和舰艇岸基之间的协同上，努力探索信息化条件下联合作战的新战法新训法。演练中，他们立足实战需要，把困难想足、把对手设强、把环境设复杂，不断加大对抗训练的强度，在近似实战的环境中检验和完善新战法。
    春节刚过，笔者在演练现场看到：支队领导带领数十名机关业务骨干深入新装备训练一线，和舰艇官兵一起研究探索信息化条件下的制敌之道。支队长殷月浩告诉笔者：今年，支队还将按照新大纲要求，继续加大信息化条件下的协同训练，将部队拉到复杂海域和复杂电磁环境下磨砺摔打，在近似实战的环境中锤炼部队联合作战能力。
〖-ZW/正文〗
