〖ZQ/总期〗17572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合新实践的研究成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《我为劳动价值论辩护》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文元/尹莲英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学的劳动价值论是马克思主义经济学的基石。一百多年来的社会经济实践证明，科学劳动价值论的体系、基本理论和基本观点是正确的，是我们进行改革开放、建设中国特色社会主义必须坚持的理论指南。在全党大力推进马克思主义理论建设工程的今天，我们面临的一个任务就是要在经济学领域中坚持和完善劳动价值论，反对形形色色的否定劳动价值论的理论和观点。崔战利教授新近问世的论著《我为劳动价值论辩护》就是这样的一部好著作。翻开这部论著，最吸引我们的是以下三点：
    其一，它从维护人类先进文化成果的基点出发，坚定地为科学的劳动价值论进行辩护。近年来，国内出现了否定劳动价值论的错误思潮，有人把坚持劳动价值论视作“保守、僵化”的代名词。我们高兴地看到，崔战利教授在他的新作中敢于对近年来具有代表性的“去劳动化”的价值“新论”大声说“不”，并毫不含糊地把自己的作品定名为《我为劳动价值论辩护》，立场坚定，旗帜鲜明。
    其二，追随经济实践的变化，修正了马克思关于生产性劳动和非生产性劳动的界定，拓宽了生产性劳动的内涵。本书坚持：形成新价值的劳动不仅包括各类体力劳动，而且包括各类脑力劳动；不仅包括物质生产劳动，而且包括大多数的服务性劳动；管理和经营也是劳动。通过这种拓展，劳动价值论扩大化了，它完全可以用作现代经济分析的基础理论。
    其三，本书理性的思辨色彩浓郁，从而使作者的辩护脱离了常见的简单化的样式，达到了深刻的程度。如作者在对劳动价值论进行辩护时，不但对现代条件下劳动价值论的外延进行了拓展，更致力于精确解析劳动价值论体系中内含的一些难题，立论严谨、富有见地，有助于人们对劳动和劳动价值论的深化研究。（张文元 尹莲英）
〖-ZW/正文〗
