〖ZQ/总期〗17572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解难题给思路教方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁夏军区下功夫帮带基层党支部加强能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何哲/王昌明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何哲、特约记者王昌明报道：1月下旬，宁夏军区党委和政治机关对一年来帮建基层党支部的工作进行总结。各方面的情况显示，他们采取集中帮一段、跟踪帮全年的做法，既锻炼了政治机关干部，改进了机关作风，又解决了基层党支部想解决而不知如何解决的具体问题，促进了机关与基层的双向建设。
    为提高基层党支部解决问题的能力，充分发挥党支部的战斗堡垒作用，推进经常性工作在基层得到及时有效落实，宁夏军区党委和政治机关于去年初专门组织政治干部深入所属两个团的基层党支部，开展解难题、给思路、教方法的集中帮建。针对少数支部正副书记以行政手段代替支部决议的现象，帮助他们通过严格贯彻民主集中制和落实“十六字”原则，提高民主决策的能力；针对个别党支部管理党员不力，个别党员先锋模范作用不够明显的问题，帮助支部通过开展见人见事的党内批评与自我批评，提高党支部管理党员和发动群众监督党员的能力；针对有些新任支部书记、副书记对党务工作程序不熟悉的情况，通过示教示范帮助他们熟悉套路、掌握方法，提高把关定向的组织能力。经过一个阶段的集中帮带，两个团的基层党支部发现问题、思考问题、解决问题的能力明显增强，促进了基层建设的新进步。去年年底，经过上级机关考核验收，近3年与先进无缘的6个连队都跨入“基层建设先进连队”行列。
    如何保持和巩固集中帮建的成效，真正把基层党支部建设成具有凝聚力和战斗力的战斗堡垒，宁夏军区党委和政治机关做了积极探索。他们采取一名政治干部跟踪帮建一个基层党支部的措施，使帮建贯穿连队全年工作始终，为基层留下一个“不走”的帮建干部。春节之前，一些在基层帮建过的政治干部分别深入各连对支部整改情况进行“回头看”。通过这一活动，进一步巩固了帮建成果，帮助少数基层党支部解决了某些问题煮“夹生饭”的现象。
〖-ZW/正文〗
