〖ZQ/总期〗17572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两会”卫生保障人员开展培训等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭术红/周炜/毛德海/冯波/冯纪隆/聂淼/郭丰宽/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”卫生保障人员开展培训
    本报北京2月17日电郭术红、周炜报道：今天上午，解放军疾病预防控制所开始对将参加“两会”的卫生防病保障人员进行培训。该所担负着今年“两会”解放军代表团的卫生防病保障工作，他们特意请来卫生保障经验丰富的专家，从健康监管、疫情控制等方面入手，重点讲授食品卫生安全、传染病疫情的预防与控制等内容。
    和田千余民兵奋战雪灾一线
    本报和田2月18日电毛德海、冯波报道：今天下午，新疆和田军分区领导将3吨多大米、面粉送到因大雪受灾的村民家中。2月14日至16日，和田地区6个山区乡镇遭受雪灾，直接经济损失160多万元。雪灾发生后，和田军分区迅速动员1000余名民兵奔赴一线抗雪救灾。截至笔者发稿时，该军分区为受灾村民送去大米、面粉和草料140余吨，慰问金1.2万元。
    大山深处连队有了微机室
    本报成都2月18日电冯纪隆、聂淼报道：今天上午，一个有23台电脑的微机学习室在成都军区某通信总站四营一连建成。至此，该总站地处大山深处的5个连队全都有了微机学习室。这个总站维护通信线路4000余公里，有5个连队驻守在大山深处，交通不便，信息不畅。为改善这些连队官兵的学习生活条件，总站筹资30余万元，为这些驻大山深处连队建起了微机学习室。
    电脑网络走进藏民家
    本报林芝2月18日电郭丰宽、王卫东报道：驻藏某旅为帮助藏族同胞发展经济、改善生活，抽调技术人员帮助西藏林芝县永久村村民安装电脑网络系统，部队每天晚上还组织村民学习电脑基础操作常识，加快了当地群众致富奔小康步伐。
〖-ZW/正文〗
