〖ZQ/总期〗17572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区引导官兵积极参与社会主义新农村建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗80多个军民共建村被评为省级文明生态村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/申长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口2月17日电特约记者胡训军、特约通讯员申长江报道：今天上午，海南省军区所属某部的共建对子星辉村，迎来了一批特殊客人――出席海南省文明生态村建设调研座谈会的代表，他们称赞该村乡风文明，村容整洁，村民生活富裕。海南省军区所属部队与90多个村结成共建对子，其中80多个村被评为省级文明生态村。
    海南省军区引导官兵积极参与驻地社会主义新农村建设。所属团级以上单位主动与贫困村结对子，围绕新农村建设的“20字”目标，使军民共建与文明生态村建设同步规划、同步发展。
    初春2月，在海南某预备役师共建点传桂村，千余亩无公害反季节蔬菜园中，村民正忙着摘瓜、挑菜装车。据悉，该村每天有近20吨新鲜蔬菜上市，仅此一项，全村每年增收100多万元。在军民共建中，海南省军区摒弃单纯给钱给物、出人出力的做法，把帮助村民发展生态经济、培养文明乡风、优化生态环境放在首位。他们因地制宜，指导共建村发展热带高效农业、养殖业、旅游业等生态经济。某炮兵团帮助太乙村建成3000多亩的生态园、经济园，该村人均收入增长率连续3年超过14%。驻沿海和旅游景区的部队，指导共建村开发出临海观点、渔家一日、黎寨风情等43个“农家乐”旅游项目。
    共建中，省军区部队把改变村容村貌与树立文明乡风相结合，开展送教育下乡、送戏下乡、送法下乡活动，帮助村委会制定村民公约、文明公约，80多个军民共建村成为无吸毒、无治安事件、无超生、无赌博、无拖欠税款的“五无”村。
    他们还先后为27个村建立了党员活动室，帮助31个农村党支部建立健全了廉政建设民主生活会制度，提高农村党员素质，增强农村党组织功能，为新农村建设强基固本。
〖-ZW/正文〗
