〖ZQ/总期〗17572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赛程过半〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我冬奥健儿发挥正常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队的首枚、也是迄今唯一一枚金牌来自短道速滑女子500米。李佳军夺得短道速滑男子1500米铜牌是对这位冬奥老将最大的“褒奖”：四次参加冬奥会，三次夺牌。
    另外4枚奖牌中，来自花样滑冰双人滑的1银1铜最具有感染力。最年轻的张丹/张昊虽然赛前具备世界第一的技术难度，不料却在自由滑比赛中出现失误。但是他们以顽强作风继续比赛，为中国队夺得了一枚银牌，而这枚奖牌的分量在大多数人的心目中比金牌还重。
    老将赵宏博跟腱断裂后恢复冰上训练才一个多月，能站到冬奥会赛场上已经创造了奇迹。而他和申雪再次获得冬奥会铜牌，更是让都灵震惊。此外，庞清/佟健超水平发挥，获得第四名。
    速滑项目2枚奖牌，一枚来自赛前呼声最高的老将王曼丽，这一结果十分正常；另一枚来自没人关注的新秀任慧。其实，王曼丽和金牌选手、俄罗斯的朱洛娃谁拿金牌都很正常，她能获得银牌同样令人钦佩。此外，王北星还获得该项目第七名，使得三名中国选手跻身前八，这是中国队在这个项目整体实力的体现。
    参加冬季两项比赛的中国选手滑行成绩不错，却没有取得好名次，突出问题就是打枪缺乏准头。男子20公里，解放军选手张成烨脱靶9发子弹，只排在第50名，如果按照他平常85%命中率，也应该排在第14名；后来他在10公里项目上获得第18名，脱靶3发也太可惜。去年大赛表现突出的解放军运动员刘显英女子15公里列第24，7.5公里排到第11。男女选手名次的大起大落，都是跟着射击的准确率或悲或喜。如果他们能够保持现在的滑行水平，再提高射击命中率，必将更上层楼。
    综观前半程比赛，中国健儿基本发挥正常，取得的奖牌数也超出预想。 2月16日，在速度滑冰女子团体追逐赛中，中国队获得第八名。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
