〖ZQ/总期〗17572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国信访局长会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D632.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月18日电 全国信访局长会议17日在京召开。中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚和国务委员、国务院秘书长华建敏出席会议并讲话。
    王刚强调，信访工作是社会主义和谐社会建设中一项不可或缺、不能替代、不容忽视的重要工作。做好信访工作，有利于维护人民群众利益，有利于保持社会安定团结，有利于激发各方创造活力。各级党委、政府和信访部门一定要认真学习贯彻胡锦涛总书记等中央领导同志关于信访工作的重要指示精神，坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想指导信访工作，坚持用科学发展观统领信访工作，进一步完善思路、加大力度，不断推动信访工作取得新的进展，努力为实现“十一五”规划的良好开局作出新的贡献。
    王刚说，各级信访部门和广大信访工作者要牢牢把握关键环节，努力实现重点突破，全面提高信访工作水平。一是要在源头工作上下功夫，出台政策注意兼顾各方面利益，执行政策切实做到不折不扣，防止因政策措施制定不当和执行政策走样而引发群众上访。二是要在解决问题上下功夫，通过解决上访群众的合理诉求，使上访群众罢诉息访。三是要在完善机制上下功夫，处理好畅通信访渠道与规范信访秩序的关系，依法保障群众的信访权利，引导上访群众遵纪守法；处理好挖掘信访部门自身潜力与发挥其他部门作用的关系，进一步巩固和完善大信访工作格局。
〖-ZW/正文〗
