〖ZQ/总期〗17572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒海夜航救母婴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月18日零时30分，一声婴儿啼哭划破了沉寂的夜空，一位海岛难产孕妇经剖腹产手术顺利分娩，母子平安。
    2月17日，北部湾海面北风5-6级，阵风8级，浪高2-2.5米。
    20时05分，海军南海舰队驻广西某部729艇接到紧急出航命令：送市人民医院医生上涠洲岛抢救难产孕妇……
    时间就是生命！全艇官兵立即做好紧急出航准备，部队领导也从20多公里外的机关赶到军港码头，检查舰艇出航准备情况，叮嘱官兵一定要安全迅速地把医生送到岛上。
    21时08分，北海市人民医院妇产科韦主任、麻醉科刘主任携带药品和器材登上舰艇。
    21时10分，舰艇顶着狂风巨浪驶离码头。部队长张建明始终坚守在舰艇指挥所指挥航行，艇长周卫红镇定地操纵着舰艇全速前进；舵机班长双手紧握舵盘，牢牢咬住航向；休息室内，两位主任医生忙着研究手术方案，制定应急措施……23时15分，舰艇终于靠上了距离大陆36海里的涠洲岛……
    看到早已等候在码头的车辆载着两位医生疾驰而去，官兵们忘记了刚才航渡过程的疲劳和艰苦，露出了欣慰的笑容……（杨松华）
    （本报南宁2月18日电）
〖-ZW/正文〗
