〖ZQ/总期〗17572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村里的大学生越来越多了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康雄艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家在陕北革命老区。今年春节探亲回家，我惊奇地发现村里已考出去了12个大学生，二大爷家的小宝还考上了上海大学的硕士研究生。
    1995年我初中毕业时，听说我们当地中学的学生考大学年年“剃光头”，便决定回家种地。后来还是堂哥说国家要实施教育改革，硬把我拉回了学校。
    1998年，陕西省普通高校实施扩招，我以比扩招线高7分的成绩被延安大学录取，成了我们前庄后沟七八个村子里的第一个大学生。许多学弟和家长来询问高考的有关政策，我就把大学减免学费和无息借贷的有关政策一一告诉了他们。
    2000年，村里辈分最大的二大爷的双胞胎儿子大宝和小宝，双双考上西安公路交通学院，每年的奖学金都够支付学费。四叔家的康海燕2001年考上西北政法大学后，两次都被减免学费。“十五”期间，我们乡每个村都考出去了好几名大学生。
    现在，参加工作的这些学子开始“反哺”村里。前年大宝参加工作后，带着他的工程队，很快就为村里建起一座大桥。2004年康海燕大学毕业后，志愿回到村小学支教，并且带领全村栽了100多亩红枣树，发动家家户户圈养绵羊，当年就帮16户人家脱了贫。今年初，他又被选为村长，正筹划着在村里建一所红枣加工厂呢。
    今年春节，年轻人赌博的现象不见了。节后，村里三名在读的大学生义务在村里办起补习班，为村里升中学、考大学的学生补课。目前，村里的孩子没一人辍学，村小学的学生也由前五年的不足40人，上升到现在的150多人。村里今年参加高考年龄最大的一名学生，是27岁的康毅。高中毕业后，去深圳做生意，由于缺乏相关知识亏了本。当他听说现在考大学不受年龄限制后，开始温习功课，准备报考高校深造。
    康雄艳（作者为广西崇左军分区干事）
〖-ZW/正文〗
