〖ZQ/总期〗17572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某航空兵团注重加大训练难度强度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战术对抗比重达九成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/樊尚诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢曦、樊尚诚报道：浓雾锁不住，对抗战犹酣。新春伊始，成空某航空兵团强化使命课题的战术训练，在复杂气象条件下展开。2月10日上午，西南某机场上空乌云密布，云底高300米，能见度不足3公里，随着指挥员一声令下，20多架战机轰鸣着相继冲向天际。
    作为空军新年度全员全装深训精训的试点单位，该团把战术对抗贯穿训练始终，战术对抗比重达90％。他们在条件设置上坚持从难从严，从已知条件到未知条件，从单机、双机到大机群编队，都设置复杂的作战背景、逼真的战场环境，并加大多兵种联合训练力度，促进战术的灵活运用。在对抗内容上坚持求深求精，围绕部队担负的作战任务，确定重点难点课题，针对训练中暴露出的问题，认真组织理论攻关，改进完善战法，然后再次运用到实兵对抗中进行检验。
    目前，这个团多次圆满完成空军合同战术训练、导弹空靶训练等重大任务，被上级评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
