〖ZQ/总期〗17572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们怎么看“娱乐阅读”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅力雨/谭兴华/田明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■读书论坛
    我们怎么看“娱乐阅读”
    1月15日，《为“娱乐阅读”现象把脉――“我们今天应该怎样读书”二人谈》见报后，我们收到了许多读者来信，他们就文中提出的一些论点展开热烈讨论，不少人认为按文中开的“方子”读书，不仅对个人有益，而且对提高部队官兵的综合素质也很有帮助。他们认为在读书导向上，媒体宣传应多加引导。现将防空兵指挥学院十二队的来信与讨论稿予以选登。他们注意引领学员读书的做法值得提倡。
    ――编者
    编辑同志：
    我是防空兵指挥学院基层学员队的一名教导员。我们认真阅读贵报1月15日作家王树增和贵报记者陈先义《为“娱乐阅读”现象把脉――“我们今天应该怎样读书”二人谈》之后，感到该文选题紧贴青年官兵读书实际，观念新、立意深，对我们今天应该怎样读书有着很好的引导作用，是一篇值得细细品味的好文章。
    为此，我们组织全队学员对该文提出的问题和看法进行了学习和讨论，并收集了部分学员讨论发言的内容，整理成一批稿件推荐给贵报。学员的看法和观点也许不够成熟，但他们思想活跃，有的意见颇有新意，朴实无华的语言中也常有闪光之笔，瑕瑜互见，希望编辑多批评指正。
    作为教导员，我也深受启发，决心在以后的工作中积极引导学员多读书、读好书，把学员培养成为文化功底深厚、理论基础扎实、素质能力全面的优秀学员。同时也希望贵报经常刊发类似的文章，引导官兵在读书上朝着积极、健康、高雅的方向发展。
    防空兵指挥学院十二队教导员 高伍
    爱读书读好书
    读完这篇对话录，我感触很多，陈、王两人通过对话很尖锐地指出了浮光掠影、追逐时髦的“浅阅读”、“娱乐阅读”的危害，认为读书如果片面为追求娱乐而躲避崇高，对一个社会来说是个悲哀。并且他们还谈到了我们这代年轻人应该怎样去读书，该读什么样的书，也谈及高科技电子手段的普及对传统阅读手段的影响等等，主张回归经典，沉下心来认真读书。他们实际是关注着青年阅读主流的培养问题。
    读罢此文，我提炼出一个对我有用的口号：“爱读书、读好书”。齐白石老人曾说：“一息尚存书要读。”古有谚语：“饭可以一日不吃，书不可一日不读。”当然这里的“读书”，正像陈、王两人所言不是读那种“风花雪月”、“爱恨情仇”之类的“娱乐消遣”书籍，如果你沉迷这类书中，不能自拔，我相信大部分人最终会感到后悔，会有“少壮不努力，老大徒伤悲”的哀叹！“爱读书、读好书”，就需要有选择地读书。作家王树增的读书原则就很好，完全可以拿过来推广：“好书精读，反复读；一般的书快速读，但不当回头客；如果拿在手里的是劣质书，也翻开第一页看看目录，至少知道这是什么东西。”
    学员 傅力雨
    何妨由感兴趣的畅销书入手
    军报刊出的《为“娱乐阅读”现象把脉――“我们今天应该怎样读书”二人谈》的文章，教我们怎样读书，我读了之后很受启发。文章对经典读物和时下畅销读物的可读性和必读性做了探讨，谈的非常好。在文章中，陈先义和王树增都谈到了要有选择性地读书，不能“一把抓”。他们更偏重于读经典之作。在我看来，选好感兴趣的畅销书，对青年的读书也会有很大帮助。
    爱读书的人都知道，读书兴趣很重要。阅读我们感兴趣的读物，自然就易入迷。很多人不喜欢或者说是没有恒心读完一部大部头的经典著作，症结在于他们的文化基础还未到对经典感兴趣的程度，需要循序渐进地培养。而他们能接受的时下的畅销书中，也不乏优秀之作。既能畅销，自然有可取之处。何况，它们更容易抓住一些官兵的心，离他们的生活更近。由此步入书海遨游也未尝不可。
    经典的书也罢，畅销的书也罢，关键还是要看读书人的阅读兴趣，青年人尤其是我们青年军人应该培养高尚的读书旨趣，惟有如此，才能选好我们感兴趣的好书。这篇文章中有句话说的非常好：“一个人一生的阅读量是有限的，在年轻的时候就明白什么是可以翻阅的、什么是值得阅读的、什么是必须精读的，将会使自己的人生受益无限”。愿我们以此共勉。
    学员 谭兴华
    给阅读定位让青春激扬
    人类灿烂文明的进程与书籍的促进作用是密不可分的，经典不朽的传世之作铺就了人类文明进步的阶梯，诚如这篇文章所言：“这些书籍可以以‘润物无声’的方式影响一个人的品性和资质，乃至影响到一个民族文化和文明的走向。”通过对本文的阅读和思考，我觉得对阅读对象的定位在读书中是非常关键的问题。
    青年人正处于人生的积累阶段，对文化知识的吸取，对各种经验的摸索，对信息资源的选择，很多都需要靠所读的书来把握和完成。阅读书籍是我们走向成熟迈向成功的必然途径，青年人读书的重要性是不言而喻的。然而我们也不难发现，信息爆炸时代，人们的阅读形式、阅读渠道、阅读功用都发生了巨大变化。因此，我觉得我们阅读既不能只停留在“浅阅读”或“趣味阅读”的层次上，也不能只停留在传统读物上，电子读物、网络信息都值得我们涉猎。古人云：道之所在，师之所在也。同样只要有值得我们学习的知识所在，又何必对它的载体加以限定呢？青年人的阅读定位可以更宽广、更新潮，应该吸收各种学有所用的知识，这样我们才能跟上时代的步伐。
    学员 田明
〖-ZW/正文〗
