〖ZQ/总期〗5513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从日内瓦协议到巴黎协定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日内瓦协议/巴黎协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：《人民日报》社论《欢迎越南协定的签订》中指出：“越南战争是因美国破坏一九五四年日内瓦协议、对越南进行干涉和侵略而开始的，现在以美国停止对越南的一切军事行动并限期撤出全部武装力量及其同盟国军队而宣告结束。”具体情况是怎样的？
    答：一九五四年七月二十日，越南、老挝、柬埔寨三国人民，经过长期英勇斗争，迫使法国殖民主义者签订了关于印度支那问题的日内瓦协议。协议关于越南问题的规定是：承认越南的独立、主权、统一和领土完整，禁止外国军队和军事人员、物资运进越南，不准在越南领土上建立军事基地。同时根据这个协议，越南暂时以北纬十七度线作为临时军事分界线，分为南北两个地区。等到一九五六年越南的普选完成，这个分界线就要取消。
    这个协议挫败了美国扩大印度支那战争的阴谋，美国代表团拒绝签字。后来，由于害怕世界舆论的谴责，美国代表团被迫发表了一个声明，宣布美国不使用武力或武力威胁来妨碍这一协议的实施。
    但是，当时的艾森豪威尔政府很快背弃了自己的诺言，任意践踏日内瓦协议。协议签字不久，它就在南越建立了吴庭艳傀儡政权和伪军，并在南越遍设军事基地，输入大批侵略军和军事物资，进行侵略活动。接着约翰逊政府于一九六一年发动了“特种战争”。一九六五年更直接派兵侵略越南。它还把战火烧向越南民主共和国。
    为了镇压越南人民的反抗，扑灭越南人民的抗美救国斗争怒火，美国出动了五十多万地面部队，使用了大量军舰和飞机，投下了近八百万吨炸弹，花了近两千亿美元的直接军费，对越南人民进行残酷的屠杀和蹂躏。美国的侵略和扩张政策，给越南人民造成了巨大的破坏和灾难。
    但是，越南人民是具有光荣反帝传统的英雄人民。他们不畏强暴，不怕牺牲，在世界人民包括美国人民支持下，同老挝、柬埔寨人民一起，自力更生，艰苦奋斗，英勇抗击美帝的侵略，取得了辉煌的胜利。越南北方军民从一九六四年八月“北部湾事件”以来击落美机四千多架。越南南方人民在一九六一年到一九七○年的十年时间内，就歼灭敌军二百七十六万二千多人，其中美军和美国盟国的军队为八十七万六千九百多人。
    与此同时，越南人民积极开展了外交斗争。就拿巴黎谈判来说吧，越南民主共和国政府和越南南方共和临时革命政府，在四年多的会谈期间，不断揭露美国制造困难、设置障碍、拖延和破坏和谈的行径，并采取严肃认真的态度，谋求越南问题早日和平解决。他们的正义立场和真诚态度，赢得了世界上主持正义的国家和人民的称赞。
    正是由于越南人民在军事、政治、外交战线上开展斗争的结果，终于促使美国签订了巴黎协定。根据四方签订的协定，美国保证尊重越南的独立、主权、统一和领土完整；美国承担义务，在六十天内从越南南方撤出全部美国及其同盟者的军队和军事人员，不继续对越南南方的军事卷入，不干涉越南南方内政，承认越南南方人民的自决权；越南南方人民将通过普选决定越南南方的政治前途；越南国家的统一将通过和平方法逐步实现。这样，越南问题便将有可能在没有外来武装干涉的情况下求得解决。这是越南人民的伟大胜利，是印度支那人民的伟大胜利，也是全世界人民包括美国人民的共同胜利。这再次表明，正义的事业是不可战胜的；在当今时代，谁要是妄图阻挡国家要独立、民族要解放、人民要革命的历史潮流的前进，终究是要失败的。
    巴黎协定是签订了，但是要使纸面的东西成为现实的东西，使各项条款得到彻底实施，还需要各方作出很大的努力。不过可以相信，不管越南人民在前进道路上会遇到什么困难和障碍，越南人民的建设一个和平、独立、统一、民主和繁荣的越南的崇高理想一定会实现。
〖-ZW/正文〗
