〖ZQ/总期〗5513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强对共青团的领导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省军区某团党委：
    从方向路线上加强领导
    过去，我们对如何加强对共青团的领导不很明确。通过学习毛主席的有关教导以后，逐步认识到，党委加强对共青团的领导，主要应从方向路线方面加强领导，经常对共青团员和青年进行思想和政治路线方面的教育。两年来，我们主要抓了以下几个方面的工作。
    一、抓看书学习，教育团员和青年树立坚定正确的政治方向。一次，党委一个常委到八连蹲点，发现这个连的团支部在组织团员和青年看书学习中，目的性不够明确，对文化低的战士帮助不够。他就帮助这个连的团支部办起读书夜校，帮助文化低的同志边学文化边学理论。我们及时总结推广了八连办夜校的经验，收到了良好的效果。七连藏族战士苏努才让，刚入伍时不懂汉话，不识汉字，学习困难很大。七连团支部举办夜校后，他在同志们的帮助下，从识字开始，刻苦读毛主席的书，政治觉悟提高很快。
    二、抓阶级教育，提高团员和青年的阶级斗争和路线斗争觉悟。我们要求团支部组织团员和青年到工厂、农村访问，参观阶级教育展览。在批修整风中，有些团员和青年对刘少奇一类骗子散布“民富国强”的反动谬论批得不深。团支部就组织团员和青年，到驻地附近的北石滩大队进行社会调查，使团员和青年认识到，刘少奇一类骗子散布“民富国强”的反动谬论，目的是煽动地、富、反、坏、右向党进攻，以达到颠覆无产阶级专政、复辟资本主义的目的。从而，加深了对刘少奇一类骗子的刻骨仇恨，更加热爱党和毛主席。
    三、抓光荣传统教育，教育共青团员和青年发扬艰苦奋斗的优良作风。二机连从城市调到环境比较艰苦的草原搞生产，个别团员和青年流露出怕苦情绪。在连里蹲点的党委书记发现后，就帮助团支部组织团员和青年认真学习毛主席关于艰苦奋斗的教导，请老干部讲述革命前辈艰苦创业的英雄事迹，使大家认识到，保持艰苦奋斗的光荣传统是执行毛主席革命路线的保证，贪图享乐是蜕化变质的开始。我们必须为革命勇于吃苦、乐于吃苦。团员和青年经过教育以后，自觉地以革命前辈为榜样，在艰苦斗争中锻炼自己，出色地完成了生产任务。
    九六八四部队五连党支部：
    针对青年特点加强具体领导
    几年来，我们针对青年最肯学习，最有生气的特点，加强具体领导，使团员和青年保持坚定正确的政治方向，在连队建设中发挥了突击作用。
    青年人最肯学习，有强烈的求知欲望。我们针对青年这一特点，比较重视对团员和青年看书学习的具体指导。我们经常分析团员和青年在学习中存在的问题，及时加以解决。比如：有的青年读书贪多求快，我们就帮助他们弄清“多”与“少”，“快”与“慢”的辩证关系，教育大家坚持从一点一滴学起，学一点掌握一点，不要囫囵吞枣。有的团员在学习中好抠名词，我们就教育他们从马、列的书和毛主席的书中学习立场、观点和方法，在领会精神实质上用力气；有的同志满足于读书和写笔记的数量，我们就引导他们在理论联系实际上用力气，把学习的成果体现到实际行动上。现在，团员和青年学习马列主义、毛泽东思想蔚然成风，许多团员和青年不仅通读了四卷《毛泽东选集》，而且还读了一些马、列的书。共青团员臧旭恒，已经读完了《共产党宣言》等马、列的书，能够注重应用，成为全连学习的榜样。
    我们还根据青年人最有生气的特点，发挥个人的专长，调动团员和青年的积极因素。共青团员毕金文会弹善唱，我们就让他当老师，负责全连教唱革命歌曲。此外，我们还组织了墙报组，演唱组，编筐结篓组，补衣修鞋组等，使团员和青年能够各显其能，促进了连队建设。
    一三二八部队指挥连团支部，紧密配合党支部的中心工作开展活动，充分发挥了共青团的助手作用。图为团支部在为连队培训读书辅导员。
    本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
