〖ZQ/总期〗5513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在越南南方民族解放阵线和共和临时革命政府领导下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方湄公河三角洲解放区恢复和发展农业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南部中区和茶荣等省解放区的教育事业不断发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年二月十二日电 据越南南方解放通讯社报道，湄公河三角洲解放区广大农民，在越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府领导下，努力恢复和发展生产，取得很大成绩。
    各省解放区的农民采取各种办法扩大耕地面积。金瓯省去年扩大耕地面积三万多公顷。槟惺±┐蟾地面积七千七百多公顷。翁宗县和M棋县农民填平了几千个炸弹坑，种上了各种作物。茶荣省去年开荒面积比前年增加了一倍。
    许多地方的农民为了增产粮食，去年大力扩大水稻的种植面积，并获得了好收成。建丰省农民不顾敌人轰炸袭击，种植了六万多公顷水稻，比前年增加了近四千公顷。金瓯省种植冬季稻的面积达八万五千多公顷。建祥省农民去年增种的二千八百多公顷水稻获得丰收。这个省的宣平县虽然遇到多次干旱，广大农民采取各种措施与干旱作斗争，每公顷仍然获得了二・四吨到三吨的好收成。茶荣省农民种植了三千六百多公顷早稻，每公顷平均产量超过了三吨。
    各地解放区的农民在发展粮食生产的同时，还积极恢复和发展经济作物。槟惺∨┟窕指戳吮徽秸破坏的一万公顷果园。茶荣省去年各种经济作物的种植面积比前年扩大一倍，被战争摧毁的几千公顷果园又重新种上了各种果树。
    据新华社河内电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方南部中区和茶荣、芹苴等省解放区的教育事业不断发展。
    南部中区解放区的革命教育工作者在各级革命政权的积极领导和广大人民群众的大力支持下，战胜困难，积极巩固和发展解放区的教育事业。去年，教育部门共培养了约五百名教员，增办了许多学校，共吸收一万五千名人民子弟入学。
    茶荣省和芹苴省教育部门大力发展普通教育和文化补习工作。截至今年二月初止，茶荣省教育部门共开办了一百五十八所一级普通学校，共有学生一万多人。芹苴省隆美县和继策县教育部门吸收了一千二百名一级普通学校学生和数百名中级文化补习学员。
〖-ZW/正文〗
