〖ZQ/总期〗5513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全党内民主生活需要重视的一个问题；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确开展批评既弄清思想又团结同志〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内民主生活/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一段时间，八一八四部队四连党支部在党内民主生活中曾出现过两种偏向：一种是一团和气，不敢开展积极的思想斗争；另一种是搞过火的批评，不注意方法和效果。两种偏向一种结果：党内的民主生活不健全。
    为了解决这个问题，党支部组织全体党员认真学习毛主席关于“我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器”的教导，引导大家深刻理解“积极的”三个字的含义。同志们回顾我党在毛主席革命路线指引下，从无产阶级立场出发，运用“团结――批评――团结”、“惩前毖后，治病救人”的方针，开展批评和自我批评，加强了全党的团结。从而认识到，在开展批评和自我批评中，必须把团结的愿望和严肃的批评统一起来，既弄清思想，又团结同志，这样才是健全的党内民主生活。
    怎样把团结的愿望和严肃的批评统一起来呢？四连党支部有一条深刻的体会是，在开展批评和自我批评中，要防止主观武断和庸俗化，做到“说话要有证据，批评要注意政治”，通过批评和自我批评提高路线斗争觉悟。有一个支委管理方法一度比较简单生硬，影响了官兵关系。在开展批评和自我批评时，党支部成员和他一起学习毛主席的有关教导，坚持摆事实、讲道理，引导他从世界观上认识自己的缺点；还向他介绍了搞好管理教育工作方面的经验。这样，既帮了思想，又传了方法，使这个支委增强了爱兵观念，切实改进了管理教育方法，密切了官兵关系。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
