〖ZQ/总期〗5513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆满完成电缆施工任务的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗充分发扬党内民主；走群众路线；遇事就由难变易〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱之可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电缆施工/党内民主/党的生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三○一一部队三连党支部，去年以三个月的时间多快好省地完成了年度电缆施工任务。支委会这“一班人”感触最深的是：只要充分发扬党内民主，认真调动党员的积极性，在党员的模范作用带动下，和群众一起群策群力，共同努力，就没有克服不了的困难，没有完成不了的任务。
    去年四月，这个连担负了一项艰巨任务――跨越一条近一百米宽的江河埋设电缆。当时积雪消融，江水上涨。根据勘测和计算，要把电缆从一米七深的江底铺设过去，如果不提前开工，完成任务将有许多困难。党支部虽然有了一个初步打算，但是没有急于定案，只把它作为一个设想交给党员群众去讨论。党员们的看法是：电缆过江的主要矛盾是水，而江水的深浅又直接影响着施工的快慢。必须先弄清江水涨落的规律。他们深入群众调查研究，看地形，查水源，翻阅水文资料，掌握了这条江水的涨落规律，建议把开工时间推迟到五月初，这样就可以使准备工作更充分些。因为这条江，在每年桃花盛开的三四月，正是化雪时期，这时江水猛涨，水深流急，不便施工。如果硬要提前动工，不仅人力和物力用得多，时间还花得长，那样，贪早反而变成晚。五月初开工呢？那时冰雪化尽，水源减少，加上沿江上游生产队拦江灌田，江水变浅，流量减小，流速减慢，江面就由宽变窄。这时施工，就会多快好省。从现象上看，似乎拖延了时间，但从总体上看，晚又可以变成早。这个快与慢的辩证法，使大家很受启发，一致决定采纳这个建议，把开工时间推到五月初。
    到了五月开工时间，这条江的水位果然由原来的一米多深降到八十厘米，流速和流量比过去降低三分之二，江面由将近一百米宽减到三十二米，为埋设电缆创造了方便条件。在党员的模范作用带动下，经过全连的努力，原定半个月的任务，三天就完成了。
    三连党支部在自以为“胸有成竹”的情况下，也仍然坚持发扬党内民主。一次，上级交给他们一段要在七天之内完成的埋设电缆的突击任务。按照人力、时间计算，按时完工是有把握的。但是，党支部书记、指导员王国忠仍然将任务产支委会作了汇报，发动党员摆矛盾，提困难，献计策。有的党小组认为，将要施工的地段有沼泽、稻田、山地，地形复杂，班排之间任务有难有易，应当强调团结协作，以免窝工。党支部根据这个建议，向全连发出了分工协作、团结战斗的号召。党支部的要求，迅速变成了全连干部战士的自觉行动。工地上出现了团结协作的动人局面。七班和八班各担负一千米长的埋设任务，七班分工的地段有五百米长是沼泽地，八班有三百米长的地段地上有水，另三百多米是山地。当时八班有一台抽水机，但八班长、共产党员徐海成考虑到七班的五百米长的沼泽地底下是沙子，开沟后如不及时抽水，两边就会塌方，不能按时完成任务，便主动把抽水机送给七班用，而他们自己用脸盆往外端水。八班的团结协作精神，给了七班很大鼓舞。七班长、共产党员张天宝看到八班的三百多米山地尽是风化石，用锹挖不动，用镐刨、用炸药崩又因石质松散效率低。他想，八班如落在后面，全连按时完成任务的计划也会落空。他不顾自己班人手紧张，抽出人去帮助八班“啃骨头”。在七班同志的支援下，八班很快拿下了这三百多米的艰巨任务。就这样，全连团结协作，齐心协力，提前完成了工程任务。（朱之可）
〖-ZW/正文〗
