〖ZQ/总期〗5513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实地抓好基础训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教导队经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队防化教导队坚持严格训练、严格要求，扎扎实实地抓好基础课目的训练，有效地提高了教学质量。
    开训初期，基础比较好的同志学习中有贪多的思想；基础比较差的同志有急于求成的思想。针对这种情况，教导队党支部组织大家学习毛主席关于“打仗只能一仗一仗地打，敌人只能一部分一部分地消灭”的教导，指出，无论干什么事，都离不开打基础。尤其是今天要求达到“三会”、“两能”，这对每个同志来说都很重要，无论基础好坏，都必须从头学起。
    在提高认识的基础上，他们着重抓了以下几个问题：
    （一）重视理论基础知识的学习，达到理论上会讲。防化教导队从实践中体会到，理论知识来源于斗争实践，是前人经验的科学总结。只有学好必要的理论基础知识，才能实现理论上会讲，更好地指导军事训练实践。防化兵的技术车辆、各种仪器、电表比较多，理论性比较强。针对这个特点，他们对每门重点课目都安排了适当的时间，遵循由简到繁、逐步加深的原则，组织学员学习车辆的构造、性能、各种仪器的工作原理、电学基本知识、电表的读数和单位换算等，从而使大家做到理论上能讲清道理、技术上会修理、出了故障能排除，较好地达到了“三会”要求。
    （二）抓好基本功的训练，达到动作上会做。防化教导队遵照毛主席关于实践第一的教导，明确会做是“三会”的基础。在学好理论知识的同时，他们组织学员从实战需要出发，苦练基本功，力求迅速准确，运用自如。乙丙种射线探测仪数据的单位换算是个难点，他们就多出情况，反复练习，熟练地运用公式进行换算。同时还发动大家想办法，摸索出更加符合实战需要的换算方法。六班的同志经过刻苦钻研，总结出了三种简便的心算方法，在全队作了介绍。一排长、某部科长杨世杰，身体比较胖，穿脱防护器材不够灵活，他就虚心请教，反复练习，认真摸索规律，终于较好地掌握了穿脱防护器材的要领。
    （三）组织好备课与讲课，达到方法上会教。他们从实践中认识到，教员要讲好课，训练好部队，首先要拟订好训练计划，作好训练前的准备工作，备好课。为此，教导队的领导亲自把关，根据不同训练课目，提出备课的目的和要求，然后由学员分头备课。在备课中，组织大家认真学习毛主席有关著作，加深对训练课目的理解，找出备课重点。备好课以后，再集中起来，轮流任教，评教评学，共同提高。同志们普遍反映，通过备课与讲课，把理论与实践、学习和运用有机地结合起来，使书本上的东西变成了实际的东西，使抽象的概念变成了具体的做法，提高了组织训练的能力，达到了方法上会教的目的。（报道组）
〖-ZW/正文〗
