〖ZQ/总期〗5513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讨论党员处分时应吸收本人到会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二○○一部队组织科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    不久前，我们调查了部分基层党组织执行党的纪律的情况，发现有的党支部在讨论党员处分时，没有让受处分的本人参加党的支部大会；有的虽然让本人到会，却不耐心听取他们的意见。这说明，有的支部领导成员对让受处分者参加党支部大会的意义认识不足。
    “九大”通过的党章规定：“党员对于党组织的决议、指示，如果有不同的意见，允许保留，并有权越级直至向中央和中央主席报告。”这样可以进一步健全党内的民主生活，贯彻执行民主集中制。关于讨论党员的处分问题，在一般情况下，让被处分的党员参加党的支部大会，这符合党章关于党员民主权利的规定和党的组织原则，对落实党的“九大”团结、胜利路线和党对犯错误人的政策，加强和巩固党的团结有着重大意义。被处分的党员参加会议，一方面可以使他在广大党员的批评帮助中当面接受教育，加深对错误的认识；另一方面，便于党组织直接与本人调查核实情况，听取申辩意见。党组织应该本着实事求是的精神，对被处分的同志的正确意见应当接受，进行复议；错误的意见，应当批评，促使其接受教育，改正错误。对他们的申诉，除极少数坚持错误屡教不改者外，都应该耐心说服教育，不能把正当的申诉看成是“无理取闹”、“拒不认账”，甚至因而加重对他们的处分。
    二○○一部队组织科
〖-ZW/正文〗
