〖ZQ/总期〗5513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜工人阶级满怀革命豪情开展三大技术革命运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜工业战线一派欣欣向荣景象〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七三年二月十二日电 朝鲜工人阶级满怀革命豪情，开展三大技术革命运动，使朝鲜工业战线出现欣欣向荣的景象。
    清津钢铁厂由于提高了炼钢炉的运转率和采用了先进的炼钢方法，今年一开头就打了一个胜仗，提前八天完成了一月份的生产指标。
    两江道的林业、采矿、轻工业、地方工业等工业企业开展了技术革新运动，胜利地完成了一月份的计划。二月份前十天，这些工业企业的日产量比上月同期提高了百分之二十到四十。
    乐渊矿也提前完成了一月份的生产指标，矿石的产量比去年同期增加百分之三十五。
    海州水泥厂充分发挥了窑炉利用率，最近使产量增加了百分之三十。
    在蓬蓬勃勃的工业生产高潮中，各方面都要求大量的机器设备。朝鲜工人阶级及时地展开了“机器生产机器”的运动。不仅在专业化机床厂，而且在工业各部门和各企业中，充分挖掘潜力，生产更多的机器。平安北道各机器工厂的工人仅在去年一年就生产了二千三百多台机床，这些机床既加强了本厂的设备，还输送到了各郡的地方工厂。
    机器制造工人开展的“工厂生工厂”运动也取得了很大成绩，他们在最近几个月中生产了六十多个自动化元件和仪表分厂。
    为了发展地方工业，朝鲜中央工业部门正在大力支援地方工业。咸镜北道的中央工业部门制造了四十三台各种工作母机、七十三台食品加工机器以及一百四十多台各种机器支援地方工业。这个道的纺织厂由于得到中央工业部门的支援，改善了设备，生产能力提高一倍多。
    由于许多工厂实现了半自动化和自动化，大大地减轻了工人的劳动强度。新仓青年煤矿用六个月的时间实现了选矿场粗压车间压碎机的自动化。现在这个车间的生产只由一人在中央控制台操纵，从输送矿石到矿石磨碎也是只由一人操纵。磨压车间的进料机和粗压机等都实行了自动化。这样，每年可节约数以万计的劳动力。
    地方工业在技术革新运动中取得了显著的成绩。咸镜北道延社郡的十九个地方工厂的机械化程度已提高到百分之九十以上，许多生产过程已自动化。这些工厂生产的四百多种食品和日用品，除满足当地人民需要外，还可供应全国各地。
〖-ZW/正文〗
