〖ZQ/总期〗5513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当高空停车的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈开俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色信号弹从指挥台升起，一架战鹰象离弦的箭直插万里蓝天。空军某部飞行员、共产党员于长欣和赵为俊在执行一项高空试飞任务。
    当飞机到达万米高空的时候，突然，一个意外的情况发生了――发动机停车了。飞机犹如一匹脱缰的野马，急骤下降，顷刻之间由一万米降到七千米，两个共产党员面临着一场严峻的考验。
    他俩面对险情，镇定自若。机长于长欣凭着熟练的技术，很快判断出故障的原因，并向地面指挥员报告了情况，请示空中开车，指挥员鼓励他俩说：“勇敢，沉着，可以空中开车。”于长欣坚定地回答：“请首长放心，困难再大，我们也要保护好国家财产，完成试飞任务。”
    绦下降U晕俊操纵飞机，注意观察地面；于长欣利用飘飞的机会，想方设法开车5谝淮慰车没有成功，第二次开车发动机有了爆发声响，这给于长欣带来了胜利的信心K想，一定要尽最大努力完成空中开车。可是，正当他准备第三次开车的时候，赵为俊报告说：“下面是城市 庇诔ば劳下一看，心里不由一震U馐嵌嗝词煜さ淖婀一个大城市啊，整齐的街道，稠密的工厂，看得清清楚楚U馐保飞机已经下降到两千米了S诔ば老耄如果在这里开车不成功，会给人民群众和国家财产带来严重威胁；要是在这里不开车，就有可能失去开车的机会了T谡馕<钡墓赝罚于长欣把个人安V弥度外，坚定地对赵为俊说：“宁可牺牲自己，也要保护人民的生命财产 彼底牛他操纵驾驶杆，用力蹬住舵，使飞机向左边转弯，绕开城市R蛔座工厂，一条条街道，从他们眼前飞速闪过，飞机终于离开了城市上空。可是这时，离地面只有八百米了7苫每下降一米，O站驮黾右环帧S诔ば莱磷拧⒗渚病K根据前两次开车的经验教训，采取了新的措施，准备最后一次开车U馐保飞机离地面越来越近，六百米，五百米……高山和大地向着他们扑过来S诔ば懒窖劢舳⑹敝樱只见他猛地一按电门，“轰〖ZI/字符〗48
    上级表彰了他们的沉着勇敢和忘我精神，机长于长欣荣立二等功，飞行员赵为俊荣立三等功。这真是，共产党员意志坚，万里长空凯歌旋。（陈开俊）
〖-ZW/正文〗
