〖ZQ/总期〗5513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有“底”也要注意听取委员的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张才珍〖HH/换行〗DW：八二一六部队一连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好“班长”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗注意听取意见/怎样当好“班长”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在主持支委会时，常常遇到这样两种情况：一种是委员们发表意见很积极，争论问题很热烈；另一种是冷冷清清，甚至开成“哑巴会”。每当出现后一种情况，我心里就埋怨委员们不关心集体领导。
    究竟是委员们不关心集体领导，还是自己民主作风不够？我把这两种情况作了仔细的回顾和分析：凡是开得比较活跃的支委会，常常是因为自己心中没底，在会上是以小学生的姿态出现的。譬如：在一次执行全副武装渡江演习任务时，因为对完成这次任务，自己心中没有把握，在召开支委会讨论这一问题时，很想听听支委们的意见。因此，对大家的发言，我耐心地听，认真地记，把自己摆在小学生的位置上。委员们见我诚心诚意地发扬民主，也就毫不保留地把意见都讲了出来。会开得很活跃，有建议，有争论，大家畅所欲言。在充分发扬民主的基础上，我把大家的意见集中起来，制订了比较切合实际的渡江方案。形成决议以后，支委们在执行过程中都认真负责，发挥自己的主观能动性，比较顺利地完成了训练任务。
    那些开得冷冷清清的支委会呢，往往是由于自己对所要讨论的问题感到心中有“底”，嘴里没讲，心里总认为：让大家讨论也不一定有什么高招。所以，名义上是让大家讨论问题，实际上是把会前自己定好的“调子”拿到会上领着大家“唱”，把会前自己想好的“路子”搬到会上引着大家“走”；如果有人提出不同的看法，就赶忙“诱导”，生怕别人“走了调”、“越了轨”。比如：有次上级安排了一个月的共同科目和轻武器训练。当时我感到这是个老科目，熟路子，分工两个排长抓一下就行了。支委会上有个支委提出要组织示范班，培养教练员，我当场就进行了“启发”和“诱导”，实际上是把这个支委的意见给否定了。其他支委见此情景，再没有提出任何异议。乍一看起来，我们对训练进行了集体讨论，实际上是我把自己的想法代替了大家的智慧，把个人意见变成了支委会的决议。由于决议不是采纳支委们的正确意见形成的，大家的心情不大舒畅，加上这个决议不大符合训练实际，使连队第一周的训练走了弯路。后来我们召开第二次支委会议，重新修改了训练方案，才使训练中的缺陷得到了弥补。
    通过这样一分析，我认识到：要在支部委员会上造成一个又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志、又有个人心情舒畅、生动活泼，那样一种政治局面，当“班长”的一定要克服“自以为高明”的思想。在讨论问题和研究工作时，不仅自己感到没有把握的时候要充分发扬民主，集中大家的智慧；在自己认为心中有“底”的时候，也要注意走群众路线，听取委员们的意见。当然，作为一个“班长”来讲，要把会议开好，是应该比委员们心中更有底一些，有时会前准备个意见，会上作些必要的启发，是应该的。但是，这种启发，目的是引导大家把问题讨论深透，不是诱导大家对自己的意见投赞成票。不然的话，形式上看来是发扬了民主，实质上还是变相的“一言堂”，那样势必影响群众路线在党的生活中贯彻落实，影响委员们参加集体领导的积极性。
〖-ZW/正文〗
