〖ZQ/总期〗5513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上放雷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海上训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狂风怒吼，白浪滔天。海军某部鱼雷快艇二中队的鱼雷快艇，象搏击风浪的海燕，在茫茫的大海上，苦练鱼雷攻击课目。
    “预备――放！”随着攻击的命令，各艇快速地发射鱼雷，准确地命中了目标。
    二中队胜利地完成了这次海上鱼雷攻击训练任务。但是，负责组织这次海上训练的几个中队干部，没有立即下达返航命令。他们想，三号艇艇长董以卓是刚提升的新手，缺少海上攻击经验，应该抓住这个时机，让他多受一些锻炼。于是便下达命令：
    “三号，三号，前面发现‘敌舰’一艘，命令你冲到‘敌人’的鼻子底下，狠狠地把它揍掉！其他艇员负责掩护三号攻击！”董以卓听到命令，驾驶着战艇，迎着风浪，快速地向“敌舰”冲去。
    正当要放雷的时候，突然，一个巨浪向驾驶台扑来，把董以卓打倒在甲板上。已经在风浪中呕吐了十几次的董以卓，被巨浪一打，浑身象散了架似的，头又晕又痛。此刻，对于董以卓来说，那怕有一分钟的休息，都是好的。可是他懂得，海战中这一分钟将会直接影响战斗的胜利，平时只有严格训练，严格要求，才能经得起战争的考验。只见他霍地跳起来，飞快地握住舵轮，准确地修正航向，使战艇以锐不可挡之势劈开层层巨浪，直插“敌舰”，在最近的距离上，猛的一扳鱼雷发射器，准准地打中了“敌舰”，取得了优异成绩。在场的同志看到新艇长浪里放雷的情景，都称赞说：这是严格训练的硕果。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
