〖ZQ/总期〗13072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薄继臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹最初配备在潜艇上，只是单弹头，且弹头命中率较低，如摧毁一艘驱逐舰需3―4枚导弹。近年来，随着导弹技术和电子技术的发展，出现了多弹头分导和精确制导系统，并广泛地应用在水雷、鱼雷、深弹等武器上，使潜艇的作战效能大为改观。现在潜艇综合指挥控制系统的雷达和声纳不仅扫描速度快，而且武器上末端制导系统可改变搜索指向，实现多目标搜索、敌我识别和自动跟踪，命中精度提高了上百倍，使其成为名符其实的“智能武器”。
    潜艇的探测能力是关系到其作战使命的完成和生存的重大问题。以往由于探测设备性能差，作战中潜艇只能被动地规避其它舰艇和飞机的袭击。近年来，随着传感技术的发展，新型综合探测系统如拖曳阵声纳、低频主动探测系统等装备在潜艇上，这些系统灵敏度高、作用距离远，一般能先敌发现，使潜艇可充分利用自己的隐蔽性、机动性好的特点及早规避，并可由消极防御变成积极防御。
    由于海水对无线电波的衰减作用，潜艇的无线电通信问题一直困绕着人们，潜艇与岸指和海上其它舰艇联系易暴露目标，由此造成了潜艇长期孤军作战的局面。随着现代通信技术的发展，近年来，针对海水中通信“频率越低，信息量越小，传输速度越慢”不可改变的法则，各国海军不仅努力研制甚低频和极低频无线电通信设备，而且积极发展研究高频、甚高频和特高频无线电通信以及激光通信技术，如美国研究深度为10余米的极低频通信系统已达到实用阶段，并发展到能在水下100米处成功地通信。美国大力开发的数据率高、抗干扰能力强的激光通信，经试验其水下通信深度已达300―400米，并可通过陆基、机载方式进行潜艇之间、潜艇与水面舰艇和飞机之间，以及与岸指之间的通信，可以预见，一旦先进通信系统配备在潜艇上，潜艇的隐蔽和协同作战能力都将进一步提高。 （薄继臣）
〖-ZW/正文〗
