〖ZQ/总期〗13072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政副主任周子玉代表全军指战员和武警官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺中国工会十二大召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗跣氯？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国工会十二大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月24日讯 记者刘新如报道：在今天召开的中国工会第十二次全国代表大会上，总政治部副主任周子玉致词，他代表全军指战员、武警部队全体官兵，向大会表示热烈的祝贺，向出席大会的各位代表，向战斗在全国各条战线的广大职工致以诚挚的问候。
    周子玉说，我国工人阶级在党的领导下，积极投身于改革开放和社会主义现代化建设事业的伟大实践，始终站在时代的前列，发挥了主力军作用，为祖国的经济腾飞，民族的兴旺发达，社会的安定团结，立下了不朽的功勋。
    他说，中国人民解放军和武警部队，与工人阶级有着牢不可破的血肉联系。无论是在战火纷飞的战争年代，还是在如火如荼的社会主义建设岁月，我们都互相支持，紧密团结，建立了深厚的友谊，谱写了一曲曲军爱民、民拥军、军民团结如一人的光辉篇章。特别是在改革开放的大潮中，各级工会组织和广大职工以经济建设为中心，积极支持人民解放军、武警部队的改革和建设，积极参加民兵活动和预备役训练，广泛开展军民共建、警民共建、拥军优属活动，为我军革命化、现代化、正规化建设做出了可贵的贡献，对鼓舞全军士气、提高部队战斗力产生了积极的推动作用。我们相信，在新的形势下，各级工会和广大职工必将进一步发扬优良传统，继续大力支援人民解放军、武警部队的改革和建设，为巩固国防、维护社会安定团结做出新的成绩。
    周子玉最后说，我们深信，我国亿万职工一定会更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，振奋精神，同心同德，开拓进取，艰苦创业，为我国的社会主义现代化建设做出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
