〖ZQ/总期〗13072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流水的兵共圆一个梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军创建卫生营院与工程建设启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜建国程关生/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营房、绿树、花卉、草坪……构成一幅如诗如画的现代军营景观。凡观摩过南京军区某集团军部队营房的同志无不从心底吐出一个字：美！
    一组数据展示了这个集团军卫生营院与工程建设的成果：60％的建制营直属连完成了住房整治任务；80％的营院达到卫生营院标准；10多个团以上单位成为“园林式营院”；各师分别跻身全军卫生营院建设先进单位和达标单位行列。
    铁打的营盘流水的兵。这优美宜人的军营环境，靠一茬茬“流水的兵”亲手创造。
    六年一盘棋 目标跨世纪
    某地炮旅营房倚山而建，一排排毗连的新楼房整齐有序，俨然一幅充满整体美的几何图案。
    该旅部队住房分3批建成，时间跨度为6年。其间，旅长、政委换了两任。然而，人换了，作为跨世纪系统工程的营院建设的总蓝图没有变。每位领导本着“当一任领导要对几代人负责”的思想，逐步建设，逐步完善，先后完成了6个营的营房整治任务及其配套设施建设。
    “把目标定在跨世纪的标准上。”集团军党委就冲这抓落实。一个旅、一个团地营院建设工程设计图，哪里布局不合理，哪里设施不配套，都逃不过上自军长、政委下至基层官兵的审查挑剔。先进性――几十年不落后；权威性――经专家反复论证确认最佳方案。有了这两条，才算上了双保险。
    集团军陈军长对记者说：搞卫生营院与工程建设，如同下象棋，得通盘考虑，这里有领导者眼光的长远与短浅，事业心责任感的强与弱，有职能部门宏观谋划水平的高与低，学问大着呢。
    点点滴滴补缺口 幢幢新楼拔地起
    总部对营以下部队住房整治，先后下拨了大批专款。尽管如此，经费缺口仍较大，近30％的资金要靠各部队自己筹措，至于营院设施改造维修费，更得自己掏了。
    精于算计的财会专家们，在这个集团军部分营区考察一圈后断定，建成目前这等水平的营房，一个团少说也得贴进近百万元。对团以下部队来说，这笔巨款从哪儿来？请看某坦克师的做法：精打细算抠一点，机关手头挤一点，生产收益贴一点，修旧利废节一点。“4个一点”解决了大问题，5年来他们共筹资450万元，把“缺口”补上了。十几幢新楼拔地而起，部分老营区也得以整修美化。
    然而做到这“4个一点”委实不易。就生产而言，这个集团军所处地区经济尚不发达，赚点钱很艰难，可他们宁紧本级，不紧下级，宁紧机关，不紧基层，毫不吝惜地把大量经费投入住房整治工程。迄今，6年过去了，集团军各部队投入的自筹资金近2000万元。
    让流水的兵树立 “永久居民”意识
    三分建，七分管。崭新的住房，一流的设施，环境优美的营院，建起来不易，保持下去更难。于是，一套与之相适应的管理办法跟上来了：《师团营连四级负责制》、《卫生区域包干》、《营产营具管理规定》、《定位定人定物责任制》等等，几乎每个单位都有营院管理细则文本。
    仅靠制度规定还不够。集团军温政委说：“官兵要有‘永久居民’意识。无论干部，还是战士，都不能把自己当作军营的匆匆过客。”每当部队迁入新居，他们都要举行“授房仪式”，进行爱护公物教育，使人人明确：“我是这座房子的主人”，“管好新房人人有责”。他们还把新房建设过程、官兵付出的汗水写成备忘录列入移交，让后来者知道，优越的居住条件来之不易。他们把这称作“软管理”。
    “软管理”在广大官兵思想上打下了深刻的烙印，他们弄清了该怎么做，不该怎么做，人人参与管理，服从管理，自觉养成良好的习惯。全集团军没有在墙上乱钉、乱挂、乱写、乱踩脚印的。
    姜建国 程关生 本报记者 曹锦华
〖-ZW/正文〗
