〖ZQ/总期〗13072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电脑迷”带出神炮连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长赵稳根的实践证明，带兵人懂科技对提高战斗力大有益处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齑蟪？李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 一个懂电脑的连长带出的连队，训练成绩比其他连队高出一大截。这说明，把科学技术转化为战斗力，主要靠带兵人来转化。各级领导向科技要战斗力，就应当像海南军区某团那样，注重选用懂科技的带兵人。
    本报讯 特约记者朱大成、记者李选清报道：4年前，当海南军区某团领导把人称“电脑迷”的排长赵稳根提拔到多年后进的一连任连长时，好多人心存疑虑：懂电脑可不一定能带好兵。
    而今，他用事实证明，在部队进行现代化建设的新时期，懂科技对带好兵、提高部队战斗力大有益处。一连在赵稳根的带领下，由一个训练后进连一跃成为名扬海南的“神炮连”：近年连队参加上级考核5次，每次都比其他连队作业速度快得多，射击精度高出一大截。赵稳根19次参加上级尖子比武，次次拿第一。战士都掌握了2―3门专业技能，一人能顶几人用，神炮手比例在全团最高。
    炮兵学校毕业的赵稳根结合工作自学电子计算机知识，以优异的成绩取得广播电视大学电子计算机应用专业结业证书。他把计算机技术运用到训练领域，编研出7种火炮的35种射击指挥程序。
    赵稳根带着他的科技优势一上任，便显示出带兵的独到之处。他分析连队训练后进的原因，认为症结不在官兵苦练不够，而是没有跳出旧的训练模式。他从转变连队训练的思路入手，运用搜集的资料，系统地向官兵介绍中外军队炮兵现代化进程的情况，在连队办起了“科技出战斗力”、“现代军事知识”和“炮兵快反改革展望”等10多个课题的讲座，开拓官兵视野，很快把连队带上了依靠科技提高战斗力的轨道。
    他大胆更新训练手段和内容，率先把计算机技术与连队现有装备联姻，使炮兵计算作业从手工跨入电子自动化。赵稳根在连队办起了计算机等新装备培训班，使该连干部和骨干成为海南军区
    基层分队中首批掌握计算机技术的人才。他还根据现代战争的需要，在连队训练中增加了动中通信、夜间快速机动、对运动目标快速集火射击等内容。
    赵稳根积极采用先进的训练方法，提高训练效益。他根据人的智力与体力、训练课目的动与静，科学安排连队训练计划。他还带领连队对炮兵战术训练进行改革，围绕“快”字做文章，总结出一套炮兵部队训练的新经验。9月底，赵稳根又有一项新的炮兵指挥自动化改革成果送到总部鉴定。
〖-ZW/正文〗
