〖ZQ/总期〗13072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐钢复退军人逞强经济主战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董树清彭明臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●6000多名转业退伍军人全部应聘上岗
    ●1200多人被聘各类干部和技师
    本报讯 董树清、彭明臣报道：唐山钢铁（集团）公司6059名合同制转业退伍军人，成为企业的“香饽饽”，1200多名德才双优者，在竞争中被聘任为各类干部和技师。
    转业退伍军人为何这样吃香？公司总经理袁瑞新道出真谛：转业退伍军人政治素质高，作风硬纪律强，表率作用好，善于打硬仗，是企业经济建设主战场不可多得的生力军。
    唐山钢铁公司是唐山市70多家国有大中型企业第一批实行全员劳动合同制的企业。新的用工制度，为转业退伍军人拓宽了施展才华的天地。公司采取多种办法，强化退伍战士的竞争意识，使6059名转业退伍军人全部应聘上岗。他们还举办210期岗位业务培训班，有5743人次受到各种专业培训，提高了退伍军人的专业技术水平，其中有87人被聘为厂处级领导，并涌现出一大批本系统、本岗位的能工巧匠和技术顶梁柱，135人被树为民兵和转退军人标兵，501人被企业记功。退伍军人殷福丰被公司聘为带钢厂副厂长后，开拓进取，锐意改革，企业迅猛发展，生产效益大幅度增长，他被省市评为劳动模范。以转业退伍军人为骨干力量的唐钢民兵团，被北京军区授予“民兵团标兵”称号，最近又被公司荣记“振兴唐钢集体特等功”一次。
〖-ZW/正文〗
