〖ZQ/总期〗13072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技“幽灵”冲开水下战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘峻桐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新能源技术/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早期的海战是水面舰艇间的直接对抗，由于辽阔的大海使水上作战很难达成隐蔽性和突然性，因此军事家们早就渴望能得到一种像鱼一样潜入水中、隐蔽自己并能对敌发起突然攻击的舰艇。于是，水下“幽灵”潜艇便很快问世了，并开辟出神秘的水下战场。
    在第一次世界大战中，出没于水下、来无影去无踪的潜艇给水面舰艇造成了很大威胁。到第二次世界大战时，潜艇技术迅速发展起来，世界各国建造的潜艇总数多达1600余艘，仅德国就建造了1128艘，此时的潜艇性能已大为改观，增强了其火力、下潜深度、航速、续航能力和自给力，改善了通信和观测器材等。战争爆发后，德国潜艇常常采用“狼群”战术，仅1940年10月就击沉商船63艘，总吨位达352407吨。从1939年到1942年，英美运输船有2177艘被德国潜艇击沉，大西洋交通线受到了严重威胁，当时英国首相丘吉尔曾惊呼：“英国必须把反潜艇战放在首要地位，只有战胜德国的潜艇我们才能生存”。
    今天，现代高新技术在潜艇上的广泛运用，已使潜艇性能发生了质的变化。50年代之前出现的潜艇还都是常规动力艇，它们在水下潜航时由于与空气隔绝，艇上柴油机无法正常工作，因此只能靠电池提供动力，而电池的能量又十分有限，它们不得不时常浮出水面，用艇上柴油发电机为电池充电，难怪人们形象地称常规动力潜艇为“扎猛子潜艇”。
    以核能作动力的潜艇的问世，在潜艇发展史上具有划时代的意义，美国率先把这一技术应用到了潜艇上。核反应不需要空气，因而核潜艇可长时间潜航于水下。1960年，美国“海神”号潜艇水下续航85昼夜，成功地作了一次环球航行。美国核潜艇从1958年起，开始进入北冰洋冰层下潜航，突破了这块军事禁区。现今，世界的几大洋中每时每刻都有核潜艇在神秘地执行着特殊任务。
    核潜艇吨位大，航速高，外型设计新颖，下潜深度大，是高新技术的集大成者。导弹核武器与核潜艇的有效结合，便出现了战略导弹核潜艇，并被誉为国家战略核进攻力量的中坚。由于它具有隐蔽性好、机动性强、突袭威力大等优长，因此占有“有效的核报复力量”和“第二次核打击力量”的重要战略地位。一旦发生核大战，即使本土陆基战略核力量全部被摧毁，哪怕只剩下一艘战略导弹核潜艇，也将对敌国构成严重威胁，仍可以对战争的结局施以直接的和决定性的影响。因此，国外称它是“战争最持久和决定性的力量”。
    此外，由于现代战略导弹核潜艇可在水下长期隐蔽航行，构成了无处不在的威胁，因此它越来越受到极大的重视。据外刊报道，美国潜基战略导弹的核弹头数已占美国战略进攻核弹头总数46.5％，原苏联占33％。
    展望未来，超导等高新技术的发展，将会出现新型的无声潜艇，它可以完全消除由螺旋桨和机械传导产生的噪音。艇载武器将向射程更远、精度更高、突防能力更强和多维化方向发展。鱼雷一直是一种重要的潜射武器，当今的鱼雷已今非昔比，正在走向智能化。如90年代英国研制的“矛鱼”鱼雷，射程可达40海里，能自动搜寻和攻击目标薄弱部位。巡航导弹和战略导弹的性能也将不断提高，潜射对空导弹将使对空作战能力进一步增强，巡航导弹与常规潜艇结合将使常规潜艇具有对远距离海上和陆地目标的攻击能力。新型智能电子设备将使潜艇的综合作战能力倍增，高性能观导设备、声纳将使潜艇能够在复杂的环境中远距离先敌发现、识别和跟踪目标，新材料、新技术将使潜艇下潜得更深，走得更远。（刘峻桐）
    龙运河
    （照片 龙运河摄）
    龙运河
〖-ZW/正文〗
