〖ZQ/总期〗13072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日子好过了花钱也手紧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师精打细算大兴勤俭之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪福田/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪福田、记者郭建跃报道：走遍北京军区某师所有团队，到处都能看到听到他们精打细算、勤俭持家的事情。
    近几年来，这个师积攒了一些家底，可一些单位也出现了花钱大手大脚、相互攀富比阔的苗头。师后勤部针对这个问题，一方面及时进行光荣传统教育，一方面通报批评了个别单位和人员铺张浪费的不良做法。同时，他们注重把好宏观决策关，让有限的经费产生最大的效益。今年初，该师有一项建设开支，该不该花这笔钱大家争论不休，甚至红了脸，最后经过反复调查论证，决定不花这笔钱。
    不仅大处着眼，小处也防止跑、冒、滴、漏。他们从购买办公纸张，到为部队筹措下发物资，能节约一块钱就节约一块钱，只要不影响质量，有便宜的就不买贵的，能从厂家批发就不上市面购买。师后勤还在各连队开展了节粮、节煤、节电、节油、节支等“五节”活动。如此精打细算，仅今年上半年，师后勤机关就节省10多万元。
〖-ZW/正文〗
