〖ZQ/总期〗13072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结动员全国职工发挥主力军作用为夺取有中国特色社会主义事业的更大胜利而奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国工会第十二次全国代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环刘华清等出席胡锦涛代表党中央国务院致祝词倪志福宣布大会开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钅旯笸跹尤？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国工会十二大/会议/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月24日电 （记者李年贵、王延荣）中国工会第十二次全国代表大会今天下午在人民大会堂隆重开幕。
    党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、刘华清、胡锦涛等出席大会，受到来自全国各地、各行各业的1600名代表和296名特邀代表的热烈欢迎。
    今天，人民大会堂洋溢着喜庆、奋发的气氛。“团结动员全国职工发挥主力军作用，为夺取有中国特色社会主义事业的更大胜利而奋斗！”的横幅标语，表达了全国2亿各族职工决心在以江泽民同志为核心的党中央领导下，同心同德，加快改革开放和社会主义现代化建设的共同心愿。
    下午3时，主席团常务主席倪志福宣布大会开幕。中国人民解放军军乐团高奏国歌。中共中央政治局常委胡锦涛代表党中央、国务院致祝词，向大会表示热烈祝贺，向全体与会代表，向各条战线上的劳动模范、先进工作者，向全国广大职工群众和工会工作者，表示亲切的慰问和崇高的敬意！
    胡锦涛高度评价我国工人阶级和工人运动。他说，我国工人阶级是一支特别能战斗的队伍，始终是推动社会前进的最基本的动力。我国工人运动有着光荣的传统，始终是革命和建设事业的重要组成部分。他在回顾了我国工人阶级在各个历史时期的辉煌业绩后指出，历史已经证明并将继续证明，我国工人阶级不愧是同社会化大生产相联系的觉悟最高、纪律性最强的阶级，不愧是国家的领导阶级，不愧是推动社会进步的中坚力量，不愧是革命和建设的主力军。
    胡锦涛说，党的十四大明确确定了九十年代我国改革和建设的主要任务，向全国人民展示了奔向二十一世纪的光辉前景。我国工人阶级新时期的伟大使命，就是同全国人民一道，高举建设有中国特色社会主义的旗帜，全面贯彻党的基本路线，牢牢把握经济建设这个中心，坚定不移地发展社会主义市场经济，坚定不移地发展社会主义民主政治，坚定不移地发展社会主义精神文明，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而努力奋斗。（祝词全文另发）
    全国总工会副主席张丁华受倪志福委托，代表十一届执委会向大会做工作报告。报告共分三部分：一、党的十一届三中全会以来工人运动的伟大成就和工会工作的基本经验；二、今后一个时期工会工作的方针和主要任务；三、不断推进工会的改革和建设。
    张丁华指出，十五年来，我国工人阶级的命运始终同党的命运紧密联系在一起。工人运动和工会工作在党领导的建设有中国特色社会主义的伟大事业中，不断开拓前进，取得了长足的进步。回顾十五年的历程，中国工会在理论上有新的突破，实践上有新的创造，工作领域有新的拓展，社会作用有新的增强。
    展望未来，张丁华说，要胜利实现九十年代的繁重任务，必须坚持贯彻党的全心全意依靠工人阶级的根本指导方针，大力发扬工人
    阶级的主人翁精神，充分发挥工人阶级的主力军作用。新形势下工会的地位作用更加重要，工会工作只能加强不能削弱。
    他在谈到今后一个时期中国工会的工作方针时说，坚定不移地贯彻执行党的以经济建设为中心、坚持四项基本原则、坚持改革开放的基本路线，在维护全国人民总体利益的同时，更好地表达和维护职工群众的具体利益，全面履行各项社会职能，充分发挥民主渠道和社会调节作用，团结和动员全国职工，巩固和发展安定团结的政治局面，为把我国建成富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。
    张丁华说，要不断推进工会的改革和建设。当前工会改革的中心环节是增强基层工会活力，关键是转变各级工会领导机关的运行机制和活动方式，加快工会的群众化、民主化进程。
    全国妇联副主席、书记处第一书记黄启zǎo、中国人民解放军总政治部副主任周子玉分别代表各群众团体和解放军向大会致词。
    参加大会开幕式的还有：丁关根、田纪云、李岚清、杨白冰、邹家华、钱其琛、尉健行、温家宝、王汉斌、任建新、陈慕华、李沛瑶、吴阶平、迟浩田、陈俊生、罗干、王兆国等领导同志。党和国家领导人出席中国工会第十二次全国代表大会。
    李生南
    新华社记者 李生南 摄
〖-ZW/正文〗
