〖ZQ/总期〗13072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王汉斌副委员长会见韩国客人
    全国人大常委会副委员长王汉斌24日上午在人民大会堂会见由李元钟市长率领的韩国汉城市政府代表团。代表团应北京市人民政府邀请来华进行友好访问于10月22日抵达北京。23日，北京市市长李其炎和李元钟市长签署了北京、汉城结为友好城市协议和1994年交流项目备忘录。 （据新华社）
    宋健强调加强企业的污染防治
    国务委员兼国家科委主任宋健24日在上海与出席全国工业污染防治工作会议的代表座谈时强调，加强我国工业企业的污染防治，必须运用现代科学技术对重点污染企业、重点污染点实行定量化的监督管理。 （据新华社）
    匈牙利国会主席应邀启程访华
    匈牙利国会主席绍鲍德・捷尔吉应中国全国人大常委会委员长乔石的邀请，24日前往北京，对中国进行为期一周的访问。绍鲍德是近4年来访华级别最高的匈牙利领导人。他将同乔石委员长举行会谈，并会见中国其他领导人。 （据新华社）
    布政变领导人愿以交权换大赦
    布隆迪军队参谋长让・比科马古23日对布隆迪电台发表谈话说，推翻恩达达耶总统的军队同意交出政权，交换条件是对参与军事政变的人员实行大赦。 （据新华社）
    俄总统选举将由联邦会议决定
    俄罗斯总统叶利钦23日说，俄总统选举问题将由新的议会――联邦会议决定。
    叶利钦是在位于莫斯科东北250公里处的雅罗斯拉夫尔说这番话的。此前，叶利钦曾颁布命令，规定1994年6月12日提前举行总统选举。 （据新华社）
    阿游击队对立派别又激烈交火
    阿富汗两个对立的游击队派别22日在首都喀布尔市郊发生激烈战斗，造成21人死亡，50人受伤。战斗发生在什叶派统一党和逊尼派伊斯兰阵线之间。据报道，双方22日晚在喀布尔市西郊激烈交火长达4个小时。 （据新华社）
    北约欧洲盟军新最高司令上任
    北大西洋公约组织欧洲盟军最高司令部22日在比利时举行最高司令交接仪式，美国原南方司令部司令乔治・朱尔万自22日起正式接替约翰・萨利卡什维利将军担任北约欧洲盟军最高司令。 （据新华社）
    乌克兰总统阐述国家防务问题
    乌克兰总统克拉夫丘克21日在议会讨论国家安全问题的会议上说，乌克兰在处理国家间关系时绝不使用武力和用武力相威胁，同时也不对邻国提出领土要求，但对自己的国土则寸土不让。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
