〖ZQ/总期〗13072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡准备工程形成第一个施工高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗┯路？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三峡工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宜昌10月24日电 （记者施勇峰）今天上午10时多，在长江三峡工程大坝所在地中堡岛出现了自三峡准备工程开始以来最为壮观的施工场面：3000名施工大军集聚在江边，300多辆大型运载车和200多艘抛石船，从岸上和江面上一起行动，展开了在长江河床中修筑三峡工程一期土石围堰的攻坚战。中国长江三峡工程开发总公司负责人告诉记者，全面推进中的三峡准备工程已经形成第一个施工高潮。
    今年7月26日，国务院三峡工程建设委员会第二次会议审查批准了《长江三峡工程水利枢纽初步设计报告（枢纽工程）》以后，三峡工程建设进入了正式施工准备阶段，三峡准备工程开始进入“快车道”。到目前为止，整个准备工程已经完成土石方挖填1480多万立方米，一期围堰试验段等13个项目相继竣工，两岸临时进场公路已经通至大坝轴线，左右两岸供水、供电循环系统逐步建成，右岸临时砂石料和混凝土系统已经投产，右岸导流明渠开始开挖，坝区“四通一平”初具规模，施工道路、电力线路已通至施工中心区域中堡岛。
〖-ZW/正文〗
