〖ZQ/总期〗13072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好征兵政审关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法圃新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好征兵中的政治审查工作，防止政治上有问题的人和不法分子混入部队，是保证部队纯洁巩固的第一道关口。近几年来，由于个别征兵人员和接兵干部对新兵政审工作不重视，政治审查不严，致使少数不符合政治条件的地方青年被征入伍。据某军区统计，近3年新兵入伍后经过复审，全区共发现不符合政治条件的50人。他们当中，有的在地方参加过非法组织，有的曾因打架斗殴、嫖娼、赌博被地方公安机关拘留过。某部新兵黄某，入伍前在地方参加非法组织，结拜“兄弟”上百人，多次违法乱纪，先后4次被地方公安机关拘留，后在复审中发现被作退兵处理。
    政审把关不严，原因是多方面的。从客观上看，由于市场经济活跃，适龄青年外出做生意、打工的多，人口户籍迁移多，人员流动性很大，兵役机关对其历史和现实情况很难全部掌握。从主观上看，也确有少数兵役机关的领导和接兵干部对新兵政审的重要性认识不足，工作责任心不强，对少数有问题的社会青年不作深入调查，马虎了事。也有个别干部在征兵工作中搞不正之风，收受礼物，接受吃请，拿原则作交易，把个别明显政审不符合条件的人送到部队。
    一年一度的征兵工作已开始了，省军区、军分区和人武部以及接兵干部应对征兵政审工作高度重视，以对部队建设高度负责的精神，严肃认真地做好这项工作。应组织征兵人员和接兵干部认真学习新兵政审的有关法律、法规，明确政审标准，严格按兵员政治条件把好政审关。在政审工作中，负责政审的人员应转变作风，深入到工厂、农村、街道、公安机关进行认真调查，广泛听取群众对应征对象的意见，对明显不符合政治条件的不得批准入伍。要坚决反对征兵工作中的不正之风。所有征兵人员要坚持原则，秉公办事，不徇私情；对徇私舞弊，收受礼物，开后门的应严肃处理。要实行新兵政审工作责任制，谁政审谁负责，凡因工作不负责任而将政治条件不合格的人员送入部队的，应追究有关人员的责任。 （杨豪标）
〖-ZW/正文〗
