〖ZQ/总期〗13072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗律师机构不再分姓“公”姓“私”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司法部长肖杨谈我国律师工作的改革方向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白夜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法八面来风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国务院新闻办公室最近举行的一次新闻发布会上，一位外国记者问司法部长肖杨：你所说的大力发展不要国家编制和经费的律师事务所是什么意思？对这种不了解中国律师制度现状的提问，难免不引起几位中国记者的笑声和议论。
    受计划经济体制和原有社会结构的影响，我国律师工作机构目前也以所有制形式划分为“国办所”、“合作所”等。正是针对这一现状，肖杨在这次新闻发布会上提出了律师工作改革的主要设想：我国将不再根据生产资料所有制形式和行政组织模式划分律师机构，不再使用行政官员的概念划分律师。国家将通过资格认定，大力发展不占国家编制和经费的自律性的律师事务所，同时转变司法行政机关的管理职能，切实下放权力，使律师事务所真正成为独立的法人实体。
    司法部就上述设想打算采取的具体措施主要有：一、大力发展由专职律师组成的律师事务所；在司法行政机关的领导下，允许政法院校、法学研究机构和符合条件的社会团体兴办律师事务所；在经过试点和严格审批后，允许我国律师事务所在国外设立办事处，也允许外国律师事务所在我国大中城市设立办事处。二、在律师管理上，变行政型管理模式为服务型管理模式，宏观管好，微观管活，实行司法行政机关的行政管理与律师协会的行业管理相结合的办法；同时，逐步实现律师管理的法制化，加紧制定和颁布律师法以及与之相配套的法律、法规和规章。三、进行律师资格考试制度的改革，在条件成熟时，允许港、澳、台和外国公民经中国法律培训后，参加中国律师资格考试。四、进行律师队伍结构的改革，建立起多元结构的格局，尽可能把考取律师资格的人吸收到专职律师队伍中来；吸收专门院校如经济、技术、外语等方面的优秀学生，经过法律培训后充实到律师队伍中来；根据需要适度发展兼职律师和特邀律师。进行律师培训制度改革，形成多形式、多层次的培训网络，加快建设中国高级律师培训中心，组建中国律师学院。六、进行律师专业技术职务的改革，逐步建立起既符合我国国情、又有利于国际交往的律师专业职务制度。
    据了解，我国目前有律师事务所4200多个，其中不占国家编制的410个；从业律师5万多人，其中专职律师2万多人。由于律师数量不足，全国500多万个企业中，聘请律师担任常年法律顾问的仅14万多家，仅占企业总数的2.9％；1992年全国各级法院审理的207万多件民事案件中，有律师代理的仅21万件，占10％。这种状况与加快改革开放和建立社会主义市场经济的要求很不适应。司法部计划在“八五”期间，律师发展到7.5万人，其中专职律师5万人；本世纪末，律师达到15万人以上，其中专职律师10万人。同时大力拓展律师的业务领域，使律师业务渗透到社会各个行业和各个方面。 （白夜）
〖-ZW/正文〗
