〖ZQ/总期〗13072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层排忧的热心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘谦强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部，一提起政治处文书、专业军士陈美林，人们无不称他是热心为官兵排忧解难的“小律师”。自1986年小陈转改志愿兵以来，他每年为基层干部战士解决涉法问题几十起，代写各类法律文书、信函500份以上，为数百名干部战士解决了各种涉法问题。
    去年11月，四连广西籍战士小李的胞兄被几名抢劫犯罪分子无辜砍伤，小陈代写的3封公函寄出后都如石沉大海。但他并没有罢休，直到写去第6封信时，地方政法部门终于写来了回信，说凶犯已抓获，伤者已得到妥善处理。至此，小李脸上露出了满意的笑容。原八连1名超期服役老战士回地方办理结婚登记手续时，地方办事员强行让他购买500元国库券，否则就不发给结婚证。无奈，这个战士只好借钱购买。了解这一情况后，小陈征得上级同意，草拟了给这个战士的家乡政府的公函。函中依据有关法规和政策，严肃指出这种做法是错误的，请乡政府予以纠正。由于信函有理有据，当地乡政府予以采纳，取消了向战士的摊派，如数将500元钱退给了这个战士。
    7年多来，小陈在机关文书的岗位上，凭着为基层官兵服务的满腔热忱，使许多长期困扰官兵的棘手问题得到了解决，使许多可能诱发成案件事故的“易燃易爆点”得到了平息。他以自己出色的成绩赢得了部队领导和基层官兵的称赞，曾先后4次被军、师评为学雷锋先进个人，7次荣立三等功，1次荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
