〖ZQ/总期〗13072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明察暗访都一样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团纪律作风过硬名不虚传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗啃阄奶卦？王志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者房秀文、特约通讯员王志强报道：济南军区某团营区内常年保持“无纸屑、无痰迹、无烟头”。全团集会，战士坐姿双手放在膝盖上能坚持3小时一动不动。记者听到此事，在没有打招呼的情况下来到这个团。
    一进营区，记者便直奔勤务人员较多的团生活服务中心。上午8点半，服务中心人声嘈杂，“生意”兴隆，记者房前屋后转了3圈，竟没发现一片纸屑、一个烟头，更无痰迹。
    一阵嘹亮的号子声，把记者吸引到大操场，特种营正在进行队列训练。记者抽查了10名战士的领花佩带位置，目测结果全部符合标准。又来到正在施工的3个连队，军装、帽子、水壶放得整整齐齐，记者用尺量了78套军装上的领花位置，结论仍然是全部合格。
    据团组织股提供的一份材料反映，今年7月，全团在操场上集会进行第二阶段训练动员时正遇上大雨，官兵们双手扶膝一动不动。结果雨停后，每个人膝盖上都留下了两个“干手印”。
    作风硬，战斗力强。团史馆里墙上的197面锦旗、312块奖状也证实了这一点。
〖-ZW/正文〗
