〖ZQ/总期〗13072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部八连从两次败走“麦城”的教训中警醒：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练并非蛮干科学才出精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员沈海荣报道：科学练兵使连队重振雄风。9月下旬，兰州军区某集团军组织建制连4项军事课目考核，所属“英雄八连”官兵沉着应战，在群雄角逐中夺得金牌。
    去年，八连训练不讲科学，一再加大训练强度。结果“功夫”一负再负有心人，两次参加上级比武考核，成绩平平，名落孙山。
    两次败走“麦城”的深刻教训使八连官兵猛醒：苦练并非蛮干，科学练兵才能练出精兵。射击二练习难度比较大，过去总以为打得不好，主要是臂力不足，把很多时间用在举枪吊砖上。他们在研究这一症结时发现，负重举枪不仅无助于枪身的稳定性，而且破坏了人体结构，容易错过瞄准击发时机，只有抓好举枪、瞄准、击发的有机结合，才是二练习射击的关键。于是，他们依据射击学理论和弹道高原理，改进训练方法，有效地提高了射击命中率。科学施训尝到甜头后，八连成立了训练改革指导小组，举办讲座，请教导队教员到连队指导科学训练，解决难点，使科学练兵的势头得以持续发展。
〖-ZW/正文〗
