〖ZQ/总期〗13072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部宿舍莫搞“家庭化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某旅政治部主任关春林干事袁勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们下部队调查中发现，有些基层干部宿舍有“家庭化”趋势。具体表现在六个方面：一是花枕头、花被盖、花床单取代枕头包、军被、白床单较为普遍，约占调查人数的85％；二是窗帘百花争艳，有个连队3个连队干部使用的窗帘花色都不一样；三是室内装饰五花八门，“小家庭味”很浓；四是有为数不少的人买了收录机、卡拉OK机、电视机、电子琴、吉他等娱乐器材；五是种花、养金鱼；六是部分人煤油炉、汽化炉等炊具齐备。
    对此，和同志们座谈讨论，大家认为，目前基层干部宿舍“家庭化”的趋势弊大于利：第一，这种趋势助长了基层干部图享乐的思想，淡化了艰苦创业意识；第二，与条令的要求背道而驰，发展下去势必淡化基层干部的军人意识；第三，容易使基层干部脱离士兵；第四，容易使基层干部产生不求在事业上有作为，工作得过且过的问题；第五，增大了不必要的消费，使工资不多的基层干部经济更加拮据，易造成侵占战士利益事件发生。
    针对这种情况，我们部队正在着手从以下几个方面做工作：
    其一，深入抓好邓小平同志新时期军队建设思想和江泽民主席“五句话”的学习，认清基层干部宿舍“家庭化”的危害，进一步端正对建设现代化、正规化革命军队的认识，增强大家在生活上按军人的标准严格要求自己的自觉性。其二，重视对干部进行《内务条令》教育，加强对基层干部宿舍的管理，严格按《内务条令》的规定从点滴抓起，强化官兵一致的意识。其三，严格督查，奖罚分明。定期不定期地组织对干部宿舍的检查，并采取讲评干部、发流动红旗等形式表扬好的同志，批评差的同志。
    某旅政治部主任关春林 干事袁勇
〖-ZW/正文〗
