〖ZQ/总期〗13072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错误求“潇洒”违纪被除名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞虎陈金锻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我真不该追求错误的价值观念！”某部战士熊某被宣布除名时，他悔恨自责。1992年1月，熊某从苏南入伍来到了驻闽某部。一次，他出于好奇，在某杂志上登了一则征友广告。从此，他几乎每天都能收到一封至多封天南海北的来信。与他通信的几个个体户，每封信总是大谈特谈“金钱万能”，向他灌输“人要活得潇洒”。不到3个月时间，他就被错误的人生观腐蚀了，决心在军营里“潇洒”一回。为了让别人羡慕自己，他先后以参加法律函授、支援“希望工程”、购买书籍为名，频频向家里“告急”要钱。有了钱他在战友面前抽好烟、喝好酒，外出招手拦“的士”，出入“星级”饭馆，并经常谎称自己的父亲是拥有数十万资产的“大款”。当战友们信以为真时，他便飘飘然，心里升腾起一种“潇洒”的感觉。
    可是好景不长，在家务农的父亲识破了他的“骗局”，对他实行“经济封锁”，微薄的津贴费再也无法承受他不断膨胀的虚荣心。他开始四处向战友借钱，并撒谎说“等家中寄钱来就还你”。两个月下来，他就借了500多元钱。因无力偿还，他只好借东补西应付。为了防止日后露馅，他决定“下海”挣钱，利用课余、节假日时间擅自外出帮一地方老板搞推销，从中获取一些好处。连队领导知情后，当即给予严肃批评和处分。警钟虽然敲响，但熊某仍执迷不悟。
    熊某入伍一年多来，共向别人借现金2000多元。当战友们知道上当，纷纷索要时，他便逃离部队躲避。部队领导多次对他进行教育挽救，但他仍无悔改之意。不久前，他又一次因躲债逃离部队竟1个多月未归。鉴于他的错误行为，部队决定将他除名。 （陈飞虎 陈金锻）
〖-ZW/正文〗
