〖ZQ/总期〗13072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个担心变成一个放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访福州铁路局客运段业务员？军属李进财〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈荣福/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李进财虽然已退伍21年，但说起话来，依然像当年那般爽快。话题一落到新近公布的退伍安置新规定，他便快语道：“这个新规定好，我举双手赞成！”
    这位1966年入伍，在海军服役6年，当过轮机兵、给养员的老兵，并非随意说出这句话。他坦率地告诉记者：“开始，猛一听退伍安置将由全民所有制的固定工变成合同工，我就冒出两个担心。一是担心这么一改，孩子退伍回家安置工作还会像以前那样有保障吗？二是担心即便安置了工作，还能像以前的‘铁饭碗’那样靠得住吗？后来，我把义务兵退伍安置新规定看了几遍，才吃了定心丸。两个担心变成了一个放心。”
    “说心里话，做家长的当然希望孩子在部队尽了几年义务，退伍回来后不要为找工作发愁。现在的这个新规定，不但叫你不用为退伍回来找工作发愁，还有许多比城镇待业青年优越得多的地方。粗略算一下就有5条，这就没了后顾之忧。我觉得国家在制定这项新规定时，既适应了改革开放大局的需要，又顾及了退伍兵的切身利益。”
    “过去，我这脑子里也有个旧观念，好像一改成合同制，退伍回来就没好饭碗捧了。其实不是这回事，新规定里讲得很明白，‘退伍义务兵回来后，不仅政府保证安置，而且既可以同企业签订无固定期限的合同，也可以自愿签订有期限的合同’。换句话说，退伍兵不一定捆死在一个单位，可以‘跳槽’，另谋‘高就’。这样既有利于社会的人才流动，也有利于退伍兵平等地参与社会‘竞争’，施展自己的才华。这些年，我也由固定工变成合同工，这一劳动用工制度改革，给了我竞争的机会。我通过平等竞争，由原来的一名普通工人先后晋升为餐车主任、车长、车队长。当家长的不是都想‘望子成龙’吗？这条新规定就为子女成龙提供了广阔天地。”
    陈荣福 本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
