〖ZQ/总期〗13072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下生存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驰骋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样提高潜艇的隐蔽性和生存能力呢？近年来各国都在积极采用隐形材料和提高声纳对抗能力上下功夫。试验表明，在相同条件下，若潜艇的反射声强降低到原来的1/10，则被探测到的距离将减少68％，而采用和发展隐形技术是提高潜艇生存能力的重要手段之一。声纳对抗技术则主要通过两种方式：一种是通过气幕弹干扰对方主动及被动声纳的探测；另一种是发射可移动假目标音响信号，使对方声纳难以辨别本艇的目标方位。
    现代潜艇在结构形式、耐压艇体材料的选取上也提出了更高的要求，以便使其下潜深度更大，使对方虽然能探测到但武器系统无法攻击。再有，提高航速可以使对方反潜兵器难以跟踪，即使被敌发现，也可依靠其高速机动而甩掉反潜兵器。
    包括磁电、红外辐射等因素的物理场，是影响潜艇隐蔽和生存的一个重要原因，由金属构成的潜艇，由于其本身的铁磁性而很容易被设在水下的磁性水雷击中；反潜飞机上装备的低温磁强计也可使潜艇被捕捉概率大大增加，因此磁力遮蔽的作用就显得特别突出。采用钛合金等一些非磁性材料，则可以从根本上消除这一因素影响。潜艇在水下航行时，一般只接收外部信息，即使这样也必须按时上浮到距水面9―15米的阵位，把天线伸到靠近水面处，因而存在被对方卫星、飞机发现的可能性，为了解决这一问题，浮力拖曳天线被应用到通信方面。当然，潜艇主要还可以通过加强其声纳的探测能力以先敌发现、增大武备系统的功能及武器的射程威力、攻击能力等主动方式来提高其生存能力和隐蔽性。 （驰骋）
〖-ZW/正文〗
