〖ZQ/总期〗13072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于振进钟继发沈建国何修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团党委作出一项特别决定
    拨款七万救排长
    本报天津10月22日电 于振进、钟继发报道：日前，北京军区某炮兵团党委作出一项特别决定：从团生产收益中拿出7万元，用于支付排长牛汉周骨髓移植手术费。此举使基层官兵们拍手叫好。
    8月中旬，上级组织基层干部体检时，二营部指挥排长牛汉周被初步诊断为白血病。经进一步观察并由首都权威医院近日确诊：牛汉周患的是白血病，只有实施骨髓移植手术，才能挽救牛汉周的生命。然而，做骨髓移植手术需要巨额经费，医院告知须一次性交7万元。
    团党委及时召开常委会研究。大家认为，牛汉周工作勤勤恳恳，任劳任怨，乐于奉献，为部队建设做出了应有的贡献，我们不能亏了这样的基层干部，只要有一线希望，宁愿在其它方面紧些、挤些，也要不惜代价，挽救牛汉周同志的生命。于是，这项决定被一致通过。
    某团已确定转业的原政治处主任陈孟生身患肝硬化，官兵们说――
    他为事业拚搏 我们为他治病
    本报本溪10月22日电 沈建国、何修荣报道：10月20日，正在沈阳军区227医院治病的某团原政治处主任陈孟生，听说为自己治病的款项已经筹够时，感动得热泪盈眶，连声说：“谢谢战友们。”
    陈主任是在确定转业后，被确诊患肝硬化。面对治病需要的一笔巨资，团领导和战友们没有因为他已确定转业而淡忘他。团党委在经费紧张的情况下，拿出1.3万元给陈主任治病。官兵们听说这些钱还不够时，发出了“陈主任为事业拚搏，我们为他治病”的倡议。官兵争相捐款，仅两天就捐款7300多元。
    一名已确定转业的干部为何能赢得众多官兵的情和爱？是陈主任热爱部队、满腔热情为干部战士排忧解难的事迹感动了官兵们。一位连队干部家没有住房，他代表组织先后6次到这位干部家属所在单位帮助联系，终于感动了单位领导，为其解决了住房。陈主任为事业拚搏，身体日渐消瘦，无情的病魔早已悄悄地侵入他的肌体。去年8月，当他累倒在办公室里时，才在同志们的劝说下住院治疗，病情稍有好转，就迫不及待地参加正常工作。年底，他所在的政治处被上级评为“先进政治处”。
〖-ZW/正文〗
