〖ZQ/总期〗13072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张煦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在地球表面，占总面积71％的是深邃而浩瀚的海洋。
    然而你知道吗？在神秘的海洋下面每天都游弋着数百艘各种各样的潜艇。特别是随着战略核潜艇的问世，人们已越来越看到了可能来自海洋的巨大威胁。
    海水是一道隐蔽目标的极好天然屏障。可是，海水是有压力的，每下潜10米，海水压力就将增大1个大气压。因此，为了潜得更深，就要求潜艇的外壳足够坚硬。目前，潜艇所用耐压壳体的材料已由原始的木壳发展到了今天的高强度钢乃至钛合金，下潜深度也达到了四五百米，个别潜艇已近千米。
    潜艇为了减小在水中航行时的阻力，提高航行速度，一直在不断改进外形设计。早期的“海龟”号潜艇呈蛋形，下水后活像一只海龟，船行阻力很大。现代潜艇广泛采用了流线型的水滴艇型和鲸鱼艇型，使其水下阻力更小，航速更高。目前核潜艇的航速甚至已达30节以上，是早期潜艇的7―8倍。
    水下是无法得到所需空气的。因此潜艇为了在水下航行，必须采用不依赖空气的动力装置。目前常规潜艇在水面航行时普遍使用柴油机推进，并为蓄电池充电，而在水下航行时，则采用蓄电池带动电机推进。这种推进续航力有限，水下航速也较低，还要常常浮出水面充电，从而增大了潜艇被发现的概率。而将核动力应用到潜艇上后，潜艇则可以不依赖空气而长时间地在水下航行了。通常1艘核潜艇在装满燃料后，可在海底连续航行10万海里以上。
    潜艇是在大深度的水下航行，因此它不可能像水面舰艇那样使用火炮对敌攻击。目前，潜艇的武器装备主要是鱼雷和导弹，其武器的使用是独具特色的。以发射鱼雷为例，由于艇内与艇外的海水压力相差很大，因此不可能像水面舰艇那样直接将鱼雷发射出去，必须经过一整套复杂程序向鱼雷发射管中注水，当鱼雷发射管中水的压力与艇外海水压力相等时才能把鱼雷发射出去。
    海水作为潜艇隐蔽的天然屏障，不仅光线无法穿透，无线电波在水中传播的能力也极差，仅有声波能在水中进行长距离传播。因此，声波正被广泛用于水中深测，以声波原理发明的声纳也已成为当今最主要的水下探测工具。
    目前，各国都在积极研究穿透海水时衰减率较低的极低频通信和蓝绿激光对潜通信系统，以使潜艇在较安全的大深度情况下实施远距离通信。 （张煦）
〖-ZW/正文〗
