〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格要求砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――烟台警备区两栖侦察队训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王琳姜福贾海燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗侦察部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少烟台人都说驻在北岛的警备区两栖侦察队好厉害，可能是因为一些进岛旅游的人目睹了官兵们攀楼登崖、掌劈砖块、潜海泅渡等训练情景；也可能是因为一些人在灯火繁华的大街上目睹了两栖侦察队的官兵三拳两脚制服地痞流氓的精彩场面；还可能是因为耳闻了两栖侦察队组建以来在军事训练领域创造的一连串辉煌成绩。
    1
    去年11月的一个清晨，两栖侦察队的官兵告别了满目银霜的陆地，开始了为期6天的海上生存训练。两个多小时后，侦察艇把官兵们分送到了渤海深处的11个无人岛礁上。训练进行到第3天，战士们尽管省吃俭用，还是像往常一样把出海时发给每人每天的2两米、半斤淡水用完了。天气一天比一天冷，训练课目一天比一天难度大。但战士们没有一人向队领导发出请求援助的电波。饿了，他们就用岛上的藤草自制网具捕鱼捉虾充饥；渴了，他们就用饭盒盛上海水烧蒸馏水喝；冷了，他们就通过运动暖身。6天过去，训练课目圆满完成。就在官兵们准备撤离的时候，海上突然刮起了8级大风，海浪铺天盖地扑向岛礁。官兵们觉得这是老天爷奖赏给他们的难得的练兵好时机，一致请求上级将训练时间延长了两天。当官兵们凯旋时，每个人的体重平均减了3公斤多。
    2
    一次，两栖侦察队组织官兵进行百里奔袭训练。当时寒风劲吹，但到达目的地后，全队官兵大汗淋淋，像从水里捞出来似的，背包也被汗水浸透一层。战士们刚想就地休息，又接到立即进行山地侦察课目演练的命令。此时大家觉得抬腿都很困难。演练中，有些战士“偷工减料”，战术动作不很规范。看到战士们疲惫的样子，队领导尽管很心疼，但还是严令重来。本应半个小时进行完的课目演练，在队领导一次又一次的不满意中，一直重复进行了3个多小时，直到满意才下令收兵。
    今年4月的一个星期天，战士齐瑞波和卢宝峰跟随驻机关营区的部队扑救了5个多小时的山林大火，返队途中，遇到6个流氓调戏一名“打工妹”，他俩上前制止时遭到流氓的持刀围攻。小齐和小卢密切配合，几个招数，便将这伙歹徒打倒在地。
    3
    不久前，山东省军区的所有侦察能手云集内长山岛进行专业比武。在比赛攀楼课目时，两栖侦察队原教导员易卫东发现本队有两名参赛战士为求速度，有扶窗框的动作。比赛章程要求选手只能手扶窗框外的墙角攀登，扶窗框犯规。尽管这两名战士在本项比赛中分获冠亚军，但易教导员还是要求评委取消了他俩的名次。
    在队领导的影响下，全队战士自觉地在训练场上追求真实的训练成绩。去年10月份，两栖侦察队被上级拉进了胶东当年的抗日主战场、地形复杂的牙山进行夜间侦察战术演练。夜袭“敌指挥所”是众多演练课目中难度最大的一个。别说晚上，就是白天沿设定的路线上去都非常困难。尽管无人监督，但战士们在行动中没有一个绕道而行，全部按演练要求到达目的地，摧毁了“敌指挥所”。返营后，队领导看到每个战士身上都留下了多处伤痕。
〖-ZW/正文〗
