〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“我被青春撞了一下腰”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管海涓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语言文字/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上个月见一朋友扶腰行路，出于好奇，便上前问其原由。朋友一脸痛苦，扭动了一下腰身对我说：“昨儿个，我被青春撞了一下腰。”前几日到朋友家作客，朋友的孩子委屈地说：“阿姨，老师让我们用碰撞这个词造句，我写的是‘青春碰撞了一下我的腰’，老师说不对，可我听电视里就是这么唱的。”
    我觉得喉咙里似乎塞进了什么东西，说不出一句话。是啊，谁不知道那是一句时髦的歌词，商店里、汽车上到处都能听到“我被青春撞了一下腰”的歌声，一时间青春能够撞腰似乎成了顺理成章的事。可怜的是那些初学汉语的孩子们，这句词语搭配不当的病句，给他们学习汉语语法制造了障碍。
    如果我们留心，类似这样文理不通的、既非诗歌通感、也非词意转换的病句时常可闻可见。
    在商品经济大潮的冲击下，一些人被明晃晃的钞票耀花了眼睛，为了获得可怜的一点“实惠”，放弃了他们做文做人的准则、迎合畸型的、不健康的欣赏心理，粗制滥造不负责任，产生了不少的文字垃圾，误导了正在渴求知识的青少年，不同程度地影响了社会环境。为了个人的私利而损害广大的读者的利益，这种缺乏职业道德的行为应该受到道德法庭的谴责。
    我并不是刻意丑化作家的形象，毕竟大多数作家是有良知的。他们用自己的辛勤劳动为人类不断地创造着精神财富。但是也不能否认在商品经济汹涌澎湃的大潮冲击下，有极少数只顾眼前利益，丧失职业道德的作家，他们并没有珍惜人民给予他们的权利，甚至玷污了作家这个神圣的职业。
    作家，请珍惜你们拥有的这个神圣的称呼，请用你们的笔为这个美丽的世界再添些健康的空气。
〖-ZW/正文〗
