〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“主旋律”广播剧受欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月21日电 曾经拥有辉煌的广播剧，在“电视时代”的今天，还能吸引听众吗？中央人民广播电台和地方电台制作的一批在社会上引起强烈反响，参加“五个一工程”评奖的作品表明，广播剧正走出低谷，重新被群众看好。
    中央电台参加“五个一工程”评奖的作品，有歌颂解放军某部给水团团长李国安几十年为民打井、为民造福事迹的5集广播剧《鞠躬尽瘁》，描写西藏高原部队守卫边陲，赞扬“钢铁长城”奉献精神的6集广播剧《女兵连来了个男家属》；反映反腐败斗争的18集广播剧《天网》。这些作品从不同角度反映了改革开放以来火热的现实生活，弘扬了时代精神，播出后听众反响强烈。他们纷纷写信、打电话，畅谈对这些“催人泪下，发人深省，激人奋起”的好作品的感想，表示要向李国安等英雄模范人物学习，为人民多做贡献；并希望电台今后多播出这类健康向上、寓教于乐的广播剧。
    一些大学生听了《女兵连来了个男家属》之后，理解了战士的情感，更加热爱这些“最可爱的人”了，并表示毕业后要到西藏去锻炼一番。
〖-ZW/正文〗
