〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队作家的眼光始终要瞄向基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文艺作品评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队作家写什么？为谁而写？这似乎已不成问题，但一个时期以来却困扰着军事文学的发展。尽管近几年来也出现了一批贴近军营现实生活的好作品，但无论是数量还是质量，与部队生活及官兵的文化需求相比，还存在着明显的差距。究其原因，其中重要的一点就是有些军队作家没有把目光投向部队基层。有的埋头于历史题材，有的热衷于表现个人的情感史，有的甚至写一些格调低下的作品。力量的分散，使军事文学创作面向基层这个问题，变得越来越突出。
    军队作家眼光要瞄向基层，一方面是因为军队作家首先是一名军人，写军队写基层是自己的使命；另一方面，也是军队现代化建设的需要。在我军文艺史上，军队作家曾创作了大量的热情讴歌基层官兵的优秀作品，塑造了一大批生动感人的普通官兵形象，对部队建设产生了很大影响。今天，我们处在改革开放的新时期，广大官兵更加需要有表现新的军营生活的文学作品不断问世。军队作家姓“军”，表现的对象和基本读者是部队的广大官兵，首要的任务就是要致力于促进我军精神文明建设，促进部队战斗力的提高，脱离了这个前提，就会失职，就会迷失正确的创作方向。当然，不是说写基层官兵就是军事文学创作的全部，但唯有以此为立足点和出发点，军队作家才能定准坐标站稳脚跟，才能充分施展才华，发挥自己的创作个性，拿出高质量的作品来。
    基层是军队作家的大舞台。军事文学之所以在众多的文学样式中占据着重要的位置，主要原因在于它通过描写普通官兵为了信仰和荣誉而牺牲自我的崇高与悲壮，使读者从中受到爱国主义和革命英雄主义精神的熏陶。军队作家如果远离了普通士兵，就会失去得天独厚的优势。有些作家不愿去写基层的原因，是认为和平时期军营的生活太单调，军人的典型难以塑造，反映军人生活的禁区太多等等。这种看法显然是片面的。我们正处在跨世纪伟大进军的行列之中，变革时代给军营生活带来了深刻的变化，改革开放的日益深入，科学技术的不断进步，商品经济的全面发展，无不全方位地渗透进军营，和官兵们的生活产生着千丝万缕的联系，使军营生活的各个方面都显现出历史重大转折的时代气韵。只要走进军营，放开眼界，无论是北疆雪域的演兵场上，还是南沙群岛的高脚屋里；无论是西部大漠深处的哨卡，还是特区迷人的霓虹灯下，都可以使人真切地感悟到当代军人博大、崇高、丰富的心灵世界。正如鲁迅所说的：“士兵的日常生活并不是全部可歌可泣，然而又无不和可歌可泣相关联，这才是实际的战士，是充满了情趣的生活”。我们所熟知的徐洪刚、李国安、龚允冲、公举东等，就是当代军人中的杰出代表，他们作为军事文学创作的主角，无疑具有着撼人心魄的魅力。部队生活是一块滋养文学的肥沃土壤，它为作家们提供了富足的文学养分、灵感契机和自由驰骋的广阔天地，而不存在所谓题材的篱墙。只要军队的作家们把目光聚焦到基层军营生活这面多棱镜上，军事文学创作必将折射出绚丽多彩的图景。
    面向基层就要持之以恒地深入部队生活。托尔斯泰曾说：“诗意、模仿、惊心动魄、有趣，这在艺术作品中都能做到，但是它们不能代替艺术的主要特性：艺术家亲身体验过的感情”。只有紧贴部队生活，才能从生活中汲取营养，获得切肤的感悟与真知灼见。反之，如果对部队的现实生活置若罔闻，那就不能算是一个称职的部队作家。以前的军事文学作家几乎终日战斗生活在军营和战友之间，他们无论从情感脉搏还是文学视野上，都与他们眼前的生活和身边的战友息息相关，甚至可以说，他们进行文学创作的初始，不是自己主动去感受生活，而是火热沸腾的生活感化了他们，逼迫他们拿起笔，把身边的人和事写下来。但现在真正生活在基层的作家日趋减少，一些作家只是凭着以前的生活经历，写他们比较熟悉的军营，至于现在的军营是怎么回事，新一代的基层官兵是什么样子，他们知之甚少，甚至对现在一个连队有多少人，有什么武器也说不太清楚。所以，不仅要深入生活，且不能浮光掠影走马观花，而是要以极大的热情、决心和吃苦精神深入到部队的最底层，真正沉下去和广大官兵生活在一起，从枪、炮、手榴弹，从站岗、巡逻……这些军营生活最普通的事物中，去体察干部战士的思想感情、喜怒哀乐和崭新的内心世界，去感应时代的精神，启迪艺术的灵感，从而获得创作的题材、主题、情节、语言、诗情和画意。只有这样，才能创作出为广大基层官兵喜闻乐见的好作品来。
〖-ZW/正文〗
