〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服这个“光荣的缺点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉言荆南进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛百思特杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/讲学习/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位给一名领导干部作鉴定，在写到缺点时，尽管提出的几个方案已经是无关痛痒，但本人仍感“言之过重”。斟酌再三，只好改为“学习不够”，才被“欣然接受”。其实这种现象的发生又岂止限于作鉴定！在批评与自我批评、党内民主生活、工作总结、干部述职等许多场合，也总有一些同志爱抢“学习不够”这顶帽子戴。一时间“学习不够”成了最常见、最没有压力、最容易接受的一种缺点，甚至被一些人当作“光荣的缺点”。这种认识和心态无疑是落实“讲学习”要求的严重障碍。
    缺点就是缺点，永远不能够引以为荣。然而，为什么“学习不够”会被一些人视为“光荣的缺点”呢？其中自有奥妙。常言道：学无止境。从这个意义上说，学习永远没有够的时候，因而“学习不够”是普遍存在的。认识这一点并通过努力学习弥补这种“不够”，是踏入新境界的开始。但有些同志则不然，他们感到“学习不够”我有你也有，大家彼此彼此，于是便不以为非，心安理得了。在正常情况下，学习和工作是相互促进的，但有时也会遇到工学矛盾。按照一些同志的逻辑，时间和精力要么用在学习上，要么用在工作上，甘蔗没有两头甜。为何“学习不够”？那是工作太忙的缘故。每天“两眼一睁，忙到熄灯”，勤勤恳恳忙工作，哪有时间学习呢？这样一来，勤奋工作和“学习不够”就成了一对非此即彼的对立物。“学习不够”的反面就是忙于工作，这还不是“光荣的缺点”吗？在这种心态左右下，学习似乎是可有可无、可“够”可“不够”的软指标，所以年年喊“不够”，年年不去学，不以为耻，反以为荣。这样，一些单位干部队伍的素质出现“年年岁岁花相似”的局面就不奇怪了。
    江主席指出：“学习问题，关系到广大干部自身的进步，关系到国家、民族的兴衰和社会主义现代化事业的成败。”实践证明，讲学习是同讲政治紧密相联的。没有理论上的坚定，就不会有政治上的清醒。从某种意义上讲，讲不讲学习，是检验一个领导干部是不是真讲政治的试金石。一个学习不够甚至不学习的干部，很难成为政治上合格的干部。在新的历史时期，军队现代化建设面临着繁重的任务，对各级领导干部的全面素质提出了更高的要求，不学习就无法提高素质，就跟不上时代的步伐，就可能被淘汰。一个学习不够的干部，不可能是一个称职的干部。可见，“学习不够”决不是一个一般的缺点，而是一个严重的问题；不是什么“光荣”，而是耻辱。我们一定要从讲政治和军队现代化建设的全局，来充分认识讲学习的极端重要性，坚决克服这个“光荣的缺点”。
〖-ZW/正文〗
