〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专业军士解贵新潜心学习研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5种仿真器材研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎军/王佩宏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘迎军、王佩宏报道：海军潜艇学院潜操实验室专业军士解贵新专心于科研工作，先后研制出5种潜艇仿真模拟训练器材。近日，他被破格提升为上尉军官。
    被誉为“战士潜艇仿真专家”的解贵新，利用业余时间刻苦钻研科学文化，自修完《无线电》、《电子学》、《电子模拟计算机》等高等课程。几年来，他运用语言合成原理，自己动手研制出了能模拟十几种潜艇在各种情况下发出声音的音响系统；由他主研或参与研制的袖珍潜操仪、我国第一台核潜艇操纵模拟器，分别获得军队科技进步二、三等奖。去年11月，国家有关部门对解贵新参与研制的《潜艇运行仿真“六柱液压转台”系统》进行了鉴定，认为该系统填补了国内潜艇六自由度运动仿真训练转台的空白，其系统总体综合技术技能达到了当前国际先进水平。解贵新因科研工作成绩突出多次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
