〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家进入战术指导组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某训练基地增强战法演练考评科学性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭邦超/张军荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战法演练考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭邦超、特约通讯员张军荣报道：在南京军区某合同战术训练基地战术指导组里，5位兵种专家教授与军事指挥员一起负责导调、考评部队的战术训练，进一步增强战法演练的科学性。
    近年来，这个基地先后把18所高等院校的32名专家教授请进门，开设“高科技与未来战场变化”的专题讲座，组织指挥员与专家教授一起研究战法训法，分析作战对象装备的优劣，研究出以劣胜优的战法，编写出200余万字的教案、教材下发部队，到部队巡回举办战法训法讲座120场次。今年上半年，训练基地挑选出10名优秀指挥员与5位教授组成战术指导组，编写出《战术评估标准》，为考评部队战术训练提供科学的依据。他们还根据专家教授的建议，对基地化的组训模式、仿真战场、监控手段等60多个方面进行了改进和完善。
〖-ZW/正文〗
