〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批转建立企业扭亏增盈责任制意见〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗企业制度/政府文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月21日电 国务院近日同意并向各省、自治区、直辖市及国务院各部委、各直属机构批转了国家经贸委、财政部、中国人民银行、国家统计局《关于建立企业扭亏增盈工作目标责任制的意见》，要求各地、各部门认真贯彻执行。
    《意见》提出，近几年来，各地区、各有关部门在企业扭亏增盈方面做了大量工作。为了进一步推动企业扭亏增盈工作，建议在全国范围内建立企业扭亏增盈工作目标责任制。
    一、制订企业扭亏增盈工作目标，实行行政领导负责制。要针对不同地区和部门的企业状况，制订各地区、各有关部门分年度的企业扭亏增盈工作目标。今年全国企业扭亏增盈工作目标为，消化各种增支减利因素，尽快遏制亏损额上升的势头，有条件的地区应将企业亏损额控制在1995年额度以内，力争有所减少。企业扭亏增盈工作实行行政领导负责制。全国企业扭亏增盈工作由国家经贸委会同财政部负责。
    二、确定考核范围和考核指标，定期公布考核指标完成情况。现阶段企业扭亏增盈工作目标的考核范围确定为：全部独立核算国有工业企业。企业扭亏增盈工作目标的考核指标确定为：企业亏损额和企业亏损额占全部企业实现利税总额的比重。各级人民政府统计部门和财政部门要根据企业扭亏增盈工作目标的考核范围和指标，规范统计制度，并分别按中央企业和地方企业进行统计；要按季度、年度公布企业亏损额和企业亏损额占全部企业实现利税总额的比重情况。
    三、建立考核制度，促进企业扭亏增盈工作。要建立企业扭亏增盈工作目标考核制度，把完成企业扭亏增盈工作情况作为考核各地区、各有关部门主要领导工作的重要内容。各地区、各有关部门也可建立本地区、本部门的考核制度。要对完成考核指标或工作成绩突出的地区、部门给予表彰；对未完成考核指标的地区、部门予以批评。
〖-ZW/正文〗
