〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止技术尖子滑坡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海航某雷达团强化志愿兵队伍训练的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹秋平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    165名志愿兵技术骨干中只有40％达到良好以上，有50％处在及格水平，还有10％不及格。这是前年海航某雷达团技术考核小组对下属11个雷达站一次考核的结果。这些十里挑一、曾经在比武场上夺金摘银的技术尖子表现如此平庸，令人震惊。
    团领导在震惊之余，认真分析造成这一现象的原因：一是有些志愿兵因感到转干无望，存在“船到码头车到站”的思想；其次是一些志愿兵夺金摘银后不愿再吃苦，坐吃老本；三是一些志愿兵因婚姻家庭分散了精力，影响了正常训练。
    问题的症结找到后，该团对症下药采取了一系列措施：首先，给全团志愿兵技术骨干建立技术档案，进行全程动态管理，在档案中详细记载他们的年龄、兵龄、历次比武和考核的成绩以及在平时工作中的表现，并作出动态曲线。同时，该团还辅以奖惩措施，对平时放松训练，考核成绩差的志愿兵责其限期改正、延期调级；对技术状态保持好，技术水平有进一步提高的志愿兵分别给予嘉奖、提前晋级。其次，切实解决志愿兵的实际困难。该团先后为大龄志愿兵“牵线搭桥”解决婚姻问题40余人，从生产收益中拿出部分经费资助家庭困难的志愿兵。这些措施实行后，全团志愿兵队伍的精神面貌有了较大变化，示范、标杆作用得到发挥，一些老技术骨干的技术也有了新的进步。去年以来，全团的志愿兵在历次考核中，均取得优秀率达98％的好成绩。
〖-ZW/正文〗
