〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也沙边境燃战火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃平金德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗近年边界领土争端扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗也沙冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二）双方罢战言和
    也沙两国边界交恶，使阿拉伯国家大为不安。埃及、叙利亚、约旦、阿联酋的领导人相继与两国最高领导人电话联系，力劝双方采取克制态度。叙利亚副总统哈达姆和外长沙雷还亲自出马，穿梭于也门首都萨那和沙特首都利雅得之间进行斡旋。在阿拉伯国家的积极调停下，也沙两国代表团于1995年1月23日开始在利雅得举行谈判，1个多月后两国终于达成妥协，于2月25日在沙特的麦加签署了《谅解备忘录》。双方均表示承认《塔伊夫条约》的合法性和有效性，对条约及其附件不作任何修改。
    国际观察家认为，也沙签署《谅解备忘录》罢战言和，是两国从各自长远利益出发妥协的产物。从沙特方面来说，它尽管拥有较强的经济和军事实力，但国内仍存在各种矛盾与困难，且同其它一些邻国也存在边界纠纷，因此不希望同也门的边界争端升级为一场后果难测的全面军事对抗。就也门方面而言，和约签署的意义更大。海湾战争后，也门国内经济危机日益严重，1994年的内战更使其雪上加霜，亟需改善同沙特和科威特等海湾国家的关系，迫切希望阿拉伯兄弟国家恢复对它的经济援助，以稳固国内政局。
    然而，《谅解备忘录》的签署，尽管确定了也沙两国谈判边界问题和改善双边关系的若干准则，却难以完全解决也沙间的全部纠纷。也沙边界从红海到阿曼绵延数百英里，除《塔伊夫条约》中已划定的部分外，还有约一半的边境线（主要是前南也门同沙特边界）尚未最终确定，需要谈判解决。据称，这些还没谈妥的有争议地区蕴藏着丰富的石油和天然气，十分诱人。看来，也沙两国要想永不再战，长期友好，尚需本着互谅互让的原则耐心地谈下去。
    （连载十六）
〖-ZW/正文〗
