〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国外交》（1996年版）出版发行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月21日讯 由外交部政策研究室主编、世界知识出版社出版发行的《中国外交》（1996年版），今日起向国内外公开发行。
    《中国外交》的出版发行是中国外交战线和新闻出版界的一件盛事。从今年起，每年出版发行一个新版本，其编辑宗旨是准确、全面地阐明中国上一年度对国际形势的看法和外交政策实践，详细、客观地论述中国与世界各国和国际组织的关系的发展变化。它的出版，将有助于国内外人士深入了解中国独立自主的和平外交路线，有助于了解中国的外交事业在邓小平外交思想的指引和以江泽民同志为核心的党中央的领导下不断取得的新进展，也有助于把握中国改革开放的形势，加深对中国情况的全面了解。它的出版，也将帮助我国外事工作人员深入学习、掌握中国的外交方针和政策，增强执行这些方针政策的主动性和自觉性，把本职工作做得更好。
    本书60余万字，包括国际形势综述、中国同各国和各国际组织的关系以及中国在条法、领事事务中的活动等。是一部介绍中国外交工作的权威读物。
〖-ZW/正文〗
