〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于台湾海峡两岸间货物运输代理业管理办法实施〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两岸关系/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京8月21日电 对外贸易经济合作部今天发布《关于台湾海峡两岸间货物运输代理业管理办法》，要求各地遵照执行。管理办法共十四条，自公布之日起实施。
    对外贸易经济合作部部长助理刘向东，今天就《关于台湾海峡两岸间货物运输代理业管理办法》的颁布接受了记者采访。
    刘向东说，继中华人民共和国交通部颁布《台湾海峡两岸间航运管理办法》之后，外经贸部今天颁布了《关于台湾海峡两岸间货物运输代理业管理办法》。这两个办法的公布，是促进两岸经贸交流与发展的一件大事，是促进“三通”的又一重大措施，对于推动两岸经贸关系发展具有十分重要的意义。刘向东表示，为了发展祖国大陆与台湾地区的经贸关系，中国政府作出了不懈的努力。与此相反，台湾当局多年来一直拒绝直接“三通”，把“三通”问题政治化，阻挠和干扰两岸经贸关系的发展。这说明台湾当局领导人根本没有改善和发展两岸关系的诚意，显然是违背民意的。他希望有远见、有抱负的台湾业者把握机遇，积极促进两岸直接“三通”，为繁荣两岸经济，造福中华民族，创造出更加辉煌的业绩。
〖-ZW/正文〗
