〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锦程魏方国张延旭许日新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’96昆明出口商品交易会成交活跃
    刚刚降下帷幕的’96昆明出口商品交易会上，来自东南亚地区的客商达1800余人，与东南亚地区出口成交达1.66亿多美元。
    民航飞机客舱禁烟列入国家法规
    在中国民航班机上禁烟的有关行业规定已由国家以法规形式再次明确。新近实施的《中华人民共和国民用航空安全保卫条例》明确规定：在航空器禁烟区禁止吸烟。
    内地高校录取澳门考生创新纪录
    内地高等院校招收录取澳门考生人数逐年增加。今年内地37所高校在澳门录取了849名学生，比去年增加286人，是历年来录取人数最多的一年。
    离休干部杨国兴获5项国家专利
    离休干部、中国发明协会会员杨国兴，离休后继续刻苦钻研，最近又研制成功“多功能护身收音机”专利产品，至此，他已获得5项国家专利。        （锦 程）
    北京市第四届最佳邮品评选揭晓
    《集邮》杂志和北京市邮票公司主办的第四届最佳邮品评选活动近日揭晓。当选的1995年度最佳首日封为《九华胜境》，最佳邮折为《抗日战争及世界反法西斯战争胜利五十周年》，最佳邮册插页为《桂花》。    （魏方国）
    临沂人民支援驻军建成国防公路
    今年入夏以来，地处沂蒙老区的山东省临沂市人民顶着烈日酷暑，奋战一个月，支援驻军建成了一条长10公里的国防公路，为部队的物资运输和训练等各项任务的完成创造了良好条件。（张延旭、许日新）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
