〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡报纸与闭路电视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔李朴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者在新疆军区某坦克团图书阅览室，看到5个报架上整整齐齐地挂着河南、甘肃等15个省、市的报纸。几名正在阅读《四川日报》的战士说：“我们常年生活在大山深处，家乡报纸是我们了解家乡和社会的窗口，我们不回家就可以看到家乡的经济建设形势和各种变化。”
    政委崔宁卫说，目前，团里已跟8个省、市的报社联合开设了军事栏目，向战士家乡人民报道官兵爱军习武、戍边为国的先进事迹，这个做法极大地激发了官兵们的爱军习武热情。
    这个团还自筹资金，安装了闭路电视，每周六播放一次“团队新闻”，专门介绍本团的新人新事新风貌，至今已播出40余次。
    团里最初并没有硬性规定官兵准时收看，然而从第一次播放起，官兵们就像被磁铁吸住了一样。
    “闭路电视新闻里的新人新事就发生在大家身边，更有教育意义和感召力，官兵们的责任感和荣誉感在这种氛围里被充分调动了起来。”连长陈德宏的话道出了团党委开办闭路电视的初衷。
    这时，电视室里传来战士们开心的笑声，笔者不禁心里一动，似乎突然明白为什么一个组建只有短短6年时间的团队，却连续4年被军区、师表彰为军事训练、后勤建设、思想政治工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
