〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗置身“火炉”见真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻渝某团暑期训练；管理见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵野徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/暑期训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月15日，重庆又是一个高温天气。上午8时50分，记者来到驻渝某团七连训练场。官兵们正在穿越铁丝网，冲上独木桥，飞身高板墙……百米障碍训练不到1小时，大家身上的迷彩服都能拧出水来。记者从训练周表上看到，七连今日训练课目除百米障碍外，还有5公里越野、排进攻战术训练等。
    上午11时15分，记者走进九连伙房，立刻感到闷热难耐。热雾笼罩整个伙房，难怪大伙儿都管进伙房叫洗“桑拿浴”。
    “我是班长宋建立！”一个浑身湿透的战士从“雾”中钻出来，他拧一把搭在脖子上渗透汗水的毛巾说：“今天中午是三菜一汤，每天都不重样。现在训练体力消耗这么大，我们能做到的就是让大家吃得清淡，吃得对胃口。”记者在九连炊事班看到一张自制的暑期工作时间表，他们平均每天要在40摄氏度以上的伙房里工作9小时。
    12时整，记者在九连吃“碰饭”。10张干净的饭桌上摆着青椒炒肉丝、红烧土豆、凉拌黄瓜、西红柿鸡蛋汤，叫人看见就开胃口。
    下午4时20分，记者“借口”打长途电话走进通信连总机班。这是一间坐东朝西、每天都被烈日晒成“烤箱”的房子。“您好，请问您要哪里？”值班员小李准确、麻利地接转着电话。见他手指缠有胶布，记者问：“手受伤啦？”他笑笑：“房里太闷热，手心全是汗水，抓绳拔塞太滑，缠上胶布接转快、准确率高。”
    总机班的值班日志挂在壁挂温度计旁。记者取值班日志时看见，此时温度计的水银柱已经升至摄氏40多度。总机班今天已经接转电话500余个。
〖-ZW/正文〗
