〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合格的把关人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记254医院高干保健室主治医师周德华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范建生倪振华黄祥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活“三先杯”征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “她是一个出色的把关人。许多老同志多次受到死神的威胁，但由于她的细心负责，都及时得到了救治。”老干部们这样称赞她。
    “高干保健室是一个窗口。她通过勤奋的工作、热情的态度，赢得了老干部们的信任，为保健室和医院争了光。”院领导这样评价她。
    她叫周德华，是254医院高干保健室的主治医师。
    到医院和医疗体系单位采访，老干部都争先恐后地反映她尽职尽责、热心服务的事迹。医院和上级机关多次收到老干部联名为她请功的信件。
    周德华从1981年开始，受命到高干保健室工作，负责1700多名老干部的医疗保健。她没有辜负院党委的信任和期望，在本职岗位上兢兢业业，默默奉献，用实际行动关心、体贴着老干部，赢得了老干部们的交口称赞。
    在高干保健门诊室，周德华每天要接诊60多人。她始终做到在职和不在职一样，人熟人生一样，都耐心细致地诊断。离休干部汪敏患有比较严重的胃病，有一次疼痛难忍，他让周医生开点胃药回家自己调养。周医生一面安慰他，一面认真地为他检查。做了心电图之后，确诊为急性心肌梗塞，她当即帮他办了住院手续，推着轮椅把他送到病房。汪敏住院不久即报病危，经过医生全力抢救才转危为安。汪敏逢人便说：“是负责细心的周医生救了我的命。”离休干部刘世英身体不适，每天拉2次稀水便，开始误以为是肠炎，吃药打针都未见好转。周医生替他检查后，认为症状与肠炎不符，与科室联系为他做了直肠镜检查，最后诊断为结肠癌，需要立即住院手术。经过医生的精心治疗，刘世英至今身体很好。回忆往事，刘世英感激地说：“是周医生让我又多活了10年啊！”同老干部座谈，大多数人都能讲述几个这样的故事。
    老年性疾病一方面靠治，一方面靠养，患者心情的好坏直接影响着病情的变化。周德华在精心诊断、认真治疗的同时，甘做老干部的贴心人。在接诊时，她总是态度和蔼可亲，一边诊断，一边嘘寒问暖地宽慰他们，尽力为他们解除思想疑虑，减轻他们的心理负担。
    周德华在平凡的岗位上积极创造条件，不断完善制度，热情地为老干部服务。她详细地制定了门诊服务公约，督促自己要有高度的责任感，使老干部有病早治，无病早防。为便于掌握老干部病情变化，她和医护人员一起为每个老干部建立了门诊病历和花名册，对他们的病史、变动情况都能了如指掌。结合临床，她在报刊上发表了《老年人要慎重用药》等多篇科普文章，指导老干部的自我保健。在医务处的协助和指导下，她将所属医疗体系单位详细住址、电话及单位负责保健的人员登记造册，经常互通信息，建立了“干休所、高干门诊、高干病房”一条龙保健网。这些做法有的还在全军进行了推广。
〖-ZW/正文〗
