〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白洋淀军民谱壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抗洪烈士周立武牺牲的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张本奎刘新颖王士彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月6日，在白洋淀军民抗洪抢险中，一位解放军战士为保护人民群众的生命财产安全，光荣牺牲；地方政府领导和人民群众为打捞勇士的遗体连续作业两天两夜，谱写了一曲洪水无情人有情的鱼水新歌。
    8月6日早晨，位于萍河下游的河北省安新县三台镇山西村与容城县黑龙口交界的东大堤突然决口，洪水如肆虐的猛兽威胁着三台镇8000多亩耕地、400多家鞋厂以及4万多人民群众的安全。
    北京军区某部139名官兵分两批向决口地点开进。只见肆虐的洪水正从50米宽的决口处打着旋涡，飞流直泻，震耳欲聋，两只上前打桩的木船，一到决口处就被连船带人掀翻入水。
    在与洪水的搏斗中，指挥抢险的农场辛场长决定成立抢险突击队，游到决口南岸，采取南北合拢的办法堵住决口。任务分到了二连，二连连长作了简短动员后问：“谁会水”？只见大高个子周立武第一个举起手，急切地说：“我会，让我去！”同时举手的还有他们班的王建富等两人。周立武关切地问：“你俩会水吗，不会可不要装会，下水有危险。”中午11点20分，前面6名突击队员都已顺利游到南岸。当带头请战的周立武与最后一名战士王建富游至距对岸两米时，王建富突然喊到：“不好，我的腿抽筋了。”听到战友的呼喊声，周立武当即转回身，把王建富用力拉了一把，战友上了岸，而他自己却被卷入了湍急的旋涡。
    “周立武被冲走了！”听到这声惊呼，刚上岸的7名突击队员又跳下了水，一营长、二连长、三连长跳下了水，三台镇的书记、镇长、副镇长跳下了水，不知姓名的七八名群众跳下了水。可半小时过去了，人们仍没有找到周立武。
    周立武被洪水卷走的消息，牵动着安新县39万干部群众的心。安新县委、县政府对周立武的遗体打捞极为关注，积极组织，全力以赴，决定由县委王副书记、武装部刘政委专门负责打捞工作。县委书记、副书记，县长、副县长，人大主任、政协主席等县主要领导都多次亲临现场组织指挥。8月6日下午，县委专门从白洋淀港监调来两艘快艇和小船，组织60余人的打捞队。8月7日上午，他们利用鱼鹰发现异常情况发出怪叫的特点，调运3只鹰船，30多只鱼鹰进行了长达7个多小时的寻找，仍然没有下落。
    8月7日晚10时，县委责成交通局的领导连夜赶到烟台海军基地，请来了3名潜水员。
    8月8日凌晨，为了防止潜水打捞人员因洪水浑浊，加之不熟悉地形，发生意外情况，当地政府抽调100余名群众全力清除河障，将水中的杂草、树枝和被洪水冲跑的木棍全部清上岸来。中午12时30分，一名水性较好的群众意外地发现离决口80米远、水深8米处，有一棵大树冲倒在河底，他先后3次潜入水底，才将绳子系好，然后上岸和其他群众拉着绳子使劲晃动大树。不一会，只见在水下长达48.5小时的周立武的遗体慢慢地漂出了水面。
    周立武的遗体打捞上岸后，当地群众和部队官兵以各种不同的悼念方式祭奠英魂。
    8月8日下午4时，安新县委领导一行，专程向周立武所在的某集团军机关汇报了他的事迹，并建议部队党委给他记功、追认烈士、追记为中国共产党党员。
    8月8日下午5时，保定市副市长杨延顺代表市委、市政府专程赶赴周立武生前所在部队进行慰问，勉励大家化悲痛为力量，军地携手，再奏社会主义精神文明的赞歌。
    8月7日，周立武所在的北京军区某师作出了向“周立武同志学习的决定”；8月9日，共青团保定市委授予周立武“见义勇为的英雄青年”荣誉称号；8月15日，某集团军党委追认周立武为革命烈士、中国共产党党员，并为他追记一等功。
〖-ZW/正文〗
