〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营区房地产管理要走上正规化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛正伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房管理/房地产管理正规化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年2月，三总部颁发《营区房地产正规化管理标准》后，在旅、团部队开展了营区房地产正规化管理工作。两年多来的实践证明，加强营区房地产正规化管理，对于立足现有条件，用好现有经费，管好现有营房，提高房地产整体保障效能，加强部队全面建设，起到了很好的促进作用。
    为进一步在全军部队、机关、院校、医院、仓库、机场、干休所等单位开展营区房地产正规化管理工作，三总部的《通知》要求各级要把这项工作作为加强部队全面建设的一件大事，列入党委工作的重要议程，主管领导要具体负责，司、政、后、技各部门要按职责分工，密切配合，共同组织实施。全军所有营区房地产，都要按照军队房地产管理条例和三总部颁发的《标准》开展正规化管理。各单位在加强房地产住用管理的同时，要切实抓好营房设施的维修，要把计划轮修作为制度坚持下去。要把营区房地产正规化管理工作纳入部队争先创优活动之中，建立健全激励机制，依据有关条令规定实施奖惩。
    通知指出，全面开展营区房地产正规化管理工作，是贯彻中央军委新时期军事战略方针，落实江主席关于“保障有力”要求的重要措施，是加强部队质量建设的客观要求，是坚持营区房地产建管结合、以管为主，逐步实现标准化、制度化、规范化管理的需要，是巩固、提高建设成果，发挥现有经费使用效益的有效办法，各级领导要高度重视，经常议，反复抓，常抓不懈。
〖-ZW/正文〗
