〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国篮协公布新赛季竞赛计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/篮协计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月21日讯 中国篮球协会将于1996年9月4日至1997年3月30日举办7项赛事，其中最受关注的是全国男、女篮甲级联赛。
    全国男篮甲级联赛将于今年11月27日至明年3月30日举行。女篮甲级联赛将于今年9月4日至10月13日举行。
    全国女篮乙级联赛将于10月10日至19日举行，全国青年篮球联赛（第二阶段）将于9月18日至10月举行。中国篮协还将原全国男篮锦标赛改为全部由甲级俱乐部队参加的全国男篮俱乐部锦标赛（9月20日至27日）；有8个乙级队参加的“男子篮球职业联赛”将于10月至明年2月举行。
    1996年至1997年赛季，我国篮球运动进入了新的改革阶段。为加大改革力度，中国篮协对全国男篮甲级联赛作出新规定：各甲级队必须成立俱乐部方可参赛，从而使此项我国男篮最高水平赛事全面实现了俱乐部制联赛。此外，上述7项赛事将分别采用不同的竞赛办法，有单、双循环制、主客场制、赛会制、主场赛会制、分站巡回制等。这些新措施对我国篮球运动的赛制改革、篮球市场的开发和职业化进程无疑将起到积极的促进作用。
〖-ZW/正文〗
