〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人”字
    当过兵的人都知道，射击训练是极其枯燥乏味的。太阳底下，风里雨里，一趴就是几个小时，平正准星缺口，对准中央下沿，保持三点一线，屏住呼吸，均匀扣动扳机，啪，空枪，然后再来，没完没了。可要没有这些简单重复的臭功夫，上了靶场要想枪枪十环，没门；上了战场更要付出血的代价。这道理，谁都懂，叫谁天天这么练，谁都烦。
    我听一位老乡说过：“当兵的最讲卫生，你看那被子叠得方方正正，屋子里四处用白手套摸，都摸不出一点灰来；当兵的又最不讲卫生，地下不管有多脏，说趴下就趴下，整天一身泥一身土的，就不能挑个干净的地方趴？不理解，真不理解！”
    听了这话，我们只好苦笑地摇摇头。
    有一次射击训练，我突然被自己深深地感动了。
    那是一个骄阳似火的夏天，几小时射击预习之后，我全身都被汗水湿透。
    连长一声口令，我们起立休息，突然我发现，在我卧倒的地方，居然用汗水写了一个“人”字！我再向两旁看去，我的战友们，同样用汗水写了整整齐齐的一排“人”字。
    当时我非常感动。
    我们是人。我们又不是普通的人。我们是军人，军人是大写的“人”。军人的“人”字是用汗水写的，踏踏实实地写在祖国的大地上。在祖国需要的时候，我们还会用鲜血来写这个“人”字！
    汗水写的“人”字，深深地印在我的脑海里。
    后来我还发现，雨天进行射击预习，周围的地上都湿了，我们的身下会留下一个干的“人”字；雪天进行射击预习，我们还会在雪地里印上一个凹的“人”字。这“人”字越清晰，说明练习者长久地保持了标准的射击姿势。
    这些写在地上的一个个“人”字，连起来就成了我当兵的人生轨迹，并为我一生做人打下了坚实的基础。
    夜练
    我在连队的时候，当侦察兵。
    侦察兵训练注重夜间科目，其中之一是“按方位角行进”，战士们习惯叫“找点”。入夜之后，指挥排长把我们拉到野外，两个人一组，交给我们一架军用指北针，一张纸条，上面写着每一个点的方位和距离。于是侦察兵便利用指北针，按指定的方向和距离，寻找第一点，那是一棵树或是一座坟，在一块石头下压着一张纸条，上面标明第二个点的方位和距离，依此类推，直到找到最后一个目标点，向指挥排长交齐所有目标点的纸条，便可以回宿舍睡觉了。如果有一个点失误，那你一晚上就在野外转悠吧，因为你很可能连出发的地方都找不到，想重新找一遍都不可能了。
    那一天，和我分一个组的是和我同年的新兵，姓徐。小徐胆小，一步不落地跟着我。大约是第三个点，我们进入了一大片坟地。阴风习习，树影婆娑，真有一点鬼气。小徐死活不肯往前走了。我劝他，还是硬着头皮闯吧，不然得在这坟地边上守一夜。小徐说能不能绕着走？我说那一绕不全乱了？上哪儿找下一个点？左劝右劝不灵，我火了，说，你身上背着冲锋枪，你还怕什么！他嘟囔说，又没有子弹。我扑哧一声笑起来，你要子弹干什么？打鬼呀？真有鬼，你开枪就管用？我说得他也笑起来。我说，你再不走，我可一个人走啦！这一招挺灵，他是宁可跟着我进坟地，也不敢一个人回营房。
    走进坟地，其实我心里一样害怕。特别是身边有小徐一惊一乍，弄得人毛骨悚然。受过多年唯物主义教育，当然不相信有鬼。但是夜间走坟地，还是怕。也不知道怕什么。是怕匪盗？两个解放军战士，背着冲锋枪，害怕碰上小偷强盗岂不是笑话！是怕野兽？且不说这一带没听说有猛虎豺狼出没，就是有，用枪托砸，我们也能抵挡一气。是怕死人？死人躺在坟里，安安静静的，招你惹你啦？细细想来，怕什么？怕的就是不知道怕什么。知道怕什么，心里有准备，反而不那么怕了。
    突然，远处听到有脚步声，我和小徐就地卧倒，也不管趴的是不是坟头了。真是活见鬼，三更半夜的，谁上这坟地转悠什么？我们一趴下，脚步声又没了。等了好一会儿，还是没动静。难道是我们耳朵出了毛病？我们小心翼翼地继续前进，刚走几步，又听见有响动，我们赶紧又伏下不动，头发根子都竖了起来，把冲锋枪紧紧地握在手里，做出预备射击的姿势，尽管没有子弹。
    一会儿，坟地里晃动一个人影，东张西望，鬼鬼祟祟，高抬腿，轻落地，一步步向我们靠拢。我们紧张极了，大吼一声：“站住！不许动！什么人？”那人扭头就往回跑，跑了几步又停下来，哧哧地笑起来。坟后又站起一个人，向我们喊道：“咋唬什么？吓老子一跳。”仔细一听，原来是副班长。我们心里一块石头落了地，从坟后走出来：“你们怎么跑到这儿来了？吓我们一跳。”副班长说：“真是倒霉，走偏了方向，摸进这片坟地，转悠不出去了。刚才找到一块标记石，拿出纸条一看，是你们的。”我们喜出望外，接过纸条一看，果然是我们正要寻找的目标点纸条，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
    我们告别了垂头丧气的副班长，高高兴兴地走出让人心惊肉跳的坟地，继续寻找下一个目标点。
    白天，我又去过那一片坟地。我大失所望，那里平平常常，一点也不可怕。
〖-ZW/正文〗
