〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿金达娃于世鸿贺鸿冰张正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区后勤部第二干休所离休干部张印堂，十分关心家乡人民的教育事业，曾经给家乡人民赠送革命书籍千余本，今年5月，他回到母校河北省博野县白庄村小学，又义务捐资近2000元，为该校14个班安装了大吊扇，免除了师生们盛夏闷热之苦。  （阿金达娃）
    南阳军分区干休所老干部利用自身特长，在双休日积极支持驻地部队周末育才活动，有的手把手地教官兵练书法、绘画、演讲、写文章；有的教官兵练兵之法、习武之道；有的传授做思想工作的方法。     （于世鸿）
    今年以来，洛阳军分区第四干休所充分发挥老干部管委会的作用，使所里各项工作得到较好的落实。年初，靳建华副所长就上半年将要完成的工程任务、预算资金及人员分工等，向管委会通气，请管委会的同志把关献策，使所里全面建设有了新的起色。    （贺鸿冰）
    安阳军分区干休所干部李兆贵，坚持给驻地部队官兵讲革命故事、话光荣传统。仅去年以来，为配合该部四个教育，就作专题报告11场，增强了该部政治教育的针对性，受到了官兵们的高度赞誉。（张正）
〖-ZW/正文〗
