〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实江主席深入开展四个教育指示精神的重要举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《士兵政治常识读本》印发全军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵思想政治教育/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《士兵政治常识读本》是根据军委领导的指示，在过去士兵政治课本的基础上，为适应新的形势和任务要求编写的。《读本》开篇，是毛泽东同志接见参加建国十周年大典观礼解放军代表团、邓小平同志检阅参加华北军事演习部队、江泽民同志检阅北京军区军事训练成果的三幅彩色照片，形象、真实地记录了党的三代领导核心领导人民军队建设的伟大实践。《读本》还印制了为我军发展壮大做出杰出贡献的朱德、彭德怀、刘伯承、贺龙、陈毅、罗荣桓、徐向前、聂荣臻、叶剑英九位共和国元帅的彩色照片，以激励全军官兵铭记老一辈革命家的业绩，把老红军传统一代一代传下去。
    这本士兵服役期间进行思想政治教育的基本教材，将发至全军建制班以上单位，同时发给当年入伍的新兵人手一册。按照邓小平同志提出的“有理想、有道德、有文化、有纪律”和江泽民同志提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，《读本》较为系统地介绍了士兵必须了解掌握的政治常识和立身做人的基本道理。全书分为五个部分：第一部分人民军队优良传统；第二部分革命战士要听党的话；第三部分忠实履行保卫祖国、建设祖国的职责；第四部分树立革命的人生观、价值观；第五部分学法、知法、守法。《读本》中还附有国旗、国徽、国歌，军旗、军徽、军歌，以激励士兵发扬爱国主义精神，自觉履行军人职责。
〖-ZW/正文〗
