〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这样改革好”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――泰安军分区第二干休所改进服务办法见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩宝武袁庆敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，经费严重超支一直是困扰干休所系统服务和管理工作的老大难问题。从1995年起，泰安军分区第二干休所大胆改革服务管理办法，当年就转超支为节余。
    这个干休所医疗、通信、车辆和营房维修四项经费1992年超支13.8万元，1993年超支17.2万元，1994年超支21.6万元，给正常的服务和管理工作带来了诸多困难。去年初，这个干休所党委经过认真梳理，发现超支的主要原因，除经费标准低、物价上涨快等因素外，最重要的一条是由于传统管理办法中的某些弊端造成的。
    从去年6月份起，干休所一改过去的传统管理方法，采取量力而行的原则，每年从生产收益中拿出4万多元，加上上级下拨的正常经费，全部包干到全所工休人员身上，超支部分自己负担，节余归个人所有，遇特殊情况再特殊处理。实行这个办法后，除正常经费外，所里的师团职老干部每年都可得到600多元的经费补贴。结果在规定实行的当月，仅电话费一项，全所就从3500元减少到1700元，用车量也由过去的每天平均16台次下降到8台次，车辆维修费比前年同期减少40％以上，仅7个月，全所就节约经费10多万元。所里又用这笔经费，为老干部办了安装室内洗澡设施等十几件实事，乐得老同志们热情称赞说：“这样改革好！”
〖-ZW/正文〗
