〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信团开展长征历史教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁志刚/彭邦超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁志刚、彭邦超报道：7月底以来，某通信团进行了“纪念红军长征胜利60周年”系列教育活动。这次系列教育包括：介绍长征的背景、起因；长征途中的战例和著名人物；长征胜利的历史必然性和重要意义等。
    早在今年初，这个团就把长征历史系列教育作为四个教育的重要内容来部署安排，他们大力宣扬长征历史，营造学习和继承红军优良传统的氛围。采取请革命前辈讲红军传统、播放反映长征壮举的电影电视片、办长征教育画廊等形式进行教育。政治机关将1000余本反映长征的书籍下发连队，并开展了以“忆长征”为主题的读书演讲、知识竞赛、歌咏、诗朗诵等活动。通过灵活多样的教育方式，使全团官兵熟悉“长征”历史，感受长征精神，增强了爱军报国的历史责任感。
〖-ZW/正文〗
