〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山草地奏鸣曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周章和郑赤鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利暨东征60周年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚蒙蒙亮，两辆带篷的东风牌大卡车就开始吼叫起来。营长曹齐明向驾驶员打了个手势，卡车就猛地窜出营门上了川藏公路。
    热热闹闹的院子一下子变得空空荡荡，曹齐明心里挺不好受的。他这个营管辖着两个环境极为艰苦的雷达站，一个在草地，海拔3975米；一个在雪山，海拔4750米，巧的是两个站的阵地都在长征路上，红军爬雪山过草地，走的就是这一带。红军当年只是从这里经过，而这两个雷达站却在这里驻守了31年没挪窝，在可以展望的未来，还将继续驻守，这个事实所意味的严峻，任何人都能体会得到。所以，每当这两个站换班，曹齐明都觉得自己的心像被掰成了两半，一个站带走了一半。不过，看这两个站官兵的精神面貌，他又觉得自己的担心多余：草地站站长邹开德，11年的“老高原”，事业心极强，指导员刘长青，本科毕业的学生官，几年磨砺，已经进入最佳状态；雪山站指导员何文艺，是部队中资历最老的基层主官，经验丰富，加上站长郝秀杰闯劲足，他们是一对难得的好搭档。
    然而，平心而论，两个站相比较，草地站是让他更放心一些。这个站从建站初期起，就有意识地用红军精神建站育人，坚持20多年了，容易吗？
    每次到草地站，远远地就能看见那条鲜红的大标语：“让青春在长征路上闪光！”这是草地站的一道风景！想当初，还是一位副站长的夫人一笔一划写下的。那位副站长的夫人本是县供销社的干部，多才多艺，千里迢迢到雷达站探亲，为连队做了好多的事儿，不料，回家时遇到洪水，道路坍塌，走了十几天才到家，单位竟然以她超假为由把她给“优化”掉了。消息传来，党支部立即写信去解释，没用；情况反映到团里，政治处以团党委的名义写信说明情况，还是没用，官兵们气得大骂：“叫他们来走走这条路！”倒是副站长显得很平静：咱们不是常说不怕牺牲么？这牺牲也得包含老婆孩子嘛！
    副站长说话声音不大，却震动了所有的人。这年头，大话好说，标语好写，真照着去做可不容易！副站长扎扎实实地给大家做出了个好样子。从此以后，“让青春在长征路上闪光”这句话，便有了不同的分量。每当这幅大标语在“六月雪，七月冰，锥子雨，刀子风”的吹打下有点褪色，就有人主动去重描，蘸着颜料，也蘸着一种悲壮而豪迈的情感。正是在这口号的激励下，草地站保障了上十万架次军航民航专机包机歼击机的飞行安全，还11次出色地完成了回收卫星的任务――卫星返回地球，速度快得如同转瞬即逝的流星，在不到一分钟的时间里，草地站不仅要发现它，还要报出它的轨迹，没有一手过硬的功夫是办不到的。官兵们在高寒缺氧的高原练兵的苦劲，只有他们自己才能知道！
    然而，年轻的士兵们还是很难想到，实践一个口号要付出怎样的代价。他们站有一个小兵，叫周兴义，是孔老夫子的老乡，山东曲阜人。小伙子十分聪明，从小练武术，拳脚很是了得，每逢联欢会，他的表演总要获得大家的喝彩；1987年大年三十，大伙儿要他出节目，他却上机值班了，他答应值完班后，要作一次让大家大开眼界的武术表演。
    上机后，周兴义感到腹部一阵阵地剧痛，痛得他脸色腊黄，汗珠滚滚；雷达技师发现了，要换他下来，他不肯，技师硬把他搀下来，他已经痛得直不起腰来了。站里立即用生活车把他送到50多公里外的县城，医生诊断是肠梗阻，要动手术；生活车连夜把阵地上不值班的官兵拉下来，为他输血，他颤抖着嘴唇说，“谢谢大家，表演只好延期了……”谁也没有想到，周兴义再也没有机会作他精彩的表演了，他用年轻的生命实践了他一次次描绘过的标语！他走进了60年前红军将士的群雕，走进了不朽……想起他，曹齐明心里又是心痛，又是自豪；在教导队，他当过小周的教员，小伙子的音容笑貌历历在目！有时他也想，如果有机会让小周重新选择的话，他会怎么做呢？想来想去，曹齐明认定：他只会义无反顾地踩着红军的足迹走上风雪草地走上自己的岗位走向生命的辉煌！
    义无反顾，这是战士的风采。就像从草地站到雪山站的沈伟民，当年他以全团第一名的分数从草地站考上空军雷达学院本科班；毕业时，他又毫不犹豫地回到了自己的老部队，而且要求到更为艰苦的雪山站。
    雪山站海拔高度4750米，比草地站要高近800米――只有老高原才知道这800米的含意！雪山站山下有个林场，木材转运站设在雪山站阵地附近，工人们情愿不要加班费，情愿每天走几十里路回林场去睡觉，也不愿睡在山上看守木材。于是，雪山站又主动承担起看守木材的任务……这是题外话了。沈伟民本来觉得思想准备是很充分的，可一上山，还是被打了一闷棍：他几乎是吃什么吐什么，头痛欲裂，一分钟也睡不着，走路要扶着墙壁，一动就喘气，而且，剧烈的高原反应持续了十几天也不过去……然而，小沈并不畏惧困难，他坚持着爬起来，参加值班，下山挑水，成为雪山站战斗集体的一员。今年春节，他回老家结婚，妻子在一家中日合资企业工作，条件挺好；亲朋好友都劝他早点回来算了，在那么高那么苦的地方干，太不值得！倒是视网膜脱落、几近失明的父亲和病重在床的母亲信任地望着儿子，说：“孩子大了，自会作出自己的选择”；新婚的妻子也信赖地伏在小沈胸前：“我听你的”。大年三十晚上，沈伟民作出了自己的回答。这夜，他格外想念那片洒满红军鲜血的土地，格外想念草地站雪山站的战友，他连夜给站长和党支部写了两封信：我要坚定不移地在雪山站干下去，干出一番事业来！
    苦地方，险地方，建功立业好地方！雪山站也确实是干事业的地方，他们担负的是保障飞越世界屋脊的空中航线的安全。这条航线是举世瞩目的热线，不仅每天有军民航班飞行，还有高原航测，歼击机转场，专机，包机……官兵们每天都把神经绷得紧紧的。不守雷达，不知责任大。这句沉甸甸的话说的正是官兵们的心境。
    航线热，飞机就多，事情自然也就多了。去年12月4日清晨，操纵员王东风警觉地从雷达显示屏上发现，一架从成都起飞的班机，在向西越过阵地180公里之后，突然转弯向回飞了，值班站长郝秀杰立即命令进入一等，双机开机，一号班上机！一双双训练有素的眼睛死死盯住雷达显示屏上那个小小的亮点。他们看见，这架飞机在飞抵成都双流机场之前，又转过头来向西飞来……在40分钟时间里，这架飞机三次西进，三次返航，雪山站盯住目标不放，准确掌握了飞机动向，并迅速向团指挥所作了报告。当天中午，团里发来电报，给雪山站通报表扬，并给值班的同志嘉奖。又过了好几天，官兵们才知道，那架飞机执行运送进藏新兵的任务，机上有个同志突发急病，病情时好时坏，出现反复，飞机才多次返航的。官兵们长长地出了口气。
    就这样，两个站憋足了劲，展开了不是竞赛的竞赛：草地站先立了集体二等功，雪山站不甘示弱，过不久也把集体二等功奖状抱回了家；草地站连续13年先进，雪山站先进也有12年；草地站被空军评为精神文明建设先进单位，雪山站被国务院评为全国拥政爱民先进集体，一时间还真难分高下，难辨输赢呢！不久前，曹齐明听说，上级宣传部门和新闻单位要来搞新闻报道，还真有点儿犯愁呢，宣传哪一家呢？能不能把两个站捆在一起宣传呢？这是他定不了的事啦！
    曹齐明不止一次跟草地站或者雪山站的官兵们上山换班，车到泸定县，都要歇一夜，司务长去买菜买粮，官兵们不管多晚，总是不约而同地要到泸定桥上去走一遭。暮色中，滔滔江水打着旋儿匆匆而过，桥上的铁索时而寒气逼人，时而滚烫灼人，每逢这时，大伙都无言。一个人的一生中，总有一次要面对泸定桥，作出自己的选择吧，不是么？
〖-ZW/正文〗
