〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美外交问题专家呼吁国会和政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改变敌视联合国态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这批美国外交问题专家在一份有关美国与联合国关系的报告中指出，美国对联合国持敌视态度不仅有害于联合国，也有损于美国自身的利益。美国最近进行的各项民意测验表明，美国人对联合国的支持强于对包括美国国会在内的任何其它机构和组织的支持。
    曾经在美国多届政府中任职的美国外交理事会高级研究员霍尔珀林19日说，美国与联合国关系恶化的主要原因是在美国方面，联合国在索马里和波黑等地的维持和平行动发生挫折和失败，主要责任并非是在联合国本身。他认为，美国一些人在这些方面对联合国过于挑剔和指责，是不公平的。
    参与该报告撰写工作的其他一些外交问题专家还呼吁美国国会尽快批准克林顿政府偿还美国长期拖欠联合国的15亿美元会费，以保证联合国机构的正常运转。
    《纽约时报》的报道认为，这份报告是针对控制美国国会的共和党在上周公布的竞选纲领而发表的。纲领对联合国提出了严厉批评，并声称，美国在今后的国际维持和平行动中决不接受联合国的指挥。
〖-ZW/正文〗
