〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞浦路斯冲突频仍希土关系面临考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土希关系/领土争端/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，在塞浦路斯接连发生的希腊族和土耳其族之间的冲突，不仅引起国际社会的关注，也使本不平静的希腊和土耳其两国关系波澜又起。16日，土耳其驻希腊领事馆遭到希腊抗议者的袭击，4人受伤，土耳其随后向希腊提出强烈抗议，并要求希腊政府采取措施保护土耳其驻希腊的代表机构。
    塞浦路斯问题何以影响到希土两国关系？
    希腊和土耳其虽然同为北约盟国，但双方向来不睦，龃龉不断。早在1987年这两个邻国就曾敲响过战鼓，为爱琴海的开采权问题差一点打起来。今年年初，两国在爱琴海上为伊米亚岛的归属问题又险些兵戎相见。除了爱琴海上的争端之外，塞浦路斯问题也一直是引起希土两国争执的一个焦点。在这个扼亚、欧、非海上交通要冲的地中海岛国里，希腊族人约占80％，土耳其族人占18％。1960年塞浦路斯独立时两族人曾和平相处，共同组成联合政府，但1963年后因制宪问题产生分歧，多次酿成流血冲突。希腊和土耳其从此卷入其中，各自支持一方。1974年，希腊族人为寻求与希腊联盟而发动政变，土耳其随后出兵塞国，控制了其北部36％的土地，从而形成土族北移、南北分裂的局面。为平息冲突、促进民族和解，联合国先后向塞岛派驻1万多名维和部队人员。联合国的努力虽在一定程度上制止了希土冲突的发生，但一直悬而未决的塞浦路斯问题犹如一枚不定时的炸弹，随时可能发生爆炸并影响希腊和土耳其关系。
    近年来，国际社会一直寻求和平解决塞浦路斯问题，终因希土族双方在领土、制宪、流离失所人员三个问题上存在严重分歧，谈判至今未能取得进展。双方因分裂而造成的隔阂与日俱深，终于在前不久爆发了“自1974年分裂以来最严重的暴力冲突”。
    冲突发生后，希土两国相互指责，措辞尖锐，国际社会纷纷呼吁两国保持克制。人们认为，希土关系正处于脆弱的、存在潜在危险的状态，消除两国的紧张关系，对于实现地中海和中东地区的稳定来说至关重要，尤其是在中东和平进程受阻的时候。据报道，联合国秘书长已派出特使赴塞浦路斯进行紧急斡旋，并会同希土两国调解谈判。
    希土关系此次再度紧张系由塞浦路斯的冲突引起，因此要想使两国关系不再进一步恶化，首先要解开塞浦路斯这个“症结”，但塞浦路斯问题已持续了33年，并非一朝一夕所能解决。目前，土耳其在塞浦路斯北部驻有3万军队，希腊亦在加紧与希族讨论联合防务事宜。塞岛冲突如果得不到缓解，很有可能将希土两国拖入对抗的漩涡。
    舆论认为，眼下希土关系虽然面临考验，但两国因塞岛危机走向严重对抗的可能性不大。这一则因为双方政府刚更迭不久，都有争取较好的外部环境包括和平解决塞浦路斯问题的愿望；再者，两国同处北约营帐，北约盟国不愿看到希土同室操戈，在地中海地区再掀波澜，势将多方调停。这些都会使希土两国在对立的道路上不致于走得太远。
〖-ZW/正文〗
