〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以首次试射箭式反导导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗以色列军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是计划中对“箭式”反导弹系统进行的四次系列试验中的第一次。以色列有关专家说，今天试验发射的成功将对在本世纪末使该系统进入实地操作阶段起重要作用。
    这项耗资3.22亿美元的反导弹系统的研制工作从1992年开始，由以色列和美国的有关专家合作进行，计划在8年内完成，其中百分之二十八的经费由以方负责，美方则担负其余的费用。
    上图为箭式反导弹导弹在发射试验中从海岸起飞拦截地中海上一艘军舰发射的一枚目标导弹。以色列总理内塔尼亚胡称这是一次成功的试验。这是这类导弹的首次实战状态试验，目的是使其在拦截入侵导弹的性能上超过1991年海湾战争中的美式爱国者导弹。
    新华社专发本报（法新社照片）
〖-ZW/正文〗
