〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国“技术创新工程”启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组织500个大项目开发5000项新产品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术创新工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王忠禹说，建立以企业为主体的技术创新机制是建立社会主义市场经济体制的重要目标，是转变经济增长方式的重要途径，是搞好国有大中型企业的关键环节。
    “技术创新工程”提出，通过15年的努力，基本形成适应社会主义市场经济体制和现代企业自身发展规律的技术创新体系和运行机制；大型企业都拥有自有知识产权的主导产品、名牌产品和关键技术的开发能力，产品在国内具有较高市场占有率，在国际上具有一定竞争优势；技术进步成为提高我国经济增长质量和效益的主要途径，为我国实现第三步战略目标奠定坚实基础。
    “九五”期间，“技术创新工程”的主要目标是，要初步形成以企业为主体，政府宏观指导、社会服务组织积极参与及各方面协同配合的技术创新体系，形成以市场为导向，以产品为龙头，以效益为中心，以管理为基础，市场、开发、生产、营销紧密结合的技术进步机制。国家经贸委将在1000户重点国有企业中的300户企业里率先建立技术中心，首批选择20户企业进行技术创新试点，组织实施500个重大技术创新项目，开发5000项重点新产品，形成一批具有自有知识产权、高附加值、高技术含量的产品和专利技术。
    国家经贸委将从政府、企业、社会力量三个方面着手，有重点、系统配套地推进“技术创新工程”的实施。
〖-ZW/正文〗
