〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“曹鼐不可”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《玉堂丛语》卷一载，明代有个官员曹鼐，年轻时任山东泰和典史。一次，捕捉盗贼时，抓获一个绝色女子，不及回县，二人单独在一破庙夜宿。这女子屡以色相诱之，曹鼐也春心荡漾，欲火中烧。自觉将要把持不住，他就用纸片写下“曹鼐不可”四字贴在墙上，过了一会儿，又揭掉用火烧毁。一会儿再写，再烧掉，如是者凡十多次。写了烧，烧了写，一夜过去，终于“平安无事”。
    曹鼐其人，确实“迂腐”得可爱。在某些人看来，英雄美人独处一室，你知我知，天赐良机。他本可以利用职权，一夜销魂，天明起床，各走各路。但他心中有法，不敢如此，可他又没有柳下惠坐怀不乱的本事，没有得道高僧心如止水的道行。于是只有想方设法，一再控制自己的欲望。办法虽蠢了一些，但终究保全了自己的清白，也实在是难能可贵了。
    然平心而论，曹鼐算不上“完人”，因为他也内心屡有反复，要不然，那纸条何以写了烧，烧了写？不过，古人云：“万恶淫为首，论迹不论心，论心自古无完人。”对曹鼐的评价，自然也须“论迹不论心”，否则，若作“诛心”之说，曹鼐怕还是有不少“私字一闪念”哩。但不管曹鼐心里曾经怎样想，他毕竟战胜了诱惑，英雄过了“美人关”，还是个站得直叫得响的硬汉子。
    七情六欲，人皆有之。面对金钱美色，许多人虽都能洁身自好，见色不迷，见钱不捞，但这不等于心中没有一丝儿犹豫，没一丁点想法。美色当前，不能缱绻；金钱大把，不敢自肥，不能不为人生之“遗憾”，如果这个“遗憾”没有能紧紧锁在心底，贴上封条，而让它跳出了“潘多拉盒子”，作起祟来，既有“心”，又有“迹”，变“遗憾”为“有憾”，那就危险了。所以，对于酒色财气之类，偶而有点“想法”，并不可怕，也很正常，问题在于如何使这些“想法”永远只是“想法”而已，千万不要“心想事成好梦成真”。
    抵御诱惑，是个从古至今经久不衰的话题，古人将能抵御诱惑的廉者分为三等：“见理明而不妄取者为上；尚名节而不苟取者次之；畏法律、保禄位而不敢取者再次之。”无疑，孔繁森、李润五就是“见理明而不妄取”的上等廉者，对于他们来说，拒腐清廉是一种自觉自愿的行为，这样的廉者越多越好。视“一丝一粒”为“我之名节”的清代名臣张伯行，以为“取一文，我为人不值一文”，可称“尚名节而不苟取者”的典型，这样的廉者也不在少数，还应鼓励其坚持下去并向上等廉者看齐。而“曹鼐不可”的这位典史，则是“畏法律、保禄位而不敢取”的代表，虽境界不高，但也是不少官员一种很现实的选择。但说实话，把“怕”当做“不取”的精神支柱，是很靠不住的。“怕”，无非是怕人发现，如果遇到无人发现“万无一失”的条件，还能不能“不取”，就很难说了。因而，还处于“曹鼐不可”阶段的官员，切不可自满自得，为“保险”起见，还是应提高廉政标准，加强思想改造，向孔繁森、李润五学习，争当上等廉者为好。
〖-ZW/正文〗
