〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配套改革；为国企护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国有企业新视点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记最近在关于国有企业改革与发展的讲话中强调，协调推进各项配套改革，是中央关于国有企业改革的基本方针之一。深化国有企业改革，建立现代企业制度，是一项复杂的系统工程。十几年来，我国的国企改革走了一条符合中国国情的循序渐进的道路，取得了明显的成就。但同时，原有体制遗留下来的一些难点问题，比如转换企业经营机制、政企分开、建立社会保障体系、分离企业办社会的职能等配套改革问题，还没有得到很好的解决。在国企改革进入攻坚战的今天，人们越来越深刻地认识到，国企改革不能单项突进，必须进一步推进配套改革，为国企改革创造良好的外部环境和条件。
    目前，抓好各项配套改革已经摆上各级政府的议程，并取得初步进展。
    1
    政企分开是当前深化企业改革的重要内容。改革开放17年来，政府机构的设置经过几次调整，还没有完全摆脱计划经济管理体制。政府职能不转变，政企不分，企业或者只能按政府行政意志办事，或者躺在政府身上，不承担责任，很难适应市场经济的要求。解决政企不分的问题，必须适应新经济体制的需要，按照政府的社会经济管理职能和国有资产所有者的职能分开的原则，积极探索国有资产管理和经营的合理形式和途径，从制度上规范政府行为。政府的社会经济管理职能是要面向全社会各种企业，主要运用经济、法律手段和必要的行政手段，保证经济总量平衡和重大经济结构与布局的合理调整，建立公平公正的市场秩序，而不是把企业具体的经营管理及内部事务统统包下来。政府部门统一行使国有资产行政管理职能，防止国有资产在流动重组中的流失。当前，国有资产流失比较严重，究其根源，主要是国有资产的管理、监督和经营工作没跟上。因此，必须加强和完善国有资产的管理、监督和经营体系，杜绝国有资产流失，实现国有资产的保值增值。
    2
    国企改革在优胜劣汰市场规则的作用下，势必会出现一些企业关停并转甚至破产；企业在进行劳动、人事、分配制度改革过程中，要调整结构、裁减冗员，无疑会产生一批下岗和失业人员，需要通过社会保障为他们提供必要的生活条件，帮助他们度过暂时的困难。另外一个不容忽视的现象是，中国人口正在向老龄化迈进。到1995年，我国离退休人员已近 3000万。在我国，承担着离退休职工全部养老费用的企业已不堪重负。不少国有企业盈利的相当一部分被离退休人员费用吃掉。因此，逐步建立和完善职工养老、失业、医疗保险制度，按照社会统筹和个人帐户相结合的原则，建立多层次的社会保障体系势在必行。
    在建立健全多层次社会保障体制的过程中，首先要扩大基本养老保险的覆盖范围，合理确定职工基本养老保险水平、筹资水平和积累率，由计划经济体制下的“企业养老”逐步过渡到“社会养老”。今年上半年，社会养老保险制度试点工作在全国普遍推开，已有1亿多职工参加了养老保险。其次要及时总结医疗保险制度改革试点的经验，完善改革方案，扩大试点范围。江西省九江市社会统筹与个人医疗帐户相结合的新制度基本建立，职工医疗保险水平提高，秩序稳定，各方面反映良好。再次要扩大失业保险的覆盖范围，调整失业保险基金的使用结构，失业保险金的绝大部分应当用于失业人员的失业救济。同时广泛利用社会力量开展职业介绍、就业培训、生产自救，大力发展第三产业，扩大再就业机会。国家有关部门正在大力推进“再就业工程”，受到下岗职工的欢迎。
    3
    加大分流企业富余人员、分离企业办社会职能的力度。据统计，目前国企富余人员约有2000多万人，企业负担十分沉重。近年来，试点城市和试点企业努力建立减员增效机制，取得初步成果。到1995年末，18个试点城市已分流富余人员140万人，约占下岗富余人员职工总数的58％。分离学校、医院、幼儿园等4218个，企业减少支出8亿多元。在实践中，试点城市探索形成了一些分流富余人员行之有效的办法，如开发新的生产项目，兴办各类企业，企业间劳务输出，调剂余缺，新建企业优先招收老企业富余人员等。
    可见，国企改革绝不是一两个部门的具体业务，而是一项巨大的系统工程。它涉及到各个部门，只有从全局出发，通力协作，形成合力，加快与国企改革配套的各项改革的步伐，才能取得国企改革的成功。
〖-ZW/正文〗
