〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区司令部直属党委加强政治部（处）主任培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从抓学习入手提高综合素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政工干部素质/讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，北京军区司令部直属党委先后派出17个工作组，深入到300多个连队调查研究，发现旅团政治部（处）主任有60％任职不到一年，相当一部分是从工程师、教员等其他专业改行的，造成部分主任统筹协调能力弱，不能及时发现和解决基层带倾向性问题，工作缺乏主动性和创造性，从而影响了旅团抓基层效果。为此，司令部直属党委首先从抓学习入手，帮助旅团主任提高抓落实的能力。他们组织旅团主任系统学习了马克思主义哲学、邓小平建设有中国特色社会主义理论和江泽民主席关于基层建设的一系列论述及《政治工作条例》、《军队基层建设纲要》等，引导大家树立热爱本职要达到献身程度、钻研业务要达到精通程度、勤奋工作要达到执著程度的思想，真正把抓基层当事业来干。同时，采取函授、办集训班、交流工作经验等形式，指导旅团政治部（处）主任练硬抓落实的基本功。军区司令部直工部领导还运用自己多年从事政治工作的经验，在善于“弹钢琴”，搞好统筹兼顾，按主次、轻重、缓急安排工作，发挥“变压器”作用，通过梳理和调度，使各项工作有条不紊地进行；注意搞好上下关系，加强横向联系，形成工作合力等方面，对大家进行传、帮、带。
    旅团政治部（处）主任们从全军先进政治处――某坦克团政治处和军区直属6个先进团政治处主任介绍的经验中受到启示：当主任一定要有强烈的参谋和助手意识。如何达到能参善谋？首先要学会蹲点这一调查研究的功夫。只有用心蹲在连队，解剖麻雀，才能拿到第一手资料。其次要学会“结合”的功夫。对上级指示要先学一步，反复琢磨，吃透精神；对部队情况要反复研究，切实弄清，抓住带倾向性问题。找准这两者的“结合点”，就能变原则为具体，形成自己的意见，拿出解决问题的具体办法和措施。
〖-ZW/正文〗
