〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持实用与超前并重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院闯出模拟训练器材研制新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗模拟训练器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李军、特约记者何天进报道：第二炮兵工程学院着眼未来战争的特点，成功地闯出了一条实用与超前并重、开发与推广共进的战略导弹模拟训练器材研制新路子。
    近年来，第二炮兵现代化建设步伐不断加快，部队武器装备不断更新，部队对模拟训练器材的需求也不断增加。对此，这个学院注重加强重点学科建设，调整科研机制，使模拟训练器材的研制由单学科、单专业的“个体经营”，向多学科、多专业横向协作、联合攻关转变。同时，他们消化和吸收国内外相关科技领域最新技术，在模拟器材研制中大胆采用三维动画、语音识别、图形仿真等新理论、新成果，相继完成了“某新型导弹仿真模拟训练系统”、“某型导弹飞行模拟系统”等数十项重大研究课题，其中多项获国家或军队科技进步奖。这些成果推广应用后，较好地解决了部队训练和院校教学实际需要。
〖-ZW/正文〗
