〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学搭配课题攻关技术力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某研究所三室科研成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁/何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王铁、特约记者何天进报道：第二炮兵某研究所三室科学搭配科研技术力量，实施课题协力攻关，收效显著。近几年间，该室14名科技人员，人人拥有科技成果，其中17项成果获得军队科技进步奖。近日，第二炮兵党委给这个研究三室记了集体二等功。
    这个研究室担负着我国战略导弹的火力运用研究重任，专业领域多，涉及面广。针对这一特点，他们确立了由3名富有经验和4名在新技术应用方面有特长的青年科技干部组成攻关小组。当攻关中遇到实弹射击资料不足和电脑软件制作跟不上时，全室同志纷纷拿出自己多年来积累的宝贵资料，3名在电脑软件制作上有专长的同志主动放下手中的课题，参加到这一攻关中来，使得这一重大科研课题得以提前4个月完成。
    近年来，该研究室人员在科研上协力攻关，取得累累硕果。其中2项成果获得军队科技进步一等奖，15项分获军队科技进步二、三等奖，为我国战略导弹提高命中精度和打击力度作出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
