〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中的蜜月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志勇彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月15日，当三亚警备区收到今年的洪灾重地湖南益阳市的一封表扬信后，官兵们才知道，通信连的副指导员陈云峰蜜月归来时的那副消瘦而黝黑的面庞记载的不是美丽河山的风景，而是洪水中动人的画面。
    炎热的7月，新婚燕尔的陈云峰和丈夫从海南回到了洞庭湖畔的湖南益阳欢度蜜月。谁知遥远旅途的劳累还未消除，一场百年不遇的洪灾便侵袭了陈云峰的家乡。
    洪灾就是命令！陈云峰不顾家人的劝阻，毅然加入了家乡抗洪救灾的行列。
    7月18日上午，益阳市资阳区黄泥湖乡申家滩段300米堤坝被汹涌的洪峰冲垮，涛涛洪水顷刻间席卷了数百亩良田，道路和村庄陷入一片汪洋之中。正在指挥部测量水位的陈云峰立即赶往出事地点，登上洪峰中的一艘小船。每到一处，她凭着一身绿色的军装和动情的劝说，把那些“要与家共存亡”的群众接上船。一趟又一趟，半天的时间，她就帮助搭救了100多名群众。
    当她拖着一身疲惫回到家时，眼前的情景让她大吃一惊：家人开设在一楼的“亚峰娱乐城”已被洪水洗劫一空，损失少说也得10万元。家人对她责怪，而她却宽慰大家说：“我们一楼淹了，总还可以在楼上生活，而许多人却无家可归。”
    7月20日，资阳城区告急，陈云峰又来到指挥部请命，成为青年突击队中的唯一一名女将，在洪水无情侵蚀的大堤上，陈云峰率先垂范，不让须眉，百来斤重的沙袋和碎石压得她眼冒金星，但她每次都以顽强的毅力支撑自己瘦弱的身躯，一步两步，一袋两袋，自己也数不清那天究竟扛了多少沙袋。等到大批武警官兵赶来时，陈云峰已被泥水、汗水、雨水浇成了“活泥人”，唯有那副挂着少尉军衔的军装证明，她就是大堤上无言的宣传员和带头人。
    7月25日，肆虐的洪水开始渐渐退去。护士出身的陈云峰又加入到灾区防病治病的行列中。灾民们由于长时间泡在水里，膝盖以下大多溃烂，加上时而暴雨时而高温，70％的人都患上了重感冒，如不及时防治，极有可能造成疾病流行。陈云峰便背着自己买来的药箱，装着板蓝根、明矾净水、消炎片等药品，每天穿行在灾民们临时居住的地方，为父老乡亲们看病送药。当得知这位“女军医”是从天涯海角的军营回来度蜜月的新娘时，许多灾民都流下了感激的泪水。年逾七旬的刘四爷在洪灾前刚做过胃切除手术，本来身体虚弱，遭灾后更是整天高烧不退，神志不清。陈云峰连续几天为老人家打针喂药，并把他亲自护送到医院，感动得老大爷几次要给陈云峰下跪。
    7月29日，陈云峰踏上了归队的路途。当看到自己战斗过的灾区正在恢复生产，人们正在重建家园时，这位共和国的女军官感到自己的蜜月过得是那般充实和难忘！
〖-ZW/正文〗
