〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州铁路局军代处适应高技术条件下作战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁路输送综合演练成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁建文/马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁路输送演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月21日电 梁建文、特约通讯员马三成报道：日前，兰州铁路局军代处与铁路部门、地方政府和野战部队合作，在辖区万里铁路线上首次成功地举行了一次战役铁路输送综合演练。这是落实总部训练大纲带实战背景的一次高层次训练。总后军交运输部领导称赞他们为全军探索了未来高技术条件下战区铁路紧急输送的成功经验。
    兰铁军代处近年来着眼现代战争特点，结合战区实际，重点研究了未来高技术条件下战役铁路运输保障问题，深感要提高铁路运输的快速反应能力和整体保障能力，必须加强各级军代处和铁路部门、地方政府、野战部队的协同。他们本着高起点、突出重点的原则，组织四方力量进行以防御作战为背景的战役方向铁路输送保障综合演练，重点演练铁路输送保障的组织计划和组织指挥。军地双方组成了演练领导小组、导演组和参演单位。笔者从演习指挥部看到，短短3天里，有134个专列，先后将若干个不同类别的师旅团以及数万吨油料和军需物资、上百车武器弹药、数万台车辆分别从所辖4个铁路分局紧急送出。为了在协同中强化干部的组织指挥能力，他们采取随机导演的方法，设置了紧急输送、支援外区作战和临时情况处理三大课目，仅临时情况处理就增加了线路破坏、桥梁隧道破坏等20多个课题，并且都在规定的时间里较好地完成了快速保障任务。
    演习结束时，兰州铁路局局长董喜海深有感触地说，通过演练，铁路部门进一步掌握了在未来高技术条件下进行快速输送保障的路子。
〖-ZW/正文〗
