〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红花两地育花红军民喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军与地方共同开展“争当优秀士兵；争创文明家庭”活动效果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鸿志/陈郑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李鸿志、陈郑报道：不久前，某集团军和辽宁省在该省阜新市隆重召开表彰大会，为在开展“争当优秀士兵，争创文明家庭”活动中做出优异成绩的第二批“‘红双喜’之家”披红戴花，颁发奖牌。至此，以“争当优秀士兵，争创文明家庭”为主要内容的“红双喜”活动开始由点到面，形成规模效应。最近，上级机关肯定和推广了他们这一做法。
    “红双喜”活动是由某集团军工兵团和辽宁省阜新市共同倡议和发起的。阜新市细河区农民孙淑芬在丈夫去世，独子李海斌千里之外从军，自己孤身一人、体弱多病的情况下，忍辱负重，支持儿子在部队安心服役，先后被阜新市、辽宁省评为“爱国拥军模范”、“学习雷锋，加强精神文明建设先进个人”。李海斌在母亲的教育和影响下，当了班长，入了党，被评为优秀士兵。团党委由此联想到有4名战士逾假不归受处分，也恰恰是由于他们家长拉后腿造成的。两种家庭，两种结果，可见家庭教育对战士成长进步影响之大。于是，他们萌发了在战士和家庭中开展以“争当优秀士兵、争创文明家庭”为主要内容的“红双喜”活动。这个想法立即得到了阜新市委、市政府的积极响应。经过协商，双方决定：在这项活动中，评上优秀士兵的，退伍后地方优先安排；其家庭同时被评为“文明家庭”的，地方领导敲锣打鼓，给其挂“红双喜”奖牌。军地双方根据评选条件，共同推选十一连班长李海斌等4名优秀士兵及其家长为首批“‘红双喜’之家”获得者。
    集团军党委得知这一情况后，及时肯定和推广了他们的做法，并3次下发通知，要求各单位积极主动与地方政府和战士家庭取得联系，充分利用“红双喜”活动这一好形式，共同搞好教育，确保部队稳定。辽宁省阜新市把这一活动作为精神文明建设的一项重要内容，要求各级领导像抓经济工作那样亲自抓。市里制定了“红双喜”活动5年规划，还进一步出台和完善了奖励措施及相应的优抚政策。目前，集团军已收到地方政府和战士家长来信数万封，表示积极配合部队这项活动，以实际行动支持亲人安心服役，干好工作。
〖-ZW/正文〗
