〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学丁德福的“不能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋金锵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛百思特杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习丁德福/党员素质/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁德福的“能”与“不能”，都以党的指示、祖国的需要、人民的期望为转移，这应成为所有党员、干部、革命军人的共同选择
    读丁德福同志的事迹，件件震撼心灵。通常人们感到难以做到而又需要去做的事，丁德福却能够做到。在他身上，表现出了超乎寻常的“能”。
    同时，丁德福还有许多超乎寻常的“不能”。
    “共产党员可以欠家里的，不能欠人民的”。这是丁德福的一个“不能”。为了党、国家和人民的利益，他“垮了身子，苦了妻子，误了孩子”，奉献了自己所能奉献的一切。他用实际行动回答了“不能欠人民的”这个共产党人赖以安身立命的课题。毛泽东同志把全心全意为人民服务作为我们党和军队的根本宗旨；邓小平同志把“人民拥护不拥护”、“人民赞成不赞成”、“人民高兴不高兴”、“人民答应不答应”作为制定各项方针政策的出发点和归宿；江泽民同志把“努力实践党的全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，特别是工农群众，坚决维护人民群众的利益”作为建设高素质干部队伍的一个基本要求。“不能欠人民的”，正是丁德福及所有优秀干部忠诚实践党的三代领导核心这个一贯思想的生动写照。
    “高原缺氧气，但不能缺正气”，“军人缺钱但不缺骨气”，这是丁德福的又一个“不能”。谁都知道，对于在阿里高原生活的人来说，氧气是多么的宝贵。但在丁德福这样的共产党人看来，还有比氧气更为宝贵的东西，那就是正气。“正气在身，就一定能凝聚民心”。丁德福的这句话，一语道出了正气的价值和作用。
    即使牺牲在高原，也不能“丢一寸国土”。这是丁德福的第三个“不能”。他曾对女儿这样说：“爸爸是党员，是领导，即使牺牲在高原，那也是光荣的，但要是丢了一寸国土，可就成了千古罪人啊！”短短数语，浸透着多么崇高而强烈的爱国奉献精神！在丁德福的心里，祖国的每一寸土地，不论是繁华之都，还是不毛之地，都是我们伟大祖国不可分割的一部分，都比自己的生命还要贵重。
    既有“能”，又有“不能”。“能”与“不能”，都以党的指示、祖国的需要、人民的期望为转移。“能”与“不能”的和谐统一，显示了一个共产党员的崇高精神境界。丁德福的这种“能”与“不能”，不是应成为所有党员、所有干部、所有革命军人的共同选择吗？
〖-ZW/正文〗
