〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部联名挽留他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记桂林万寿巷干休所专业军士肖兴奎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何飞跃钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他是我们老干部的贴心人，大家都离不开他啊！”去年底，广州军区后勤部桂林万寿巷干休所专业军士肖兴奎在面临转业的时候，全所46名老干部联名写信请求上级机关将他挽留下来。
    一个普普通通的志愿兵，何以赢得这么多老干部的心？
    5年前，身为二级厨师的肖兴奎舍弃优厚待遇，谢绝高薪聘请，从外单位调到干休所工作。到职以后，他就把能为德高望重、劳苦功高的老干部服务当作无尚光荣的事，以满腔的热情干好这项工作。过去，干休所经常停电、断水，老干部很有意见。肖兴奎毛遂自荐，主动挑起了解决这道难题的重担。他对电工知识不太了解，就凭着一颗热心，边干边摸索，很快掌握了水电专业技术。为保证大家用水，他每天5点半钟起床工作，把蓄水池储得满满的。供电设施在他的精心维护下，故障率明显下降，即使有时停电，他也能保证在一刻钟内发电送电，老干部们高兴地称赞他是“光明使者”。
    当肖兴奎在水电工岗位上干得正顺手时，由于食堂的需要，他又被任命为司务长。老干部年纪大，身体不好，对饮食特别讲究。为了搞好伙食，他首先搞好传帮带，让炊事员们都能学会一手过硬的烹调技术。同时，他还定期上门征求老干部对一日伙食安排的意见，从营养学的角度精心调剂，坚持每天订食谱，做到早点面食不重样，中晚餐饭菜美味可口。老干部们很满意，夸炊事班饭菜的味道跟宾馆一样好。
    肖兴奎在干好本职工作的同时，还处处为老干部排忧解难。干休所40多户老干部的家门，都有他的脚印，谁有什么病痛，吃中药还是吃西药，他都牢记在心里。谁家什么时候买米、买面、换煤气，他把规律掌握得一清二楚，不用老干部来叫，他就服务上门了。一次，一位老干部家里的厕所被堵住了，地上流满了污水，臭气难闻，老干部全家急得团团转。肖兴奎知道后，立即找上门去，脱掉鞋袜、卷起衣袖就干了起来。他用手将脏物一点一点儿往外掏，脸上和身上溅满了污水。厕所疏通后，他又把地板冲洗得干干净净才离开。老干部感激地说：“这样的好同志，打着灯笼也难找啊！”
    青山总关情，白云也有意。几年时光悄悄过去，老干部跟他结下了深厚的情谊，这种浓浓的情愫揉合在一起，扯不断，分不开。可是，肖兴奎已经服役期满，组织上决定让他转业。桂林市邮电局、城建局、自来水安装公司等5家经济效益可观的单位，知道他10多次被评为优秀党员、优秀志愿兵、学雷锋先进个人和立功受奖，而且是二级厨师，懂得电工、焊工、钳工等专业技术，都争着要接收他，并答应解决家属小孩的户口和住房。但是老干部们不干，他们一致要求干休所领导把他留在部队干。人心换人心，肖兴奎应着老干部们那颗真诚的心，义无反顾地留了下来，决心把自己的青春和才能贡献给老干部。
〖-ZW/正文〗
