〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登；永无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在“甘巴拉英雄雷达站”命名两周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁道斌张大森徐云鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高原部队事迹/雷达部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月28日，是“甘巴拉英雄雷达站”被中央军委命名两周年的日子。这天，我们再次登上了这座海拔5374米的英雄雷达站。
    大雾将阵地裹得严严实实的，气温只有5℃，我们穿着两件毛衣，一下车便冷得瑟瑟发抖。指导员阳吉才赶紧把我们请进房间，这是一幢新建的永久性住房，有较好的保温性能。学习室里有两个书柜，500余册图书；有一台人工制氧机，随时可以吸到氧气；还有一台电视机，打开电视，我们看到了中央电视台的第一、二套节目。阳指导员用极浓的湘音对我们说，甘巴拉两年的变化可大了，除了以上这些外，阵地上有了保温菜窖，而且正在建采光浴室和保温水池。甘巴拉将告别吃菜难、吃水难、洗澡难的历史。
    其实，甘巴拉最大的变化还是人的变化。两年里，共有13名干部提拔使用。现在，甘巴拉又来了一批新人，全站所有干部，除两人外，都是近两年从大专院校毕业申请上甘巴拉的，有3名本科生、3名大专生、6名中专生。
    雷达技师肖成华是空军雷达学院毕业的本科生，他对老甘巴拉人的“甘愿吃苦精神”有新的认识。他说“艰苦奋斗、无私奉献是一笔巨大的精神财富，我们要不断把它发扬光大。但我们决不能在甘巴拉等苦吃，把吃苦当目的；我们要调动一切积极因素，改造甘巴拉的恶劣自然环境，让未来的甘巴拉人少吃苦。”
    排长曾让也是自愿申请上甘巴拉的，只不过他来得不容易。当时，雷达学院申请上甘巴拉的人很多，曾为了争取到这份荣誉，就咬破手指用鲜血写了一封申请书，院领导被感动了，特批他来到甘巴拉。曾排长从去年8月23日到雷达站后，已经在阵地上值了将近5个月的班。他用毛笔在纸上写了“山高志远，情系蓝天”8个大字贴在床头。他说这是他的心愿。
    在甘巴拉阵地上，我们还结识了3个四川自贡籍新兵：熊毅平、朱大君、毛宇平。入伍前，他们3人是同班同学，1994年，他们从中央电视台看了专题片《甘巴拉人》后，萌发了上甘巴拉的念头。巧的是他们一应征便来到了驻藏空军，于是，3人一并申请上了甘巴拉。他们3人工作热情都很高，进步也很快。
    当我们来到训练室，看到专业军士张家彬正在聚精会神练发报时，问他：“怎么抓这么紧？”“不抓紧不行啊！去年，团里进行岗位练兵比赛，我参加了，我们甘巴拉雷达站只拿了个第3名，感到脸上很无光。我们发誓今年要拿个第一名。”张家彬显得有些激动，眼圈都红了。
    甘巴拉官兵有一句口头禅：有红旗就扛，有第一就争。两年里，他们扛回了4面红旗，争得5个第一。但全站官兵对这个成绩并不满意，他们的目标是扛回所有的红旗，争取所有的第一。
    过去，甘巴拉人守阵地，全靠吸烟驱走寂寞，但他们现在全戒了烟。尽管他们现在文化生活丰富了，寂寞少了，支部号召大家戒烟，全体官兵都积极响应。可要在甘巴拉戒烟是要有毅力的，这不能不说是新一代甘巴拉人的又一个进步。
    越野车走在下山的路上，我们再次回望甘巴拉，心中忽然产生一种感觉：甘巴拉长高了，甘巴拉人正在迈向新高度！
〖-ZW/正文〗
