〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见泰国公主诗琳通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出两国在密切交往中建立了相互信赖；互利合作的友好关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对诗琳通公主殿下访问中国表示欢迎，称公主殿下不仅是中国人民的老朋友，也是泰国人民的友好使者，为增进两国人民之间的了解和友谊作出了宝贵的贡献。
    江泽民说，中泰两国有着悠久的传统友谊，特别是中泰建交21年来，两国在各个领域的友好合作关系全面发展，两国在密切交往中建立了相互信赖、互利合作的友好关系。他说，我们对泰国王室为中泰关系的发展作出的贡献表示高度赞赏。
    诗琳通公主殿下表示，她对第一次见到江泽民主席感到非常高兴。她说，这次访华收获很大，在中国政府的安排下，她乘船从重庆到武汉，沿途考察了长江三峡工程的情况，学到了很多知识。她表示，泰国也在兴建一些水利工程，长江三峡工程的经验值得泰国借鉴。
    江泽民请公主回国后转达他对普密蓬国王和王后陛下的亲切问候。
    外交部副部长唐家璇、泰国驻华大使孔诗礼等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
