〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇闯自修潜艇新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇支队两年为国家节约维修费1500万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德生/朱学文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何德生、特约记者朱学文报道：海军某潜艇支队依靠自身的技术力量闯出了一条维修潜艇的新路。截至8月中旬，他们在不到两年的时间里自修潜艇6艘，为国家节约维修费1500多万元，促进了部队战斗力的生成。
    潜艇是技术高度密集的装备。过去，潜艇维修都是由大型军工厂来完成。去年以来，这个支队着眼于海上战斗力生成的需要，依靠自身力量进行维修潜艇的技术攻关。为培养一支能够独立作战的修理技术队伍，他们坚持在修理中培训，在培训中修理，派出10多名技术尖子到有关单位学习，并举办了机电、声纳、潜望镜等8个专业技术骨干培训班。近两年来，官兵们独立完成潜艇修理项目近万个，自制配件3万多个，没发生一次修理事故和差错，所修潜艇经专家鉴定，全部符合海军规定的标准。随着自修潜艇能力的增强，他们不仅为国家节约了大量维修经费，而且使支队的远航训练和遂行任务有了可靠的技术保障。前不久该支队有两艘准备执行重大任务的潜艇出现严重故障，按常规进工厂维修，最快也要半个月，官兵们突击抢修20个小时就排除了故障。
〖-ZW/正文〗
