〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破医学专科中心终身制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区不断加大医疗卫生工作改革力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨金宝/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗卫生改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨金宝、特约通讯员颜培华报道：沈阳军区不断加大卫生工作改革力度，在专科中心建设上采用控制数量、提高质量、调整布局等措施，促优汰劣，取得了可喜成效。
    去年初，这个军区打破医学专科中心终身制，将2个名不符实的老牌军区专科中心摘了牌子；给学科带头人不理想、技术队伍结构不合理、学术成果不突出的5个专科中心降了等级；把近年来成果突出、进步幅度较大的4个普通科室晋升为军区医学专科中心。此项举措在军区范围内引起了很大震动，很快形成了争先创优的好局面。一年多来，各单位纷纷研究存在的问题，制定并落实学科建设规划。据调查，目前全区22个专科中心的专业队伍建设、学历结构、技术水平、科研能力等方面均有大幅度提高，复杂性心脏手术、根治儿麻、中医治疗血液病已成为全军乃至全国的“名牌”学科。这些医疗改革措施的实施，有效地提高了全区医疗水平和服务质量。
〖-ZW/正文〗
