〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收而不藏乐在奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退休干部；书画收藏家周明善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活逸情雅趣〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军高炮学院，提起退休干部、副教授周明善，人人都称赞他是一位“收而不藏，乐在奉献”的书画收藏家。
    周明善从小就热爱书画艺术。参军以后，在几十年戎马倥偬的间隙，他总是寻找机会去拜访书画名家和观赏名山大庙的匾额石刻，以提高艺术修养。1978年，周明善调到桂林空军高炮学院工作。桂林是座著名的文化旅游城市，那山青、水秀、洞奇、石美的瑰丽景观和摩崖石刻上的历代碑刻，进一步激发了这位热爱祖国传统文化的老军人收藏艺术品的热情。他利用休息时间，走访桂林一些书画名人；休假和出差时，他也忘不了拜访当地书画名家。他省吃俭用，艺海拾贝，七八年时间，便收藏到当代名家书画作品几百幅，成为当地颇有名气的书画收藏家。他的名字被收入《国际现代书画篆刻家大辞典》、《中国当代集藏家词典》。与一般收藏家不同的是，周明善并不是把藏品看成是自己的私物，或用来换钱致富，而是用来弘扬祖国的传统艺术，丰富部队和社会的文化生活。1987年以来，他曾在部队和地方先后8次自费举办收藏书画展览，供那些书画爱好者观赏学习。他还常常把自己的藏品无偿地借给许多单位去展览。1990年，他从高炮学院退休时，将自己珍藏的启功、赵朴初、陈叔亮、刘开渠、周怀民、萧劳、沈鹏等著名书画家的153幅作品，无偿地捐赠给了学院。这种无私奉献的精神，受到部队和地方人士的高度称赞。
    “奉献是人生的美德，共产党人要终生奉献。”这是周明善经常挂在嘴边的一句话。多年来，他正是坚持这样实践的。他退休回北京以后，继续发挥余热，热情关心中青年书画家和书画爱好者的成长进步，积极为他们推荐老师，向国内外推荐作品；义务组织过“北京桂林五人书画展”和一些联展；帮助一些院校、书画团体、博物馆、纪念馆征求和收藏名家作品、题词等800多幅，为他们请顾问100多人次。1992年，为搞好高炮学院40周年校庆书画展，已退休在家的周明善自愿参加筹备工作，提前一年就做准备，奔走百余次，为学院求到了一些名人和书画名家的贺词、作品50多幅。1992年，中国人民革命军事博物馆请周明善帮助收集名家作品。他二话没说，自花出租车费，经过多次奔忙，征集到了谢冰岩、欧阳中石、谭在铭、萧琼、权希军、李真等10余人的巨幅精品。他帮助这些单位，从来是尽义务，不要报酬的。有的单位领导要付给他出租车费和就餐补助费，都被他婉言谢绝了。
    周明善为帮助一些单位征集名家作品，弘扬传播书画艺术，表现了执著的精神，付出了过人的辛劳。有一次，他去长沙参加一个学术会议，听说我国著名女书画家周昭怡的家就在这里，便抓紧会议休息时间去拜访。不巧，周老有事不在，他一直等了4个小时，终于见到了周老。周明善家住北京西郊，与不少书画家相距甚远，有时要换乘三四次车，才能到达这些老先生家。但有时已快中午12点才赶到，又不便去打扰，他只好到附近的公园转一转，或者买张票到电影院里等，一直到下午3点多钟才去拜访。这些老先生对自己的作品要求很严，发现有一点不满意处，就不往外拿。有时，他要跑好几趟，忙到晚上八九点钟，才能回到家。他有心脏病，老伴很不放心。当老伴心疼地埋怨他时，他总是半开玩笑地说：“要奋斗，就会有牺牲，为弘扬民族传统文化作贡献，即使牺牲了也是值得的。”
〖-ZW/正文〗
