〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届亚太地区特殊奥运会将举行
    由民政部和中国弱智人体育协会共同举办、上海市人民政府承办的第一届亚太地区特殊奥林匹克运动会，将于今年11月8日至11日在上海举行。
    据介绍，应邀参加本届运动会的有印度、日本、韩国、中国台北及东道主中国等亚太地区的国际特殊奥运会组织成员。我国已有25个省、市、自治区报名派团参赛。这届运动会的宗旨是：“参与、团结、友谊、进步”。比赛项目有田径、游泳、乒乓球、足球、篮球。
    中国男篮胜美国体育使者明星队
    中国国家男篮21日在杭州以79∶71战胜来访的美国体育使者明星篮球队。
    这是一场令人感到乏味的比赛。美国球队表现出充沛的体力和并不高明的球艺。而中国队员却得到了展现球技的机会，郑武、巩晓彬等人频频表演精彩投篮镜头。不少观众评说：“美国来的这是什么明星队？”场上不满、失望的嘘声不断。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
