〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原医学研究有进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防疫大队攻克医学难题提高高原部队战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元/王宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高原医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者万元、特约通讯员王宏报道：成都军区后勤卫生防疫大队把提高高原部队战斗力作为科研主题，取得了人体变化规律、士兵负荷量、高原急性反应诊断及处理等大批科研成果，其中，“高原移居者体力变化规律”的研究，填补了我军高原军事医学研究领域的空白。
    近年来，这个大队为了摸清战士在高原各种情况下的适应能力和作战能力，把“高原移居者体力变化规律”等一批高原医学难题作为攻关重点，在各高海拔地区进行现场大规模人群最大耗氧量的测试与研究。课题组成员冒着塌方、雪崩等危险，克服了因高山缺氧引起的头晕、恶心、呕吐等难以忍受的痛苦，完成了300多人次、近40个项目的研究，录入上万个数据。他们在阿里等地区进行“单兵适宜负荷量的研究”，掌握了海拔高度、行进速度与负重的关系。
〖-ZW/正文〗
