〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残奥会赛程过半中国队战绩不俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中国代表团副团长赵济华今天对残奥会开赛5天来中国队赛况给予的评价。
    他说，回顾5天的战况，中国队有两个特点：一是成绩尚佳，二是新手表现突出。
    首先是成绩尚佳。中国队在已决出金牌的田径、游泳、柔道、乒乓球、举重和射击等6项运动的竞赛中取得了4金8银3铜的丰硕成果，得牌总数超过了运动员人数比我们多一倍的其它国家代表团。
    田径队夺得3枚金牌、3枚银牌和2枚铜牌，并3人打破3项世界纪录。乒乓球队夺得一项团体冠军。游泳队获2枚银牌。初次参加世界大赛的盲人柔道队的三名运动员也取得了1银1铜的可喜成绩。射击队和举重队今天又各夺一枚银牌。
    参赛的中国运动员，包括未能夺得奖牌的运动员，普遍发挥正常，多数超过了在国内训练时的最好成绩。
    其次是新手表现突出。为中国队夺得4枚金牌的选手，除参加乒乓球女子团体赛的张小玲参加过上届残奥会外，其余全是20岁上下的新手。他们以敢于拼搏、奋发进取的精神争金夺银。
    赵济华说，中国队在抵达亚特兰大途中近40小时未能睡眠，高度疲劳，饮食又不习惯，取得这样优异成绩实属不易。可以说每一枚金牌都浸透着教练和运动员的汗水和全身心的拼搏精神。
〖-ZW/正文〗
