〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康得集团让军博雕塑重放光彩农民王志林捐资修建烈士陵园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文杰罗志平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文杰报道：“八一”建军节前夕，北京康得集团对中国人民革命军事博物馆门前的大型雕塑进行了彻底清洗。这是他们开展的“回报社会、奉献爱心”系列活动之一。
    中国人民革命军事博物馆门前的雕塑完工于1959年7月。雕塑一组为陆海空三军，一组为民兵，是我国大型雕塑中的佳作。由于清洗手段和清洁工具的落后，使雕塑表面积存了大量污垢，很不美观。北京康得集团得知这一情况后，主动承担了雕塑的清洗任务。
    这次活动所使用的清洁设备，是北京康得集团引进德国威帝清洁设备公司先进技术，合作生产的威帝康得清洁设备。通过高压清洗，雕塑表面积存多年的污垢清理得洁净如初。
    本报讯 罗志平报道：7月18日，一座由普通农民王志林捐资10万元修建的、占地3亩多的新四军抗日革命烈士陵园，在江苏省溧阳市后周镇落成，位于陵园中央，用花岗岩镶贴而成的塔碑巍峨耸立。当地干部群众纷纷称赞王志林这一不凡义举。
    后周镇是当年茅山老区的重镇，也是著名的“塘马战斗”发生地。抗战时期，新四军270多名将士在这里血洒疆场。如今，远离集镇的烈士陵园已被新镇所包围，直接影响交通和经济的发展，加上烈士陵园破旧不堪，今年初地方政府决定搬迁，重建烈士陵园。靠承包建筑工程致富的共产党员、该镇青年农民王志林听说后，便召集家人，谈了捐资建烈士陵园的想法，得到全家人的一致赞同。烈士陵园新址选定后，王志林还专门聘请建筑专家精心设计，督促施工，严格把好质量关。
〖-ZW/正文〗
