〖ZQ/总期〗14104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层官兵作为服务重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贵福/洪山/赵锡涛/刘祥富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区优秀基层军官疗养形成制度
    本报讯 贵福、洪山报道：近日，沈阳军区又一批来自边海防的优秀基层主官走进大连疗养院。
    沈阳军区安排优秀基层军官疗养已形成制度。1990年以来，他们连续安排疗养120批，共3000余人次。被安排疗养的这些连队主官大多数夫妻两地分居，长年战斗在环境艰苦地区。在疗养期间，他们除接受身体检查、疾病治疗服务外，还参加丰富多采的文化娱乐活动。
    济南军区推出为兵服务“双百工程”
    本报讯 赵锡涛、刘祥富报道：为深入贯彻落实军委领导关于军队医院要始终坚持姓“军”、为兵服务的重要指示精神，济南军区近日确定医院工作要集中实施为部队服务“双百工程”，即：每年派出100名高级技术服务人员到体系部队师医院、旅（团）卫生队进行技术帮带；派出100个医疗小分队到全区地处边远山区、海岛的分散连以下分队（哨所）巡回医疗。
〖-ZW/正文〗
