〖ZQ/总期〗6198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美两霸争夺欧洲的又一暴露〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七四年十二月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏美争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日内瓦举行的“欧洲安全和合作会议”第二阶段会议，和由华沙条约组织和北大西洋公约组织两个军事集团成员国参加的“中欧裁军会议”，经过旷日持久的争论，毫无进展，在十二月中旬先后再次宣告休会。这两个会议的进程，再一次暴露了苏美两霸在欧洲的激烈争夺，同时也反映出欧洲许多中小国家对两霸、特别是对苏修的扩张野心，有了更多的警惕。
    “欧安会”第二阶段会议自去年九月开始以来，已历时一年零三个月，会议进行得象蜗牛爬行一样缓慢。一些国家鉴于苏联不断扩充它在欧洲的军事力量，提防它再次进行象武装侵略捷克斯洛伐克那样的突然袭击，因此坚持要就“加强互相信任的军事措施”问题作出具体的规定。但是，苏联始终不愿在这个问题上达成协议，甚至公然反对罗马尼亚提出的与会国就互不使用武力、特别是不侵犯别国领土的条款达成协议的要求。在确定国家关系原则的问题上，苏联力图要美国等西方国家承认欧洲边界现状，即承认它在欧洲的势力范围，以便于它向西欧进逼。而美国等西方国家则想利用人员、思想的“自由交流”问题，为向东欧国家渗透打开更大的缺口。苏美两霸为这些问题争吵不休，相持不下，因而会议包括这次在内已四次休会。
    “中欧裁军会议”自去年十月开场以来，苏美两霸一直坚持各自的“裁军方案”。苏联为了保持和加强在中欧地区对西方的地面部队的优势，同时削弱西方的空军和核武装力量，主张两个军事集团按同等数量或比例裁减包括空军和核武器在内的军事力量。而美国等西方国家为了削弱以至取消苏联在中欧地区地面部队的优势，主张两个集团分阶段裁军，地面部队最后裁减到同等数量的最高限额。在最近一轮会议中，苏联提出了所谓“新建议”，规定在一九七五年两个集团各裁减两万军人及其军备。西方认为这是“已经讨论过的一些问题的翻版”，目的仍然是要保持苏联在中欧的地面部队的优势，拒绝了这个“新建议”。双方僵持不下，因而也第四次休会。
    以上情况清楚地说明，不管苏美两霸打的是“安全”、“合作”的招牌，或是以“缓和”、“裁军”为幌子，目的都是为了削弱对方，加强自己，以便称霸欧洲。就在这两个会议进行的同时，苏联增加了在东欧的驻军，用大量新式武器加强驻欧陆海空军部队。美国也宣布将增派两个旅共一万五千名美军到西德。现在的欧洲，已成为苏美两家在国外集结军队最多的地方。苏联有四分之三的兵力部署在欧洲。面对这一形势，特别是面对苏联的严重威胁，欧洲中小国家越来越提高了警惕。
〖-ZW/正文〗
