〖ZQ/总期〗6198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九七四年柬埔寨战场形势发生深刻变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民武装力量实力迅速增长，成建制歼敌战例增多？朗诺伪军大量被歼，兵加衰竭？伪军控制的据点和省城，犹如海上孤舟，在风雨中飘摇〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十二月二十九日讯 新华社记者报道：一九七四年的柬埔寨战场形势继续发生深刻变化。民族解放人民武装力量在旱雨两季激战中，实力迅速增长，成建制歼敌战例增多。朗诺伪军大量被歼，兵力更加衰竭。伪军控制的据点和省城，在日渐扩大的解放区包围之下，犹如海上孤舟，在风雨中飘摇。
    一九七四年，对柬埔寨人民的敌人来说，是失败惨重的一年。十五万多伪军在旱雨两季作战中伤亡和被俘。大量的美援武器和军用物资落入了人民武装力量手里。雨季期间，在湄公河上，就有数十万公升汽油和成百万公升柴油被人民武装力量缴获。数以万计的敌占区居民和不满敌人统治的伪军士兵投奔了解放区。朗诺集团去冬今春旱季的惨败，使九万多名伪军伤亡和被俘。伪军兵力损失了百分之五十。据西方报纸透露，一些伪军主力师人数只剩下百分之五十到六十。一批军官由于厌战而逃离伪军队伍。在旱季遭到沉重打击后，金边卖国集团曾经把希望寄托在雨季（今年五月到十月）反扑上。今年六月初，它在金边、暹粒、马德望、柴桢等城市周围以及一些交通要道沿线先后集结了几个师兵力，发动了所谓“梅巴隆则”、“德九七七”、“丹达二七”等战役，妄图消灭人民武装力量主力，扩大金边等城市周围的防御圈，摆脱被动挨打的局面。但是，敌人低估了人民武装力量的作战能力。雨季道路的泥泞，河水的泛滥，都阻挡不了人民军队的英勇进军。分散作战的伪军，在金边、柴桢、暹粒等城市周围，陷入了人民武装力量的重围和痛击之中。不到三个月，敌人的雨季计划就遭到严重挫折，随后即以失败告终。在整个雨季中，伪军损失了六万多人，伪军盘踞的金边和其他省城周围的防圈比雨季以前反而缩小了。在敌后地区，人民游击战争蓬勃发展。在雨季期间，敌人派遣特务和间谍到解放区进行破坏、捣乱的计划，在高度警惕的解放区军民的打击下，也宣告破产。
    战场的失利，加深了金边卖国集团控制区的经济危机，首先是粮食危机。瑞尔（柬币）贬值，米价暴涨。敌占区人民群众的斗争浪潮蓬勃高涨，甚至从前线败退下来的吃不饱饭的伪军士兵也奋起抢夺库存大米。金边卖国集团去年还能从较边远的马德望省取得数量有限的粮食，但是到今年雨季，马德望也已经成为激烈的战场。朗诺集团的筹粮计划严重受挫。战局的迅速变化，加剧了金边小朝廷内部的倾轧，一小撮卖国贼之间狗咬狗的争斗愈演愈烈。一年来，美国虽然竭力为金边伪政权输血打气，平均每天投入二百万美元的军火和其他物资的“援助”，但是仍然阻止不了金边卖国集团颓势的发展。
    一九七四年，对柬埔寨人民来说，是他们继续从战争中学习战争，并不断壮大自己力量的一年。一年来，在通往西哈努克港的四号公路沿线、连结金边和马德望的五号公路沿线和湄公河上，在金边东部、东南部和西北部战线等主要战场上，人民武装力量向伪军发动了多次大规模的袭击，并在战斗中进一步提高了作战水平。他们逐步学会成建制地歼灭敌人有生力量的作战艺术。以今年旱季为例，人民武装力量就成功地组织和发动了两次较大规模歼灭战，取得了辉煌的战绩。在今年一月上、中旬，人民武装力量在金边周围发动的攻势中，一举歼敌一万一千多名，并使驻守金边外围的敌军第三师遭到重创，陷于瓦解。在今年四月攻打乌栋和乌栋附近的泰帕南―磅龙―则代特梅三角地区的战斗中，他们又取得了歼敌一万多名的巨大胜利，并成建制地歼灭了敌人的一些主力部队。朗诺集团吹嘘的所谓“精锐”部队的战略防卫力量――伪军第八十、三十九和二十旅全军覆没。人民武装力量还不断运用伏击战、围点打援等灵活机动的战术打击敌人，取得了良好战果。
    人民游击战争一年来也广泛地发展。无论在旱季还是雨季，许多地区的游击队都有力地配合了主力部队的作战。在广阔的解放区，游击队成了粉碎敌人的“绥靖”行动、保卫解放区人民生命财产的重要力量。
    四年多以前，美帝国主义策动朗诺集团发动反动政变，挑起了侵略柬埔寨的战火；到一九七四年，人民革命战争的烈火已经燃烧到了金边卖国集团的脚下。战争才进行了四年多，就已把敌人驱入危困的境地。战争初期，柬埔寨人民只有为数不多的武装力量。但是，在民族统一阵线的坚强领导下，在广大人民群众的热情支持下，这支武装力量越战越强。经过四年多的战斗，柬埔寨人民武装力量的兵力壮大了数十倍，已经成为一支包括正规军、地方部队和游击队三种力量的坚强队伍，并且有朗诺这个“运输大队长”送来的大批美式武器装备。柬埔寨人民如今兵强马壮，粮草充足，拥有人口众多、幅员辽阔、稳固强大的解放区，充分具备了持久作战的各种条件。
    战争锻炼了人民，人民赢得了战争。一九七四年的柬埔寨战场形势进一步表明：金边卖国集团正在一天天烂下去，而柬埔寨人民正在一天天好起来。
    在新的一年中，英雄的柬埔寨军民必将乘胜前进，为打倒金边卖国集团、完全解放自己的祖国而夺取新的胜利。
    据新华社一九七四年十二月二十八日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在各战场上又歼灭朗诺伪军六百多名。
    十二月二十四日，人民武装力量进攻了金边东南二十公里的巴萨河左岸的敌军和金边西北的巴塞高地的敌军；同一天，他们在湄公河上袭击了一支敌人船队，还袭击了柴桢市和磅湛市的朗诺伪军；二十四日夜里粉碎了波萝勉省乃良镇守敌的一次突围行动；二十五日，他们从北面进攻了茶胶市的守敌；在这之前，从十二月十四日到二十二日人民武装力量连续袭击了暹粒市守敌和磅士卑市附近的敌军据点以及在四号公路的达根佐附近挫败了一次朗诺伪军企图打通这条公路的行动。在上述战斗中，人民武装力量共打死、打伤和俘虏敌人三百二十九名，击沉、烧毁和缴获敌人各种船只六艘，缴获大批武器和弹药，摧毁敌人许多军事设施。
    十二月二十二日和二十三日，人民武装力量在金边周围的瓦鲁塞斯罗、波萝勉省的乃良、四号公路上的波雷普道、西哈努克城的港口区等地打击朗诺伪军，并袭击了贡布市、茶胶市和磅湛市的守敌。在上述战斗中，人民武装力量共歼灭敌人一百七十多名，缴获许多武器和弹药，摧毁一些仓库和敌军工事。
    人民武装力量二十二日夜里猛烈进攻了金边附近的布雷龙敌军据点、二十三日在鲁塞斯罗寺院北面打击朗诺伪军；二十三日和二十四日，他们从北部和西北部袭击茶胶市的守敌。在上述战斗中，人民武装力量又消灭敌人一百多名。
〖-ZW/正文〗
