〖ZQ/总期〗2321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲爱兵传统 教具体方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连野营中提高班排长带兵能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆地培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯广州部队某团四连在野营训练中，采取上级带下级、需要什么传授什么的办法，培养排长和班长的带兵能力。
    野营开始前，有的同志认为，野营期间任务重、要求严，没有更多时间进行说服教育。党支部针对这种模糊认识，组织大家学习林彪元帅关于管理教育工作的指示。林彪元帅说：“越要求严，越要把说服工作做好，越要一次再次地耐心说服才行。”“简单粗暴的原因之一就是怕麻烦……也是缺乏责任心。”这些指示，深深地教育了大家。
    在野营中，有的排长对待有缺点的战士说服教育不够，方式简单。连长张洪斌使用自己经历的一个故事，向干部说明应该用什么态度来对待战士。一九四九年他刚解放入伍，便跟随连队追击粤桂边境逃窜的敌人。当时他才十四岁，脚上又生疮走不动。班长在行军时背着他，到宿营地后打热水给他洗脚，照顾地比亲兄弟还周到。连首长也经常安慰他，鼓励他，还劝他到卫生队休养。他当时还不懂得什么叫阶级觉悟，但是同志们的深厚的阶级情感，却把他感动得宁愿忍痛坚持跟上队，也不愿到卫生队去休养。后来，他在战斗中立了功。连长的这件事使班长排长们认识到：怎样对待战士，不单是方式方法问题，也是个根本态度问题，是个阶级感情问题。
    四连领导干部除了帮助班长排长提高思想认识，还做出样子教给办法。如在行军中，指导员教排长班长怎样谈心，怎样开展互助，怎样了解思想情况，怎样鼓动情绪，等等。连长也教排长班长怎样带队走公路、走草地、走山路，部队拉开了距离，带队的怎样压住步子，夜间行军怎样不失掉联络，鞋袜和装具怎样穿带得既舒适又符合战斗要求。宿营后，连长带着排长班长布置警戒，具体教给排长班长们宿营时的一套工作方法。这样一来，在部队爬高山、走夜路或是渡河的时候，班长排长都带头帮助体弱的同志扛枪，背背包，开展鼓动工作；到了宿营地，派出警戒以后，他们就帮助战士搭床铺，支蚊帐，修补鞋袜和整理装具。（陆地培）
〖-ZW/正文〗
