〖ZQ/总期〗2321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹大连/李建贞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活百花园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刺杀老将传经
    一个大风呼啸的下午，操场上沙土飞扬。四区队的学员们穿着护身、戴着护肘、罩着护面，正在杀气腾腾地练习对刺。学员贾胜先和郑炎发，一个进攻，一个防守。两人对刺不几个回合，郑炎发就被贾胜先连续刺中了三枪。
    “防的不来劲，防的不来劲！”站在旁边观阵的大队长吕恒春说了话，“把枪给我。”
    贾胜先见是大队长，不免有些胆怯。因为学员们知道，吕大队长是个有名的刺杀能手，曾经在战斗中，从日本兵手里夺过“三八大盖”，连着刺死了两个日本兵、一个伪保安队员。
    吕大队长接过木枪，做好预备用枪的姿势说：“来吧，我防你刺。”贾胜先不客气地猛刺了三枪，都被吕大队长防开了。这时，郑炎发在旁发现吕大队长两眼死盯住贾胜先的眼睛，有些奇怪，等他们一停下来，就问：“大队长同志，你怎么不看对方的枪刺尖，却盯着对方的眼睛呢？”
    “问题就在这里。”吕大队长放下枪说：“瞪对方的眼睛有两个好处：一是从精神上给对方以威胁，二是便于识破对方的企图。”说罢，他又端起枪来说：“小贾，你来防，我刺你几枪试试看。”只见枪“唰”的一下子直奔贾胜先的左胸，贾胜先连忙拨枪防左，不料木枪快接近左胸时，突然向右一滑，一下刺中贾胜先的右胸。“这叫骗左刺右。”吕大队长一边讲着一边又刺了两枪，刺中一枪。
    当郑炎发从大队长手中接过枪来，重新和贾胜先对刺时，两人就难分胜负了。（曹大连）
    “这一课补得好”
    “纾纾　币徽笄股冲破寂静的夜空，正在野营的学员们从酣睡中惊醒了。
    原来训练部部长董传章，发现演习连长郑顺堂宿营后没有很好地看地形，临时显示了我警戒被敌人袭击的情况。
    四周一片漆黑，冷风嗖嗖地刮着。学员们迅速打好背包、佩带装具，跑到集合场。
    “通信员，请示营里，如何行动？”演习连长一下拿不定主意。
    董部长在一旁提醒：“快！占领第一号阵地，消灭袭击的敌人。”
    一号阵地具体位置在哪里，演习连长也不太清楚。部队随他沿着山路转了一阵，队形也乱了。这时，董部长叫大家集合，劈头就说：
    “若是实战，你们这个连损失就大了！”接着他具体交代干部到了宿营地以后的工作。他说：“干部再疲劳，也要派出警戒，组织观察，侦察周围地形，向全连规定紧急集合场和遭敌袭击的行动方案，可不能只在村口了望一下就算啦！”
    消灭袭击的敌人，最根本的要求是“快”。董部长说：“时间不等人，哪能顾得上打背包；全连集合，哪个班集合好，就要抢先占领有利阵地。”还讲了抗日战争中的一个反袭击战例，当时由于行动快，一部分迅速插到敌人侧后夹击，反把来袭的敌人打乱了营。
    事后，学员们都反映：“这一课补得好！”再宿营时，都严格按照实战要求去做了。 （李建贞）
〖-ZW/正文〗
