〖ZQ/总期〗2321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想领先勤练习 组织竞赛学先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师投弹成绩迅速上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗希周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师最近接受领导机关考核时，连队干部和勤务人员全部参加，完成练习的占百分之九十八以上，百分之八十三以上的人员成绩优等。
    这个师的投弹成绩原先不够理想。师党委认为这是打近仗、打恶仗的思想还没有很好树立的具体表现。根据以往的经验，在近战中，除了拼刺刀以外，最重要的就是拼手榴弹；许多孤胆英雄，一个人坚守一个山头，多数是因为充分发挥了手榴弹这一近战武器的威力。为了搞好手榴弹训练，师长亓谦斋带领两个参谋，先后深入到各步兵团的一个步兵连队，详细调查研究。其他首长下连检查工作时，也着重检查了投弹训练情况和存在的问题。他们发现投弹进步不快的主要原因是干部对于榴弹在现代战争中的重要作用认识不足，抓得不紧。师党委决定首先要提高干部的认识，要求每个党委委员通过来身的战争经历，向干部们大讲手榴弹在近战中的作用，以及练好二百米以内硬功夫的重要意义。师首长一抓，团和营的干部也就很快地动起来。广大干部都现身说法，向部队深入宣传手榴弹的作用。某团九连副连长康永生曾创造投弹七十米的纪录，对手榴弹在战斗中的作用有深切的体会。练习投弹时，他给战士们做示范，讲解在抗美援朝期间，他们一个班用一排手榴弹消灭了四十个美国鬼子的故事。连长、指导员、副指导员也在课余、练习中分别给战士讲述自己当年和敌人拼手榴弹的情景。战士们听了都说：“这‘小铁疙瘩’真了不起！”战士钱振全本来能投三十八米。现在，他向投六十多米远的曹南芳挑战，要学曹南芳，赶曹南芳。指导员表扬他有志气。这个年轻的战士经过朝夕苦练，终于投到六十米。经过两个月苦练，全连投弹进步很大。这时领导上及时通过参观访问，现场表演，传经取经，在全师推广了九连的经验。绝大多数连队的投弹成绩不久也突破了四十米。
    投弹训练取得明显成绩以后，干部都喜形于色，赞扬上级抓得好。可是，有些同志流露了骄傲自满情绪。党委了解到这一情况后，便不断组织竞赛或组织一些“尖子”班、排进行表演，使大家认识到要精益求精地练本领，多下一分功夫，就多一分收获。部队开始投掷实弹训练以后，有些连队怕出了事故，影响四好评比。一些战士平时投弹优等，投实弹时下降到及格，针对这种情况，党委又强调宣传“练为战”的思想，并要求部队加强组织领导，加强投实弹的练习，战士了解了手榴弹的性能以后，就能破除畏惧心理，防止事故，培养沉着勇敢作风。第一个实弹打完以后，成绩有些下降，师党委委员便纷纷下连，指导大家吸取经验教训。这样，在投第二个、第三个实弹的时候，部队的成绩基本上保持了平时练习的水平。
    某部七连二班突入“敌”堑壕后，进行壕内格斗的情形。这个班曾在北京部队战术比武中，荣获了加强班进攻第一名。
    希周 摄
〖-ZW/正文〗
