〖ZQ/总期〗2321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士的青春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士皮月中，来到我们指挥连不久，大伙就送了他一个光荣的外号，亲切地称呼他“管得宽”。
    他这个人人称道的“管得宽”，实际上是做得多，闲不住。因为他是一个共产党员，看到我们全连的工作正处在困难的关节，就挺身而出，从战士中间走出来了。
    那正是六月天吧。我们连的电台台长马志亭少尉刚刚提升为副连长，才从通信专业集训队学习回来。连长还没有来得及向他交接工作，背起背包上师的文化集训队去了。指导员也还在师里，参加政治工作集训队的学习。两个排长也调出去了。连的干部，里里外外只剩了他一个。全连的各项专业训练和农副业生产，以及部队的思想情况，他都还漆黑一团。再加上离队学习半年多，连里补来的二十来名新战士，他连一个都不认得。这些情况确实使他感到为难，工作无从下手。到了晚上，熄灯号已经吹过，战士们早都睡下了。他还独自一个坐在办公室，对着电灯发愁。心里说：“这可怎么办呢？明天的工作到底该怎么安排？”夜已经很深了，他还没有想出一个头绪。正在这时，办公室的门吱烈簧打开了。一位中等身个，脸色棕黄的新战士，不声不响地走进来，用一种询问的目光死死地盯着副连长，好象在问：“为什么还不睡觉？”副连长也感到很惊讶，一面睁着眼睛看他，心里想：“这是谁？这么晚还来干什么？”正想招呼他一声，这战士已经自动地走上前来，坐在他的桌子对面，压低粗嗓门，自我介绍说：“我叫皮月中，十八岁，刚入伍，无线电排一班的战士。”副连长一下想起来了。他知道皮月中是新战士里面唯一的一个共产党员，自己跟他还在一个党小组，他还是党的小组长哩。名字听来倒很熟，只是还没有和他见过面。不待副连长答话，皮月中接着说道：“副连长同志，我向你汇报一些情况。”他把全连新战士的思想、生活，以及家庭情况，做了一番简单的汇报，完了，就冲着副连长，沉着地说：“你工作上有什么困难吗？”副连长这时候才明白他的来意，原来这位小同志已经从他身上看出了某些破绽，想来帮他的忙。当下在心里说：“我的困难是多得很，你刚来部队，这样年青，能帮我解决些什么问题呢？”总觉得他说话的口气，与他的年龄和站的角度，很不相称。转念一想：“他是党的小组长，提的问题很严肃，我应当向他谈谈自己的心情。”就把当时所想的一些问题，照实地给他谈了谈。听完了，皮月中给副连长鼓气道：“现在连里的干部只剩了你一个在家，不论生产也好，训练也好，你大胆地安排，大胆地去干！出了其他的问题，有党小组还有党支部哩。”停一下，又说：“我们班还有一个下放当兵的干部，回头我去动员他帮连里做些工作。时候不早了，你睡吧。”皮月中走后，副连长的心情不再那样发愁了，感到工作有了些信心了。
    从这以后，皮月中除了一马当先地执行连里布置的各项工作以外，常常在晚间和班里下放当兵的干部来到连部，向副连长反映一些新战士的意见和要求。渐渐地，在团结教育新战士和连里的日常工作上，皮月中成了副连长很得力的一个助手。
    当时，连里的生活有点松松垮垮，外出生产，你走他不走，锣齐鼓不齐。训练的时候，也不能按时开课。皮月中向副连长说：“咱们能不能想办法使部队紧张起来？”经他这样一问，副连长马上也注意到这件事，就对他说：“我看过林总的《论战斗作风》，林总说拖拉的部队多搞几次紧急集合，就能紧张起来。你看咱们这样干，行不行得通？”皮月中嗓门洪亮地说：“我看行！特别对我们新同志，这样的锻炼很需要。”以后，连里连着搞了三次紧急集合，部队生活果然紧张起来了。
    听到有些南方来的新战士，担心自己文化低，不会讲普通话，害怕掌握不了无线电业务，一部分老同志对他们的信心也不高。皮月中就把这些情况向连里作了反映。他也是南方人，他在党小组会上表示决心说：“穿上黄军装，我就要学会保卫祖国的本领。”很快发动同来的新战士，组织了一个专业突击队，大家选他当队长。平时跟北方同志学习普通话，一有时间就在课堂练习收发报，有时练到深夜不去睡觉。第一阶段训练结束，他们终于获得了全师新战士考核成绩的第一名。
    七月间，房前房后的菜园需要铲草、灌水、追肥。用不着副连长吩咐，午休的时候，皮月中就带了班里的新战士去菜园拔草。晚饭后休息时间，他又拿着锹和锄头，和班里的新战士出现在菜园里。那回下大雨，营房周围的地都淹了，雨水漫过膝盖。眼看就要开饭，他忽然想起了什么事，披了雨衣，趟着水，奔营房后面去了。吃饭中间，副连长刚刚想到猪圈进水，大猪小猪泡在水里有危险，皮月中正好抱着一只浑身污泥的小猪跑回来。对副连长说：“猪圈淹了，大猪在水里站着没事，我把小猪捉到干地方啦，这只小猪差点给淹死。”说罢，打了一盆温水，把小猪冲洗干净，找来一条破麻袋把猪包着。转身找了筐子，又去猪圈垫土。副连长撂下饭碗也去了。他想：“一个新战士，他能对连队的工作考虑得这样周到，这种精神实在值得我学习。”
    他这种感受指导员也是有过的。
    那是十月间，指导员刚从师里学习回来。为着连里在地下埋藏的一部分大萝卜捂烂了，团的首长当面批评了他几句。指导员不大服气，情绪有点不够正常，皮月中就找他向党组织汇报思想情况。指导员说：“萝卜烂了，这是大家辛勤劳动的果实，我担心还要挨批评，做检讨。”皮月中当下说：“大家都在看着你，你可不要过多地考虑自己呀！”指导员虚心地接受了他的意见。马上领着大家整理秋菜，准备下窖，又和大家在一起，研究秋菜腐烂的原因和防止腐烂的办法。以后，每当想起这件事，指导员就深深感到，这个党小组长对他确是管得好，管得对啊。
    皮月中在班里，更是见事就爱管。比如睡在他身边的新战士章安厚，有一天熄灯后，在被窝里偷偷地哭，想家了。他就凑近他耳边，又是批评又是劝。听说章安厚的母亲来了信，身得重病想儿子，他就把自己积攒的二十元津贴费寄到章安厚的家里，还给老人写了一封慰问信。班长外出执勤期间，副班长魏文学管理不大胆，新战士任炳发嘴碎，背后还说副班长管得严，两人产生了矛盾。皮月中看在眼里，就插手来把这件事管好了。他找到副班长，说：“你还要大胆管理，工作上注意点方式方法。任炳发是有觉悟的青年，批评正了他也能接受。”接着，翻开笔记本，指着几行字，说：“这是我学习毛主席《反对自由主义》的笔记，你看第三条：‘事不关己，高高挂起；明知不对，少说为佳；……’该管的你能不管吗？”副班长顺着他的手指，看了一会，拍着脑袋说：“毛主席说的对呀！我就犯了这个毛病，今后坚决改正。”皮月中又找到任炳发，说：“咱们是新同志，要很好地服从副班长的领导。就是管得严了点，也应该接受，有意见要按组织提。”往下，也是两手摊开笔记本，指着刚才那一页，说：“你看这一条：‘当面不说，背后乱说……’这就是自由主义的表现！是我从毛主席的一篇《反对自由主义》抄下来的，你来照照自己吧。”任炳发看过想了想，把大腿一拍，说：“我服啦！”以后就向副班长承认错误，副班长也向他检讨自己的缺点，两人的关系搞好了。
    十月间，司务长调走了。全连的伙食没人管理。考虑到皮月中入伍前，在公社当过大队的财经主任，连里就把他从班里抽出来，暂时代理司务长的工作。到职以后，一看过去的伙食账，粮食超支，菜金有亏空。和炊事班一接触，发现新调的小炊事员章安厚，工作不大安心。怎样才能搞好伙食，做好炊事员的工作呢？皮月中觉得担子很沉。他每天早起进城买菜，汗淋淋地背着回来，往返二十多里路，从来不叫苦。买菜回来就帮炊事员淘米、切菜。开饭时，帮助伙房给各班打饭。饭开完了，又帮助伙房刷碗扫地。他还抽空去地方上的炊事训练班学习烹调技术，回来向炊事员介绍。在他的影响下，炊事员同志的积极性提高了。刘师傅一边干活，一边说：“司务长这样辛苦，都是为改善大家的生活。我一定把学到的手艺都拿出来，使同志们吃好，吃得更香！”章安厚也向刘师傅说：“我一定虚心向师傅学习，在伙房安心当好炊事员。”几天以后，大家对伙房就有这样的反映：“皮月中下厨房，伙食大改样。”
    一天，皮月中挑着桶来厨房挑泔水，要去猪圈喂猪。小炊事员章安厚，刚把淘米水倒进泔水缸。皮月中拿起水勺舀了两桶稀汤，又兜底舀了一勺干的。一看，里面有大米和高粱米。当下把水勺端到章安厚面前，说：“你看，这些粮食都浪费了。”说完，就挑着泔水走了。晚上，他在灯下翻开一本《社会主义教育课程汇编》，给章安厚念了一段毛主席“关于节约”的论述。念完就说：“你看，今天淘米你就浪费了这么多粮食。毛主席叫我们勤俭节约，你这样做对吗？”章安厚低下头来，脸红了。第二天起，章安厚倒淘米水就很小心了。手里的大刷子握得很紧，挡着淘米盆的盆口，一粒粮食也不让掉下去。开过早饭，收拾碗筷的时候，章安厚看到饭桌上还有撒的饭粒，剩的菜，心里好不满意。当时就找皮月中，说：“咱们写条标语，堵一堵这个漏洞。”皮月中说：“行，我来写。”找了几张看过的报纸，当下写了几条标语，贴在饭厅墙上，向大家进行节约粮食的宣传。不到一个月，伙房节约的粮食，已经把过去的超支都抵上，节余的菜金也把亏空还清了。
    冬季野营训练开始，全连战士扛着电话线，背着电台，去大河西一带山地，配合坦克分队演习进攻战斗。说来也很巧，连的干部又只剩了副连长一个人。在野外摆弄一个连队，他怎么能忙得过来呢？当时皮月中还是戴着列兵领章，代理司务长的工作。到达宿营地，他帮助副连长号房子，安排部队住下，就去买菜和柴禾，安置炊事班煮饭。趁着部队休息时间，他又跑到生产大队部，向大队干部了解当地的社会情况。回来马上向副连长做了汇报。副连长听了，说道：“你反映的情况很重要，我很快把这些情况告诉各班长，布置一下晚上的岗哨。”皮月中接着问道；“我想召集团支委和小组长，把这些情况传达一下，可不可以？”副连长点头说：“当然可以啦。”他一转身，召集团的会议去了。晚上，皮月中又帮助副连长查哨，嘱咐哨兵说：“这地方可有没有改造好的地主，你要提高警惕！”还去各班的住处给战友们盖被子。
    第二天早上，皮月中拿着笔墨和一卷红绿纸，自做主张地召集革命军人委员会各委员开会，布置大家写标语。他说：“我们要向群众宣传党的政策。内容方面，要突出表现三面红旗的优越性，坚定无产阶级立场，发扬我军三大纪律八项注意的光荣传统。”大家都说：“好！”马上在老乡家里写起来。一阵工夫写了七十多条标语，贴得满街花花绿绿，还把一部分标语贴到外村去。
    部队离开驻地的那天早上，皮月中走得最晚，走在全连的最后。出发前，他向副连长提出，要在村里检查一下群众纪律，征求群众对部队的意见，再向生产大队的干部告别。副连长同意了。当下又留了一个战士，帮他一起做善后工作。转来的路上，副连长暗暗在心里说：“皮月中这同志，对连里的工作怎么管得这么宽，管得这么好呢？领导正想什么，你还没有说出来，他就来找你。领导有时想不到，他就主动来提醒你。他真象一团火一样，始终不知道疲劳，浑身一股使不完的干劲！”
    在年终，全团的党员大会上，皮月中被选为大会的主席团委员。他在会上的发言中，说过这样几句话：“……我是共产党员，为了维护党的利益，什么困难和危险我都不怕。我要做一个永远保持政治上的青春，牢记毛主席的教导，永不褪色的、红色的共产主义的接班人！”当时副连长也出席了这个大会。皮月中的发言，一下使副连长的心里明亮起来。这时候他才真正明白，皮月中这团青春的火，为什么越烧越旺，越烧越红？他对连里的工作为什么管得这么宽？
    入伍的第二年，皮月中就当了班长。同时还身兼多种职务：党的小组长、共青团支部副书记、革命军人委员会经济委员、毛主席著作学习小组小组长，等等。他对连里的工作越管越多，越管越宽了。和全连战士的联系，也越来越频繁，越来越广泛。人们有事找他的时候，为了方便起见，就把他的多种职务，归并到一起，总的给他取了一个代号，叫他：“管得宽”。从此，皮月中这个“管得宽”的光荣的外号，就在我们连响亮地传开了。
    一九六三年十一月二日 四平
〖-ZW/正文〗
