〖ZQ/总期〗2321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝解放五周年 决心把革命进行到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴首都举行盛大阅兵和群众集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国代表团及亚非拉外宾参加盛会 卡斯特罗总理发表讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那二日电 古巴人民今天在这里的革命广场举行阅兵式和盛大群众集会，庆祝解放五年来在反对美帝国主义侵略、进行社会主义革命和社会主义建设方面所取得的巨大成就。
    革命广场上红旗和古巴国旗迎风招展，革命歌声嘹亮，呈现着一片充满信心和欢乐的气象，表达了古巴人民把革命进行到底的决心。
    在何塞・马蒂纪念碑下的主席台上，挂着“誓死保卫祖国，我们必胜！”的标语。在主席台对面的工业部大厦上，挂着巨幅标语：“经济年，提高生产，降低成本。”在另外一些建筑物上挂着“响应祖国号召！”“马克思列宁主义万岁，社会主义革命统一党万岁！”“拉丁美洲革命万岁！”“各国人民对古巴革命的声援万岁！”等标语。
    卡斯特罗总理、多尔蒂科斯总统以及古巴其他党和政府领导人在快到十点钟的时候，在群众热烈的掌声中走上了主席台。出席这次庆祝集会的有拉丁美洲、亚洲、非洲和其他洲的外宾，其中包括由张致祥率领的中古友好代表团、冯至率领的中国作家代表团和以林海云为首的中国政府贸易代表团。
    在鸣礼炮二十一响以后，阅兵式开始。革命武装部队各军事学校的学员队伍、人民保卫队的男女民民和伞兵队伍在一面迎风招展的红旗前导下，首先雄赳赳地经过检阅台。接着，炮兵部队、工程兵部队和坦克部队英姿勃发地经过检阅台，喷气式飞机以整齐的队形掠过广场上空。火箭部队也参加了检阅。
    聚集在几公里长的大街两旁和革命广场上的群众，热情地向这支在保卫祖国、保卫革命、反对美国侵略的斗争中日益壮大的人民军队欢呼。
    在历时一小时的阅兵结束后，首都和来自西部三省的成千上万的群众在广场上举行了集会。他们高唱《七・二六颂歌》和《拉丁美洲进行曲》。一批从圣地亚哥前蒙卡达兵营出发、高举火炬、穿越古巴全岛跑来的青年走上了主席台，把火炬和古巴青年一九六四年保卫和建设祖国的保证书交给了卡斯特罗总理。
    大会宣读了各国领导人向古巴领导人祝贺古巴解放五周年的贺电，其中包括中国共产党和国家领导人的贺电。
    接着，卡斯特罗总理向全国人民发表了讲话。
〖-ZW/正文〗
