〖ZQ/总期〗2321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习武汉部队步校先进经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲福荣/郭树冀/曹春风/马士文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活学习武汉部队步校先进经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习先进思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队步校举办教练员训练队
    兰州部队步校为了使学习武汉部队步校的经验落到实处，学校党委向全体人员进行了动员，制定了切实可行的教学计划。此外，他们还举办了教练员训练队，分战术、刺杀、队列和射击四个组。在训练中，学校各级领导干部来临现场，边学习边指导，发现问题及时解决。训练部董昌亭副部长在领导训练队的训练中，和同志们实行“五同”，亲自参加了刺杀组的训练。在他的带动下，同志们不怕苦，不怕累，训练成绩显著提高。
    济南部队步校大抓基础课目训练
    济南部队步校向武汉部队步校学习以来，训练工作上也取得了好的成绩。他们抓基础课目和五大技术的训练。在训练中，校长余克勤看到有些同志刺杀动作不准、不稳、不狠，就亲自作示范，向大家传授刺手要领。胡华居政委看到有的同志上单杠动作不合乎要求，马上脱掉上衣，连续做了曲身上、挂腿上两个动作，对大家鼓舞很大。目前全校训练热情越来越高，他们说：豁出一身痛，练出硬本领。
    体育学院决定派干部下部队调查
    体育学院为了更好地学习武汉部队步校经验，使学员练出过硬本领，曾组织一个有院首长、处长等领导干部参加的参观组到这个步校学习。返校以后，立即召开了各部门领导干部会议，传达武汉部队步校的经验，并决定以一个月时间，组织干部和教员集训。他们还决定抽调一些干部深入部队作调查研究，密切学校与部队联系，使学院训练计划、教材和教学方法更加切合部队实际，以便更好地为部队服务。（曲福荣、郭树冀、曹春风、马士文）
〖-ZW/正文〗
