〖ZQ/总期〗2321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员的好领导 教员的好助手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中队长张学胜深入教学活动促进教学工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄永俊/李长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校二中队中队长张学胜，经常参加教学活动，和学员同吃同住同操作，传带了我军优良作风，促进了中队教学工作。
    去年这个队开课以来，战术、射击等主要课程，他几乎课课参加，集中精力当好教员的助手，认真指导学员勤学苦练。有一次，学员练习单兵撑竿过外壕的动作，他发现有两个学员试跳两次都掉了下去，他就向他们讲解跳越这种外壕的要领，接着他助跑几步，一跃而过。这两个学员在他的辅导下，先学会了徒步跳越，很快又完成了全副武装跳越，达到了教学要求。
    以身作则，是张中队长领导学员练好本领的有效方法。他常说：“连队干部是要带队冲锋陷阵的，我们应当把我军传统作风传给每个学员。”每天早晨起床号音一响，他很快穿好衣服，到学员宿舍检查动作。不久前的一次游泳课，刚好碰上阴雨绵绵，气温较低，大家脱光了衣服，冻得直打哆嗦。正在这时候，只听“扑通”一声，张中队长第一个跳下水去。学员们象听到什么口令似的，也都跳进水里。
    张学胜能够这样深入教学，是因为他有一颗全心全意为教学服务的事业心。他经常鞭策自己：“学校是培养干部的基地，我们的担子可不轻啊！”工作中，哪里有学员，他在哪里；哪里有教学活动，他在哪里。有一次在校里开完会已经很晚了，学员夜间课目还没有结束回营。别人劝他休息，他说：“学员不回来，睡不着觉呀，还是去看看吧！”说罢，一溜烟就走了。（黄永俊、李长明）
〖-ZW/正文〗
