〖ZQ/总期〗2321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝古巴解放五周年和中古友协成立一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中古友协和中拉友协举行联欢晚会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古关系联欢晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 在北京的古巴和拉丁美洲各国朋友，今晚应邀同首都各界人士亲切欢聚，共庆古巴解放五周年和中国古巴友好协会成立一周年。
    晚六时，从古斯塔沃・马索拉为首的古巴友好代表团，古巴驻中国大使馆临时代办费尔南德斯和使馆其他外交官员，以及古巴和拉丁美洲各国的朋友们，陆续来到张灯结彩的联欢会场。他们在这里受到主办联欢会的中古友协和中国拉丁美洲友好协会负责人的热烈欢迎。
    联欢以前，宾主象亲人团聚似地在一起聚餐。中拉友协副会长曹瑛和古巴友好代表团团员、古巴中国友好协会执行委员会主席巴尔多梅罗・阿尔瓦雷斯，在聚餐会上先后讲话，热情地祝愿中国人民同古巴和拉丁美洲各国人民的战斗友谊不断发展，祝愿反对共同敌人美帝国主义的斗争在新的一年中取得更大胜利。
    接着，宾主在洋溢着亲切友谊的联欢会上时而婆娑起舞，时而共同欣赏中国和古巴朋友表演的音乐、歌舞和杂技节目，尽兴地度过了一个愉快的夜晚。表演的音乐、歌舞和杂技节目，尽兴地度过了一个愉快的夜晚。
〖-ZW/正文〗
