〖ZQ/总期〗2321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应恩克鲁玛总统、凯塔总统、杜尔总统、尼雷尔总统邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理将访问加纳马里几内亚坦噶尼喀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理兼外交部长陪同前往访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中加关系RW：周总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来，应加纳共和国总统克瓦米・恩克鲁玛的邀请，将到加纳共和国进行友好访问。陪同访问的有中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅以及其他人员。
    新华社一日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来，应马里共和国总统莫迪博・凯塔的邀请，将到马里共和国进行友好访问。陪同访问的有中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅以及其他人员。
    新华社一日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来，应几内亚共和国总统塞古・杜尔的邀请，将到几内亚共和国进行友好访问。陪同访问的有中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅以及其他人员。
    新华社四日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来，应坦噶尼喀共和国总统朱利叶斯・尼雷尔的邀请，将到坦噶尼喀共和国进行友好访问。
    陪同访问的有中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅以及其他人员。
    访问日期另行公布。
〖-ZW/正文〗
