〖ZQ/总期〗2321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进调整生产工艺和机器设备 巩固发展近几年技术革新成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一汽车厂去年生产获得全面发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗产量计划超额百分之零点九完成，质量指标达到或超过了规定标准，上缴利润总额超过以往任何一年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗汽车工业一汽生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长春三日电 第一汽车制造厂一九六三年的生产获得了全面发展。
    全年的产量计划超额百分之零点九完成，生产的汽车比一九六二年增加很多。汽车的马力、每小时行驶里程、耗油量等几项质量指标，都达到或超过了规定标准。汽车成本比计划降低百分之四，比建厂以来最低的一九六○年还低。全年上缴利润计划提前一个月完成，上缴利润总额超过以往任何一年。劳动生产率也大大高于一九六二年。
    第一汽车制造厂一九六三年的生产这样好，主要是改进和调整了生产工艺与机器设备，巩固和发展了近几年的技术革新成果取得的。
    从一九六一年开始，这个厂的干部、工人和技术人员三结合，根据本厂生产经验，参考国外最新技术资料，对全厂上万个汽车零件的加工工艺（即制造方法）进行检查、鉴定，改进和革新那些不能适应生产发展需要的加工工艺。到一九六三年年底已有百分之八十的零件加工工艺经过改进，比原设计更加完备合理。底盘车间煞车毂生产场地的工艺平面布置原来不合理，零件运输常有倒流和拥挤现象，机床的负荷也忙闲不均，以致产量长期达不到设计水平。在工艺改革中，职工们重新设计调整平面布置，并且采用液压机械手装卸零件，结果零件班产量比原设计提高百分之六十以上。发动机车间过去加工变速箱齿轮时，齿面常常被铁屑刮伤，齿轮装上汽车后容易被磨损。一九六三年上半年，职工们改进工艺，使铁屑不刮伤齿面，加工出来的齿轮明亮光滑，表面精度完全达到设计要求。
    机修人员们对于设计和制造上有缺陷的设备作了改装和革新，提高了设备的使用性能。已经改装和革新的有锻压铸造设备、金属切削机床、热工炉子、起重运输机械以及各种工艺装备。冲压车间的主要生产设备有半数经过了改装或革新。如有千吨以上压力的大型压床，过去存在轴承严重磨损现象。起先，机修人员对这样的大型关键设备不敢轻易拆修。在技术革新活动中，他们大胆检修，发现这个问题是由于设备制造得不够精密造成的，于是修改了某些部件，延长了压床的使用寿命。锻工车间八十多台锻压设备中，有百分之九十的设备结构经过革新。其中有四台模锻锤操纵机构上用的转动轴承，由用轴瓦改为用滚珠，不仅减少了设备的临时故障，延长了使用寿命，而且大大减轻了工人的劳动强度。全厂有四十多台加热炉，由于内部结构有了改进，生产效率分别比原设计提高百分之三十到百分之八十。
    这个厂还组织一个专门的小组，对工人和技术人员在过去几年创造的八百多台新设备，认真地鉴定和改进。其中已有六百四十九台用于生产。冲压车间的轮辐自动生产线、发动机车间的气缸体、导管等自动生产线，一九六○年开始用于生产；近两年来，职工们陆续改进了自动生产线的电气设备、推料装置和夹紧机构等部分，使它更加完善，效率大大提高，加工轮辐的废品率由一九六○年的百分之一点五下降到千分之一点二，加工气缸体的废品率由一九六○年的百分之一点八下降到百分之零点七以下。发动机车间变速箱工部工人创造的四台简易齿轮倒角机，经过多次改进，效率比进口设备高得多，机床结构小巧紧凑，重量只相当于进口设备的十分之一。铸工车间造型工部做砂芯子，每天需要上百种形状复杂的金属芯骨，其中有六十五种形状不同的芯骨，过去都是工人用手工弯成的，用手工弯，效率低，跟不上流水生产的需要。一九六三年四月，工人王宗全和杨占文做出六套金属压模，代替手工成型，生产效率提高十几倍，弯出的芯骨形状也比过去规整多了。
〖-ZW/正文〗
