〖ZQ/总期〗7153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《天文普及年历》出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《天文普及年历》是中国科学院紫金山天文台和北京天文馆合编的普及性天文历书。近年来，紫金山天文台进行历书改革，做了大量工作。这本天文普及年历出版前，编者还深入工农兵、实用单位进行调查研究，广泛倾听了读者的意见。书中载有纪念伟大领袖和导师毛主席一九五三年视察紫金山天文台和敬爱的周总理一九五七年视察北京天文馆的文章，刊载了太阳、月亮、五大行星、日月食、彗星、流星群以及变星、双星、星团、星云、星系等有关知识和数据。书中有每月星空图一套和行星视运动图四幅，可以帮助人们认识星座和寻找行星。此外，还刊有天文基本常识、名词解释、常用天文学数据资料，以及全国各大、中城市的日出、日没时刻和月出、月没时刻。这些知识和数据资料，对于工农业、渔牧业、民航、城市供电照明等都有参考价值，对于辅导学校的地理、天文教学和开展业余天文观测等也将起到一定的作用。
〖-ZW/正文〗
