〖ZQ/总期〗7153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠战士大破“特殊论” 振奋精神学赶硬六连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一二三七部队特务连充分发挥群众的积极性，扎扎实实向硬六连学习，决心创造优异成绩向党的十一大献礼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习硬六连/81237部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一二三七部队特务连充分发挥群众的积极性，斗志昂扬，意气风发，跑步学习硬六连，取得可喜的成果。
    开始学六连那阵子，特务连的干部觉得自己连队条件“特殊”，任务“特殊”：全连一百多号人，大多数担负公差、勤务等项工作，人员分散，工作零散，部队思想脉搏不易掌握。有的说，特务连，特务连，就是“特殊”连，学六连，难办。到底特殊不特殊，难办不难办？在全军热烈响应华主席号召，学习硬六连的群众运动一浪高一浪的大好形势下，特务连的战士们学六连的愿望越来越强烈，他们尖锐地批评连队领导的这种态度。干部们再也坐不住了，他们重温了华主席在第二次全国农业学大寨会议上的讲话，反复学习硬六连的经验，深深感到，硬六连是全军学习的一面红旗，他们的经验是毛主席军事思想和军事路线的生动体现，对所有连队都适用。指导员杨恩兴组织大家学习一些兄弟连队和地方一些单位学习硬六连的事迹，使大家受到很大触动。许多同志说：连地方都能学习硬六连，我们还有什么理由再躺在“特殊论”上睡大觉呢？现在已不是什么好不好学、能不能学，而是非学不可了！
    要学，能学，又怎样学呢？部队过去有一句话：步兵紧、炮兵松、稀稀拉拉勤务兵。特务连能紧张起来吗？党支部把这个问题一拿到全连讨论，连里好象点着一把火。战士们早就憋在心里的话一古脑倒了出来：“同样在华主席、党中央、中央军委领导下，同样是一个连队，尽管有这样那样不同，但是都要按毛泽东思想办事，把连队建设得各方面都过硬，为什么硬六连能做到的，我们做不到！”“既然下决心，就要下狠心，宁可少活二十年，拚命也要学习硬六连！”“过去，我们的步子慢了，现在就要把耽误的时间夺回来，跨上骏马追六连！”
    党支部提出“问号”，得到的回答是雪片一样飞来的决心书、挑战书、倡议书。干部们再次受到强烈的震动：为什么总是低估群众的积极性，站不到群众运动的前列？他们反复解剖了自己的思想，深感形势喜人，形势逼人，决心以硬六连那样的革命精神带领连队学习硬六连。
    思想解放了，浑身的劲头象拉满的弓弦一样绷了起来。党支部连夜制订措施和规划，干部们纷纷深入班排进行思想发动，一夜之间黑板报、墙报上就写满了干部战士的决心和誓言。他们还主动提出向本单位的先进连队通信连挑战，开展学六连的对手赛。全连上下精神振奋、斗志昂扬，大家兴高采烈地说：“这下可把‘特殊论’的包袱甩到太平洋里去了，该扑下身子大干一场了！”
    特务连学习硬六连的群众运动热气腾腾地开展起来。在大好形势面前，党支部组织大家认真学习了英明领袖华主席关于“工作应当是扎扎实实的，指标应当是积极可靠的，措施应当是切实可行的”指示，努力做到既有革命热情，又有实事求是的科学态度。干部们深入班排，和群众一起实践，一起研究总结，针对本连的特点，摸索出了一些切实可行的跃进办法。首先，他们学习硬六连的经验，注意同本连队的具体情况相结合，不生搬硬套，而是紧紧把握基本经验学。譬如他们学习硬六连的思想工作，就紧紧抓住阶级感情深的基本经验学。在具体做法上则根据本连人员分散的特点，四名连干部做了具体分工，每人重点深入一个排跟班作业，过细作思想工作。这样，既抓住了基本的东西，又从实际出发，较好地适应了本连人员分散的特点。
    他们还十分注意对照硬六连的先进经验，狠抓本连队的薄弱环节。硬六连坚持用三大纪律八项注意教育部队，养成了“三个一样”的作风，即单独行动和集体行动一个样，领导不在场和在场一个样，离开营区和在营区一个样。特务连在这方面比较薄弱，他们就把这“三个一样”作为连队作风纪律养成教育的标准，处处严格要求，使连队作风纪律很快有了新的起色。
    他们还把远学硬六连同近学本连先进同志结合起来，发动群众开展了“看谁学得好”的比赛活动，定期评比检查，评选标兵，表彰先进。他们先后培养和树立了“训练标兵班”侦察一班、纪律过得硬的标兵班警卫二班、学习标兵王国顺等先进典型，推动学习硬六连运动的开展。大家说：“远菩萨”灵，“近菩萨”也灵。
    “六连经验是个宝，不下苦功学不了。”特务连跑步学习硬六连，各项工作面貌一新，学习批判、作风纪律、军事训练各项任务迅速出现了你追我赶的新局面。目前，这个连指战员正在深入学习和贯彻党的十届三中全会精神，继续找差距，决心大学了还要大学，快跑了还要快跑，拿出一年等于二十年的革命加拚命精神，创造优异成绩向党的十一大献礼！
〖-ZW/正文〗
