〖ZQ/总期〗7153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孟加拉国《假日》周刊发表社论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三世界将在反霸斗争的道路上阔步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗超级大国企图挑拨离间第三世界国家的阴谋永远不能得逞〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗孟加拉国第三世界/反霸权主义/超级大国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达卡一九七七年八月八日电 孟加拉国《假日》周刊最近一期发表社论说：“我们的世界正在经历着大动荡、大分化和大改组的过程。世界的基本矛盾越来越尖锐，尤其是以帝国主义和殖民主义为一方，以被压迫民族和人民为另一方之间的矛盾以及帝国主义国家特别是两个超级大国之间的矛盾，更是越来越尖锐。”
    社论说：“第三世界的觉醒和发展是当代国际关系中的一件大事。第三世界在反对霸权主义和超级大国的强权政治的斗争中团结一致，并且在国际事务中起着越来越多的重要作用。第三世界国家的战斗团结成了霸权主义超级大国感到经常焦急的根源。因此，它们玩弄肮脏的诡计来挑拨第三世界国家之间的关系，以便为浑水摸鱼和瓜分势力范围制造条件。”
    社论说：“超级大国在中东争夺势力范围、石油资源和战略地位。但是，阿拉伯国家的联合和团结阻挡了超级大国对这一地区的控制，超级大国便转而致力在阿拉伯国家之间进行挑拨离间以图破坏阿拉伯团结。”
    社论说：“第三世界国家面对超极大国的干涉、破坏、威胁和侵略，只有联合起来、加强团结和互相支持才能保卫自己。绝对不能让超级大国利用第三世界国家之间的分歧来牟利。”
    社论说：“存在于一些第三世界国家之间的暂时性纠纷绝大多数是过去遗留下来的，而且在很大程度上是某些大国为了侵略目的而挑起的。只要有关国家能够摆脱外来的干涉，这些问题永远不能成为削弱第三世界团结的因素。”
    社论最后说：“第三世界人民现在已经觉醒了。超级大国可能采取阴险的手法来挑拨离间第三世界国家，企图达到它们别有用心的目的，但是，它们的阴谋永远不能得逞。力量对比显然有利于第三世界。只要提高警惕、维护团结和加强合作，第三世界人民将在反对帝国主义、殖民主义和霸权主义的道路上阔步前进。”
〖-ZW/正文〗
