〖ZQ/总期〗4085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国许多工人和青年强烈谴责苏修对中国武装挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联人民必将起来反对新沙皇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗英国人民/声援中国/反苏修/反侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦十五日电 英国许多工人和青年写信给中国朋友，强烈谴责苏修社会帝国主义悍然对中国进行武装挑衅。
    牛津的一批工人和学生在信里说：“在苏修叛徒集团的命令下最近对中国领土发起的袭击，只能进一步暴露苏修的帝国主义本性。”他们强调说：“中国人民和武装部队对这次侵略采取的立场，是对帝国主义和修正主义的又一个致命打击，是代表所有国家的工人给帝国主义和修正主义的一个打击。”
    一个青年在信中表示完全支持中国人民反击苏修的斗争，并且说：“我们将在我们热爱的领袖毛主席的光辉灿烂的思想的旗帜下，团结起来。毛主席万岁！”
    北爱尔兰首府贝尔法斯特的一群工人在信中表示完全支持中国人民英勇地反击苏联修正主义者，并且谴责苏修“以一种彻头彻尾的法西斯方式，侵入人民中国的领土”。他们着重指出，苏联人民将起来进行第二次十月革命，反对苏修领导集团。他们说：“中国的文化大革命，有助于加强反对全世界人民的叛徒和修正主义者的世界革命力量。”
〖-ZW/正文〗
