〖ZQ/总期〗4085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入群众调查研究认真抓好两个侧面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻海南岛某部党委及时总结推广先进经验；切实解决“老大难”问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗用毛泽东思想总结经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻海南岛部队某部党委，运用伟大领袖毛主席“一分为二”的光辉哲学思想，深入群众，调查研究，在及时总结先进经验和切实解决“老大难”问题这两个侧面上狠下功夫。他们把能不能看得准这两个侧面，善不善于抓得好这两个侧面，善不善于推广得开这两个侧面的经验，作为党委革命化建设的重要内容，作为衡量党委革命化建设的一个重要标志。一年来，他们在抓典型，特别是在抓这两个侧面上摸索到了以下三条经验。
    第一，能不能抓住这两个侧面，关键在于党委的革命化。党委有先进的思想，才能及时抓住先进经验；党委先解决自己思想上的“老大难”问题，才能解决好“老大难”单位的“老大难”问题。
    这个部队党委，过去不大重视抓典型，战士们批评党委往往是“先进经验碰鼻子看不见；‘老大难’问题看见了又绕开走”。有的党委委员不服这个批评，总觉得抓不出象样的先进经验，是下边没有创出来，“老大难”问题解决不了，是因为有些群众思想落后。去年春天，党委认真学习了毛主席关于“事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部”，“外因是变化的条件，内因是变化的根据”的教导，并联系实际，切实检查抓典型不力的原因。认真地查了“内因”，问题才清楚了。原来根子还是在党委。这个部队曾发生过这样一件事。有一个连队，抓提高两条路线斗争觉悟，加强连队管理教育，很有成绩。这个连总结了几条经验，报给某部党委。党委觉得没啥意思。后来，上级党委发现了这个经验，很重视，当即要这个连的干部到各部队去讲用，并发出号召，要求干部、战士学习他们的经验。这件事对这个部队党委震动很大。他们认真学习毛主席有关管理教育的教导，还请连队干部当老师给党委讲用。经过学习，大家进一步看清了管理教育上的两条路线斗争，回头再看这个连队的经验，就深深感到不是“没有啥”，而是“很可贵”，贵就贵在他们从两条路线斗争的高度看待管理教育，处处讲路线斗争，而不是就事论事，就管理教育说管理教育。这个部队的党委从类似这件事的许多事实中，深深认识到：毛泽东思想武装起来的群众有无限的创造力，群众中蕴藏着数不尽的先进经验。先进经验是客观存在，领导干部主观上能否看得到，关键在自己的思想革命化。
    这个部队党委查了先进经验抓不着的“内因”，又查了“老大难”问题难解决的“内因”。这个部队有三个多年不沾“四好”边的后进连队，有些“老大难”问题长期不得解决。为什么不得解决呢？他们发觉，问题在下边，根子在领导上对解决这些问题长期决心不大，对后进单位，往往看“后”的一面多，看“进”的一面少，对“老大难”看“难”的一面多，看“积极”的一面少。有的领导成员担心帮后进帮不出成果，往往就象战士们批评的那样，“绕开后进走”。他们严肃地指出：这是中了叛徒、内奸、工贼刘少奇“群众落后论”的毒害。于是，他们一边认真进行批判，一边就把群众中存在问题的根子，找到党委身上来，并认真解决。这样一来，解决“老大难”问题抓住了关键，许多问题就迎刃而解了。
    “内因”找到了，两条路线斗争觉悟提高了，党委的委员们深入群众，调查研究，认真抓两个侧面，就出现了崭新的局面。一年来，这个部队总结的先进经验比以往任何一年都多，解决“老大难”问题的决心比以往任何一年都大，成效也比以往任何一年都好。一年来，他们及时总结了大量落实毛主席最新指示的经验，掀起了三次推广这些经验的高潮。与此同时，他们下决心解决三个后进连队的“老大难”问题。两个连队解决“老大难”问题后，去年年终被评为四好连队，另一个连队也有较大幅度的进步。战士们赞扬这种局面是“根本抓得好，四好有飞跃，党委带连队，鸡毛上天了”。
    第二，善不善于抓好两个侧面，关键是党委是不是甘当群众的小学生，真正和群众结合在一起，运用毛主席光辉的哲学思想把两个侧面抓深、抓紧、抓扎实。
    在抓两个侧面的自觉性提高以后，怎样才能真正抓好两个侧面呢？这个部队党委遵循毛主席关于“群众是真正的英雄”，“国家机关的改革，最根本的一条，就是联系群众”的教导，给自己提出的第一个要求就是：到群众中去，老老实实拜群众为师，上跟毛主席最新指示，下靠群众，狠抓典型。他们自觉地狠斗自己的不老老实实当小学生的思想。党委委员叶运生在四连蹲点，和班长、战士商量事情，开始总觉得别人比自己高明不了多少，苦于摸不到先进经验。有一次班里开会，班长听一个战士发言不顺耳，没等他说完就插了话，这一插，那个战士干脆不讲了。班长请他讲，他说：“我最烦别人插断我的话。”一句话又顶了回来。叶运生同志听这话太刺耳，当时就想，自己要是班长就要抓着这句话批评战士几句。但出乎意外，班长不仅没有批评这个战士，相反却当场在会上作检讨，说自己没有按照毛主席的教导办事，不是等别人讲完自己再讲，这是对待群众的态度问题。会后他还找这位战士谈心，这一谈，两个人都作了自我批评，两颗心贴得更紧了。叶运生从这件事上深深感觉到，群众中的先进经验真多，班长的做法就是耐心细致地做政治思想工作的一条好经验，从此，他端正了对待群众的态度，一些群众还没有完全意识到的先进经验，他也能及时抓住了。
    在抓两个侧面中，这个部队的党委还十分注意正确处理两个侧面的主次关系。他们认为：先进单位和后进单位，先进经验和“老大难”问题，是客观存在。从整个部队来说，先进单位，先进经验是大量的、主要的，“老大难”单位，“老大难”问题是少的、次要的。推动部队革命化建设，总结、推广用毛泽东思想统帅一切的先进经验，非常重要。因此，在通常情况下，他们总是遵循毛主席关于集中主要力量解决主要矛盾的教导，把党委、机关干部和基层干部、战士的精力，引导到发现、总结、推广先进经验上，使先进经验成为带动部队前进的火车头。这个部队一年来的三次总结、推广先进经验的高潮，就是在这个思想指导下掀起来的。与此同时，党委也认识到：“老大难”单位和“老大难”问题在部队的整体上看虽然处在个别的、少量的、次要的地位，可是在某一个局部上，它又可能是居于对这个局部继续前进有着决定性影响的地位。因此，这个部队党委也很注意及时组织足够的力量，认真解决这些“老大难”单位的“老大难”问题。一连、三连是多年不沾“四好”边的后进连队，部队党委派部队长蒋金流、副部队长陶如何、主任刘海文轮流带工作组到这两个连蹲点，帮助他们解决“老大难”问题。有一个连，一位干部对战士态度简单粗暴，长期解决不好，是这个连的“老大难”问题之一。陶如何就耐心地一次又一次地和这个干部谈心，帮助他提高觉悟。这个干部十分感动，下决心改正了自己的错误。经过狠抓这些“老大难”问题，这个部队的后进连队很快有了很大的变化，不仅大大促进了整个部队革命化的进程，还创造了后进变先进的先进经验。
    在抓两个侧面中，这个部队党委遵循毛主席“一分为二”的教导，观察和分析先进单位和后进单位，并根据所了解的情况，提高先进单位，帮助后进单位。这就有力地促进了先进更先进、后进变先进。他们对先进单位，既看到他们有大量的先进经验，也看到他们继续前进、更上一层楼所必须解决的问题。榴炮二连是这个部队的先进单位，去年年初，部队党委帮这个连总结了七年连创四好的先进经验，同时，也指出他们落实毛主席的有些最新指示也不够扎实，主要表现是，一些同志在落实毛主席的有些最新指示时跟自己思想革命化“挂钩”不紧。去年，这个连在上级派来的工作组的帮助下，认真解决了这个问题，毛主席每项最新指示下来，他们都从无产阶级专政条件下继续革命的伟大学说的高度来理解最新指示的伟大意义，认识到落实最新指示就是继续革命，自己要继续革命就必须逐字逐句落实最新指示。去年，这个连落实毛主席的最新指示做得很出色，使连队四好运动出现了新局面，第八年被评为四好连队。这个部队党委对后进单位也是“一分为二”。他们认为：毛泽东思想教育下的广大群众，革命积极性永远是本质，是主流。即使在后进单位，广大群众的革命积极性也永远是本质，是主流。只要把群众的革命积极性充分调动起来，任何“老大难”问题都是不难解决的。他们在三连帮助解决“老大难”问题，做的第一件事是发动群众批评部队党委过去很少发扬他们革命积极性的缺点。接着，在要求这个连队学习兄弟单位的先进经验的同时，认真总结自己的先进经验。他们帮助这个连总结推广了许多项先进经验，有的经验还介绍到其他连队去。这样做，充分调动了三连干部战士的积极因素，一些“老大难”问题很快就克服了。
    第三，善不善于推广这两个侧面的经验，关键在于党委能不能学好这些经验，首先把这些经验用在自己的思想革命化上。
    过去，这个部队的党委抓推广先进经验，往往抓别人学习多，抓自己学习少。他们在总结检查过去推广先进经验的情况时觉察到，有些经验长期没推广，原因固然很多，但是重要的原因，却是领导带头学习不够。领导上学习不认真，说明领导思想重视不够，这就不可能以身作则带领群众认真学习。去年，党委接受了这个教训，凡是推广的先进经验，都首先要求自己认真学习，切实实行。这样做的结果，使推广先进经验的工作，迅速出现新的面貌。
    （海南军区政治部报道组）
〖-ZW/正文〗
