〖ZQ/总期〗11478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋勇保护保险箱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张喜波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保护武器/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部财务助理员李忠和在遭到围攻时，不顾个人安危从即将爆炸的车上抢下装有巨款和票据的保险箱。面对石块、棍棒的袭击，他拼死用身子压住箱子――
    6月9日，戒严部队某部党委批准，给在被暴徒围攻时，奋不顾身保住17.5万元巨款的该部财务助理员李忠和荣立三等功1次，并通报表扬。
    6月4日零晨6时，当李忠和所在部队行至建国门时，被一伙暴徒拦阻。李忠和所在的军需车也被暴徒点燃。在此情况下，李助理不顾一切地从即将爆炸的车上，抱起装有巨款和票据的近百斤重的保险箱，想冲出去。然而在他刚离开燃烧着的汽车仅20余米时，就被暴徒打伤。暴徒们趁机围上来想抢夺保险箱。李助理迎着石块、棍棒的袭击，用身体紧紧压住箱子，拚死保护。有一名暴徒见此情景，双手将两个酒瓶举到他的头上大声威胁说：“不把箱子放开，就砸死你！”李助理回答：“死也不能给你们！”听到他的回答，暴徒们被他的无畏精神所震慑，举起的瓶子摔到了地上。尔后，一拥而上，掰李助理的手，连撕带扯想抢走箱子。李助理仍死不放手，同时大喊抓歹徒。最后在闻声赶来的几名战士的帮助下，驱散了暴徒，保护住了保险箱。
〖-ZW/正文〗
