〖ZQ/总期〗11478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒严部队要加强武器弹药的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗均东〖HH/换行〗DW：戒严部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是戒严部队某部的一名干事。在随部队执行任务中，笔者发现，一些单位和个人对武器弹药的管理不够严格，丢失现象严重。仅6月6日笔者在跟随部队的一次行动中，就拾到了丢在地上的子弹和一个压有10发子弹的冲锋枪弹夹。现在还有不少枪支流散在社会，特别是一些歹徒手中还有枪支，如果这些弹药落入他们手中，将严重地威胁军人和人民群众的生命安全，甚至造成严重的后果。因此，笔者呼吁，戒严部队的官兵要本着对人民、对军队高度负责的精神，严格控制武器弹药的配发使用，加强枪支弹药的管理，注意做好以下几项工作：
    1.要向干部战士讲清当前局势的严重性和执行任务的艰巨性，帮助大家克服麻痹大意的思想，增强管理好武器装备的责任心。
    2.要进行军人职业道德的教育。教育广大官兵象爱护眼睛一样，爱护武器装备，严防损坏和丢失。
    3.对枪支、弹药的管理和检查要制度化。使武器弹药的登记、下发、检查、使用和回收工作，都处在严格的控制之中。
    戒严部队某部宣传干事 均东
〖-ZW/正文〗
