〖ZQ/总期〗11478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平息暴乱永垂青史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，崇文门过街天桥上，摆放着一个用鲜花和松柏扎成的花圈。细雨霏霏，苍天哭泣，雨滴润湿了花圈，将挽联上“平息暴乱，永垂青史”的八个黑字洗涤得更加清晰、真切。
    这个群众自制的花圈，表达了首都人民对一个战士的哀思，就在这座天桥上，他结束了年仅21岁的生命。6月4日凌晨，一台军车受阻于崇文门，遭到了一些人的阻拦、围攻。车上的干部战士在连长、指导员带领下被迫撤至天桥上。在突围中，战士崔国政被数名歹徒围住，惨遭毒打，满身鲜血，遍体鳞伤。在昏死中，被暴徒抬起扔到桥下。暴徒见他四肢还动弹，又惨无人道地浇上汽油点燃，活活将其烧死。人死了，他们还不放过，又把焦糊的尸体吊在天桥上……
    这个惨不忍睹的场面在中央电视台“暴乱真相”中播放后，勾动着首都乃至全国亿万群众的心，也勾动着烈士生前所在团全体干部战士的心。全团同志纷纷开展缅怀烈士生前业绩的活动，以寄托自己一片哀思。下面是他们的部分发言摘要：
    榴炮二连指导员初慧民：崔国政是俺们连的。他是1968年出生的，吉林省辉南县人。在连队当饲养员时，工作很出色，起五更爬半夜，伺候猪可精心啦。他还是连队的“小管家”，平时，他把别人丢掉的绳头线脑、门鼻儿把手、钉子木板等乱七八糟的小东西收藏起来，等到你需要时，你去找他要，他准保有。
    排长曹伟龙：崔国政的组织纪律性特别强，组织上安排他干啥，他就干啥，从来没听他说一个不字。他们班的老班长退伍后，选了一个1988年入伍的兵当班长，而他是1987年的兵，当时连里担心这事不好办。可崔国政好象没这码事，该咋干咋干，和班长配合得很好。
    战士韩东辉：崔国政家里很穷，父亲是个老工人，因车祸成了痴呆。母亲没工作。他是老大，下面还有一个弟弟、一个妹妹。因为生活困难，崔国政生活非常节俭。他除了部队发的服装，啥都没有。6月4日凌晨，也就是他牺牲那天出发前，他穿了一条旧的裤子，他说：“别坐在车上把好裤子磨坏了，等进了北京到位上哨时，我再穿新裤子。”结果，他就是穿着这条旧的裤子被歹徒打死的。战友们非常难过，觉得死后一定要让他穿一套崭新的军装。可火化时，他的尸体已拿不成个了，无法给他穿上这套新军装，只好盖在他身上。
    团政委刘建星：崔国政是1968年生的，生于动乱年代，又死于动乱之中。他带着对连队的爱，对战友的爱，对父母的爱离去了，同时，也带着对首都的爱，对首都人民的爱，对青年学生的爱离去的。
    遗憾的是，你的满腔热忱曾没有得到一些人的理解。更可恶的是一伙暴徒活活将你烧死在过街桥下，又暴尸于光天化日之下。这只能激起我们干部战士的无比义愤，对这伙禽兽不如的暴徒我们只能郑重地宣告：人民是不会饶恕你们的！
〖-ZW/正文〗
