〖ZQ/总期〗11478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫出访联邦德国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗近期国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩电 苏联最高苏维埃主席戈尔巴乔夫6月12日中午抵达波恩，开始对西德进行为期4天的正式访问。
    戈尔巴乔夫是8年来苏联最高领导人对西德的首次访问。西德和苏联政界领导人在访问前夕曾纷纷发表谈话，认为戈尔巴乔夫此行意义重大，通过这次访问德苏关系将翻开“新的篇章”。
    据悉，戈尔巴乔夫在波恩访问期间将同西德总统和总理举行3次会谈。会谈将涉及到东西方关系的发展、欧洲和世界局势、德苏双边合作及维也纳常规裁军进程等问题。访问期间，双方将发表有关未来德苏关系和欧洲前途的共同声明。这一声明被认为是此行的“政治核心”。此外双方还将签署11项有关加强两国经济和文化关系的协定。人们猜测戈尔巴乔夫可能会利用西德的讲坛，对布什的裁写建议作出初步反应。据悉，来自40个国家和地区的1800多名记者将对戈尔巴乔夫此行进行采访。
〖-ZW/正文〗
