〖ZQ/总期〗11478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒严部队指挥部致信首都医务工作者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感谢他们救治在平息暴乱中受伤的官兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月13日电 戒严部队指挥部消息：戒严部队指挥部今天致信首都广大医务人员，感谢他们在平息北京的反革命暴乱中全力抢救和精心治疗受伤的官兵。
    感谢信说：“为了保卫革命、建设和改革的伟大成果，根据国务院戒严令和北京市人民政府令，我们奉命进入北京市部分地区执行戒严任务。在遭到一小撮反革命暴徒疯狂袭击的情况下，你们满怀对子弟兵的深情厚谊，积极支持部队执行军务，全力抢救和救护受伤的官兵。我们永远不会忘记：在暴徒们最为猖獗的时候，你们中的许多同志，挺身而出，大义凛然，伸张正义，坚决斗争；你们不畏强暴，不怕威胁，冒着生命危险，从歹徒手中抢救出负伤的部队官兵。你们在医疗卫生战线上，努力奋斗，为平息反革命暴乱、保卫伟大祖国的首都立了殊功！”
    感谢信说：“让我们紧密团结在党和政府的周围，进一步巩固和发展鱼水情深的军民关系，努力夺取平息反革命暴乱的彻底胜利！”
〖-ZW/正文〗
