〖ZQ/总期〗11478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张百发和何振梁指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚运会和北京所有国际比赛将如期举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李莉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月13日电 记者从中国奥委会获悉：中国奥委会主席何振梁12日致电亚奥理事会主席法赫德。电文说，前不久发生在北京的反政府暴乱已被平息，目前局势已趋稳定，市民生活正常秩序良好，中国将如期举办已安排的亚洲比赛和明年的亚运会。
    何振梁的电报是对法赫德11日来电的回复。法赫德在来电中说：“我们一直极为关注地观察着中国最近局势的发展。我们还收到了许多来自各国及国际体育组织的询问，询问关于1990年第十一届亚运会以及1989年8月的亚洲手球锦标赛的前景问题。我希望您能对局势的发展作出您的估计并告知我。”
    据新华社北京6月13日电（记者李莉）在今天上午第十一届亚运会工程总指挥部为前去参加劳动的解放军戒严部队官兵举行的仪式上，亚运会组委会常务副主席张百发和何振梁说，原定在北京举行的所有国际体育比赛均将如期进行，并将尽全力使明年的第十一届亚运会各项筹备工作做得更好，把亚运会办得更好。
〖-ZW/正文〗
