〖ZQ/总期〗11478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹药，绝不能落放入歹徒手中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队某部战士机智保护弹药车纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘焕忱王善秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器保护/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日，36台军车宛若一条绿色的长龙，被万头攒动的人群挤在公路边，喊叫声、谩骂声骤起。歹徒们手持砖头、石块，将车灯、玻璃、车后灯打碎后，又破坏军车的电路、油路，将车胎扎破。
    一台用墨绿色帆布掩盖得严严实实的军车，是一台弹药车。为了不让子弹落入歹徒手中，部队领导安排“红七连”二排严密看守。歹徒们聚在一起密谋：毁了弹药，大兵的枪就成了烧火棍。一个蓄着长发、戴着眼镜的家伙，煽动一伙歹徒把车围住，他扒上车，问一名战士：“车上装的是啥？”班长曹红军显得若无其事的样子，很平静的告诉歹徒，车上装的是粮食和蔬菜。其实，早在半小时前，当歹徒们刚把车队前部的一辆车放火烧毁时，机警的二排战士就在弹药箱上面盖上了背包、粮食和麻袋装的大头菜。另一个家伙不甘心，又问曹红军：“听说你们没发子弹，那子弹到哪里去了呢？”曹红军先是一笑，尔后摇摇头，伸手摸个大头菜，对那个家伙说：“这是拉粮食和咸菜的车，哪有什么弹药呢？”“你说谎！”那个戴眼镜的家伙上前一把揪住曹红军的衣服，打了他一耳光。排长芦学功用好话规劝。歹徒们以为这辆车真没装弹药，又到别的车上翻找。
    “保住弹药车，不让一粒子弹落入歹徒之手”，已成为官兵们的最大决心。他们设法把弹药转移到安全地点。但是，车上的各种线路被歹徒切断，轮胎也没气了，想开车转移是不可能的，得另想办法。
    虽然攻围困了20多个小时，但围观者依然没有离去。下雨了，部队首长下达了转移的命令。为了不让歹徒发现弹药，又能安全转移出去，几个战士以遮雨为借口，将车厢后边的帆布放下，挡住围观者和歹徒们的视线，其他战士立即掀开压在弹药箱上面的麻袋，由手脚麻利的班长曹红军和战士赵文生负责弹药箱的包装。车内光线很暗，他们摸黑打开背包，扔掉了被子、衣物，只留下一条毯子，将弹药箱包起来，打成背包形状。他们满身是汗，衣服都湿透了。一个个弹药箱，终于都打成了“背包”。部队舍车轻装后撤，而车厢内还有3箱弹药没有包好，歹徒们见车上还无人下车，整个车捂得严严实实的，似乎觉察到此车的重要，又围拢过来。政委俞继普很机警，他同围观者交谈得更起劲了，吸引着围观者，也分散了歹徒的注意力，为转移弹药赢得了宝贵的时间。
    篷布打开了，战士们下了车，将“背包”小心翼翼地往下传。一个歹徒抢过一个“背包”掂了掂，突然问：“这背包怎么这样重？”他一挥手，几十个歹徒又拥挤过来。好在背着弹药箱的战士们没有慌乱，尽力保持着镇静。一伙暴徒仍然尾随在战士们的后边，企图借机抢劫弹药。这个时候，有些战士拉动枪栓，装出要射击的样子，吓得歹徒放慢了脚步。战士们趁此加快步伐，终于将弹药全部转移到安全的地方。
〖-ZW/正文〗
