〖ZQ/总期〗11478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤迎接第十三届世界青年联欢节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗近期国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界青年联欢节/13届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤电 第13届世界青年联欢节7月1日至8日将在朝鲜民主主义人民共和国首都平壤举行。
    世界青年联欢节的倡导者是世界民主青年联盟。第一届联欢节是1947年在布拉格举行的。此后曾在布达佩斯、柏林、布加勒斯特、华沙、莫斯科、维也纳、赫尔辛基、索非亚和哈瓦那等城市举行。这次在平壤举行的第13届联欢节，将有来自世界100多个国家的约2万名代表和观光者参加。中国共产主义青年团应本届联欢节东道国朝鲜的社会主义劳动青年同盟的邀请，将派300名代表参加联欢节的筹备工作，并提供了物质上的支援。
    本届联欢节的主要活动可分为政治活动、体育比赛和文艺演出等。在政治活动中，各国的代表将就反战、裁军、不结盟、外债、保护自然环境等8个方面的国际性问题举行各种讲演会。各种项目的体育比赛和形式多样的民族艺术表演将是联欢节中最引人注目的活动。
    自从1987年2月决定在平壤举行本届联欢节以后，朝鲜党和朝鲜政府就开始动员全国人民和青年紧张地投入了联欢节的筹备工作。平壤已建成了许多设备良好的体育设施、文化设施和服务性设施等。办好这次联欢节已成为朝鲜举国上下共同关心的一件大事。平壤的青年学生们现在每天都在进行队列训练。在联欢节开幕的那一天，平壤市的大同江畔和能容纳15万名观众的“五・一体育场”内，将举行空前隆重的游行活动和大型团体操表演等。现在，平壤市内已开始出现节日的气氛。文明好客的平壤人正等待各国青年朋友到来。
〖-ZW/正文〗
