〖ZQ/总期〗11478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为彻底平息暴乱作出新贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗平息暴乱/武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《人民武警》报6月14日发表社论说：在制止动乱、平息暴乱、稳定局势的艰苦斗争中，武警部队广大指战员同解放军官兵和公安干警紧密配合，协同一致，发扬英勇顽强、不怕牺牲的革命精神，依靠广大人民群众的积极合作和支持，已经取得了初步胜利。
    在这场关系到党和国家命运的严峻政治斗争中，广大武警官兵立场坚定，旗帜鲜明，表现出高度的政治觉悟和严明的组织纪律性，为制止动乱、平息暴乱、恢复正常的社会秩序作出了重大的贡献。
    平息反革命暴乱的斗争虽然取得了重大的胜利，但这场斗争还远没有结束。极少数暴乱分子和其他犯罪分子绝不会甘心失败。他们还会不断变换手法，伺机反扑，制造事端，进行各种破坏活动。对此，我们丝毫也不能松懈自己的战斗意志，必须再接再厉，乘胜前进，以高度的警惕和旺盛的斗志，继续同他们进行坚决的斗争，努力夺取这场斗争的彻底胜利。
    在这场极其复杂的政治斗争中，各级党委要组织官兵认真学习邓小平同志接见戒严部队军以上干部时的重要讲话，认真学习党中央、国务院、中央军委的各项指示，进一步统一思想，深刻认识这场斗争的性质及其必然性，充分认识反革命暴乱的严重性、危害性，充分认清发生这场反革命暴乱的深层原因；要充分认清这场反革命暴乱的策划者和组织者的反动面目，坚定彻底平息暴乱的必胜信心。武警部队同解放军一样，都是在党的绝对领导之下的武装力量，在国家和人民需要的关头，必须挺身而出，勇往直前。
    要切实加强执勤工作。要在当地党委、政府和公安机关的统一指挥下，采取果断措施，坚决打击打、砸、抢、烧、杀等破坏活动。认真做好宣传教育工作，圆满完成党和人民赋予武警部队的各项任务。
    武警部队的全体官兵，要以更加饱满的政治热情投入这场斗争，按照党中央、国务院、中央军委的部署，在当地党委、政府和公安机关的领导下，再接再厉，连续作战，为彻底平息反革命暴乱，为保障革命、建设和改革开放的顺利进行作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
