〖ZQ/总期〗11478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结广大师生员工恢复学校正常秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家教委表示坚决拥护党中央采取断然措施平息反革命暴乱〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、国务院、中央军委：
    在决定党、国家和民族前途命运的紧要关头，党中央采取断然措施，坚决平息在首都发生的反革命暴乱。我们对中央的这一英明决策，表示完全拥护；对国务院和中央军委根据中央决策采取的各项措施表示完全支持；对少数人所制造的反革命暴乱罪行感到无比愤慨；并向为平息暴乱立下不朽功勋的中国人民解放军官兵、广大武警和公安干警表示亲切的慰问和崇高的敬意。
    6月3日晚至4日凌晨，发生在首都北京的这场骇人听闻的反革命暴乱，是极少数人长期精心策划、蓄意制造的，其矛头所向，就是要推翻中国共产党的领导，颠覆中华人民共和国，否定社会主义制度。动乱不止，暴乱不平，党无宁日，国无宁日，几千万革命先烈用生命换来的人民共和国就可能被推翻，社会主义建设和十年改革开放的成果亦可能毁于一旦，实现四化，振兴中华的伟大事业必将成为泡影，因此，坚决、迅速地平息反革命暴乱，代表了全党、全军、全国人民的根本利益，体现了广大共产党员和全国人民的共同心愿。
    目前的形势仍十分严峻，斗争并未结束，今后的任务还非常艰巨。国家教委全体共产党员和职工，决心积极响应党中央、国务院的号召，继续认真学习党中央、国务院和中央军委的一系列重要指示，坚决同党中央在政治上、思想上、行动上保持高度一致，进一步认清形势，顾全大局，坚守岗位，坚定不移地团结教育战线的广大师生员工，采取一切措施，恢复各级各类学校的正常秩序，大力加强思想政治工作，搞好高等学校的治理、整顿，用实际行动拥护和支持党中央已经和将要采取的所有决策。
    我们坚信，在党中央的正确领导下，全国广大共产党员、人民解放军指战员、广大武警、公安干警和人民群众团结一致，一定能够取得这场斗争的彻底胜利，开创我们伟大祖国的社会主义现代化建设的新局面。
    中共国家教育委员会党组 国家教育委员会
    1989年6月11日
〖-ZW/正文〗
