〖ZQ/总期〗11478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁战士人人敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江友昌贺细友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保护武器/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士常明强在开进途中被歹徒连刺三刀，身负重伤，他以顽强的毅力，突破重重障碍，携带武器坚持走完最后两公里，按时抵达天安门广场――
    戒严部队某部四连17岁的战士常明强，在随部队徒步开进天安门广场执行清场任务的途中，被歹徒连刺三刀，身负重伤。他以顽强的毅力，忍着伤痛，坚持走完最后两公里，按时到达天安门广场，在该部传为佳话。
    6月3日晚，该部奉命向天安门广场徒步开进，当部队行至距天安门广场两公里处的宣武门饭店附近时，突然从黑暗中窜出了3名歹徒，将行进中的常明强强行拉到路旁，不分青红皂白地抽出匕首，向他的背腰部连刺三刀，顿时血流如注。歹徒并未就此罢休，又对他拳打脚踢，推推搡搡，企图绑架。这时，小常为了不让武器落入歹徒手里，紧紧地抱住冲锋枪，奋力挣脱歹徒的绑架，向部队行进方向赶去。在艰难的两公里路上，鲜血浸湿了小常的衣襟。他3次昏倒，3次又爬起来继续向前。歹徒们抛掷的砖头、石块仍雨点般地落在他的身上。在失血过多、呼吸困难的悄况下，他以钢铁般的意志，连续翻越了十多处路障，通过数道“封锁线”，终于赶上部队，冲进了天安门广场。当看到了雄伟的天安门城楼和人民英雄纪念碑时，他昏倒在地……
〖-ZW/正文〗
