〖ZQ/总期〗11478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卅七名官兵徒步护军车战士崔著伟孤胆保武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝庆李运斗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保护武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘宝庆报道：6月3日晚，戒严部队某部奉命向天安门广场开进，行至翠微路百货商场，某连乘坐的车辆出了故障，在暴徒疯狂袭击，车辆随时可能被烧毁的情况下，他们果断决定：把全连37名战士分成3组，徒步护车前进。第一组由连长彭虎率领10名战士为尖刀组，负责清除障碍，开辟通路。第二组由指导员王建庄领18名战士组成推车组，推车跑步前进，第三组由副连长马居发率领9名战士组成防暴组，负责保护推车战友的安全。
    在指导员王建庄呼喊口号的鼓励下，18人劲往一处使，推着10吨重的牵引车缓缓前进。冲在尖刀组前头的连长彭虎，带领战士冒着雨点般砸在身上的石块，无所畏惧地清障前进。军车路过燃烧的危险地带，防暴组的战士把水壶里的水浇在身上，隔断火源。有的战士晕倒了，战友们把晕倒的战士推上车，继续前进。经过官兵3个多小时的徒步奋战，全连齐装满员到达了天安门广场。
    本报讯 李运斗报道：戒严部队某部战士崔著伟，不畏暴徒的围攻殴打，孤身一人，奋不顾身保护武器弹药，受到官兵的赞扬。
    6月4日凌晨，小崔随着部队到天安门广场执行戒严任务。行至永定门内，遭到一些暴徒阻截和冲击，小崔被冲散，和连队失去了联系。一伙暴徒见小崔只有十七八岁，一下子围了上来，要抢他的枪支和一箱子弹。小崔心想：武器是战士的第二生命，自己宁肯被打死也不能让武器弹药落入暴徒手中。几个暴徒见小崔不肯松手，就一拥而上，拳打脚踢，把小崔打倒在地上。小崔鼻口往外流血，仍紧紧护卫着枪和子弹，怒斥歹徒的犯罪行为。这位小战士宁死不屈的气势震慑了暴徒，也感动了围观的群众，他们主动让出一条缝隙，机灵的小崔趁机冲了过去，正碰上一支开进的部队，在兄弟部队战友们的帮助下，小崔保住了武器弹药，赶回了连队。
〖-ZW/正文〗
