〖ZQ/总期〗11478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1990年亚运会科学大会将在北京召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月12日电 1990年亚运会科学大会组委会秘书长武福全，今天在广州白天鹅宾馆举行的新闻发布会上宣布，1990年亚运会科学大会将于1990年9月16日至20日在北京香山饭店举行。
    武福全说，这届亚运会科学大会是亚洲一次高水平的体育科学盛会。参加大会的将有亚洲国家和地区、国际体育科学组织的专家学者，以及中国体育科技工作者。这将是交流体育及其相关科研成果的好机会。为更好地帮助国内外工商企业扩大其产品的宣传和销售，大会还将开展1990年亚运会科学大会会徽特许使用权转让、1990年亚运会科学大会指定产品权转让、大会纪念品订购及大会会歌征集等多项活动。
    这届大会是由亚洲奥林匹克委员会理事会建议，经我国国家体委、中国奥委会研究决定，与国家科委合作举办的。
〖-ZW/正文〗
