〖ZQ/总期〗11478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部千余官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挥汗亚运会工程工地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月13日讯 任燕军、罗仁容报道：今天，戒严部队某部1200余名官兵在11届亚运会工程工地上与工人一道挥汗奋战。国家体委副主任何振梁、北京市常务副市长张百发，先后在欢迎戒严部队某部参加亚运会工程建设的大会上说，有解放军大力支持，11届亚运会一定能在我国如期举行，办得更好。
    在运动员餐厅建设工地上，部队长郝大校和战士、工人们一起搬运钢筋、平整场地，官兵们和工人比着干，许多战士靠着两只手一次就搬运十五六块砖，手指磨破也全然不顾。在运动员公寓楼建设工地上，官兵们搬运石棉材料，不少人没有手套，纤维扎得他们手臂刺痒，有的起了一片片红疙瘩也毫不在乎。在游泳馆等比赛场建设工地，官兵们穿着背心，用小车推运砂石，穿梭如飞，汗流浃背。
    在建设工地上，所有参加劳动的官兵全都背着军用水壶，渴了就喝自带的开水，中午他们坐在工地上啃压缩饼干，吃咸菜。笔者见到有的官兵的头上和胳膊等处还缠着绷带，前几天留下的伤还没有好，就来到工地参加劳动，有的是昨晚执勤刚下岗，听说部队参加亚运会工程劳动，顾不上休息就赶来了。
    工程总指挥部向部队赠送了“钢铁长城再立新功”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
