〖ZQ/总期〗11478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒严部队全体官兵感谢你们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部致信慰问为平息反革命暴乱做出突出成绩的医疗保障人员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月13日讯 三总部日前发出慰问信，向为做好戒严任务中医疗保障工作的全体医务人员表示亲切的慰问和崇高的敬意。全文如下：
    驻京部队各医院、门诊部，全体医务人员同志们：
    你们好！你们辛苦了！首先，我们代表戒严部队全体官兵，向为保障部队完成平息反革命暴乱任务做出了突出成绩的同志们表示亲切的慰问和崇高的敬意！
    为了尽快恢复首都秩序，保卫革命、建设和改革的伟大成果，戒严部队奉命在北京部分地区执行戒严任务。你们遵照中央军委的指示，全力做好医疗保障工作。特别是在6月3日发生的反革命暴乱中，你们以高度的政治觉悟和英勇顽强的战斗作风，不畏强暴，不怕威胁，冒着生命危险，克服种种困难，奋力抢救伤员，积极掩护部队行动。许多同志无畏地同歹徒进行面对面的斗争，从暴乱中救出负伤的官兵。不少医院主动组织起来，坚决阻止歹徒冲击医院和病房，保护伤员免遭残害。你们坚守岗位，连续作战，几天几夜不离病室，不下手术台，使负伤的官兵得到及时妥善的治疗。你们通过多种途径，主动协助部队执行任务，向他们介绍情况，到部队巡诊，帮助解决食宿等困难。你们还发扬革命人道主义精神，收治了大批地方伤员。你们忠于职守，无私奉献，为平息反革命暴乱创立了功绩，赢得了戒严部队官兵和广大人民群众的崇敬。党和人民感谢你们，戒严部队全体官兵感谢你们。我们为有这样优秀的合格的医疗队伍感到骄傲和光荣。
    目前，首都平息反革命暴乱的斗争仍在继续。希望同志们认真学习党中央、国务院、中央军委的重要指示，坚决贯彻响应邓小平主席的号令，克服困难，团结战斗，高度负责，精心周到，为做好戒严任务中的医疗保障工作，夺取平息反革命暴乱的彻底胜利作出更大的贡献！
    中国人民解放军总参谋部 总政治部 总后勤部
    1989年6月12日
〖-ZW/正文〗
