〖ZQ/总期〗11478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“浑水”正在澄清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学能/靳连珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗戒严部队官兵的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团五连指导员刘黎光：人们常常用“鱼水情深”这样的话，来比喻我军同人民群众的亲密关系。部队进城戒严，一些市民不理解，参与拦阻部队进城。这是否就象有人说的，军民关系变成了“对立关系”了呢？我不这样看。部分群众一时对戒严部队不理解，主要是因为少数坏人造谣滋事造成的，他们把水给搅浑了，说什么“天安门广场血流成河”啦，“市民和学生被军队打死了1万多”啦，说得有鼻子有眼。不了解真相的群众信以为真，当然就会对军队有气。所以我想，要把我们军民之间的鱼水关系恢复起来，眼下最要紧的是，把被搅浑的水澄清，让反革命暴乱的真相大白于天下，让反革命暴徒的嘴脸暴露无遗，从而以正视听，唤醒群众。
    某团三营通信员潘礼旺：这次平息反革命暴乱，我们军队装备损失不小，人员伤了不少，有些同志牺牲了，但这都是反革命暴徒所为，广大市民和青年学生对戒严部队是极为关心和爱护的。6月4日凌晨，我被歹徒打昏后扔在水沟内，幸亏被一名中年妇女发现带回家，给我做饭，洗衣服，买鞋子，请医生，之后，群众又用自行车把我送到驻京一个军营内。不是这些居民，恐怕我早就没命了。因此我要说，北京市民绝大多数对我们军队的感情是很深的，绝对不会做出格的事儿。作为部队官兵，千万不能把北京市民与少数暴徒混为一谈，我们仍然要一如既往地热爱他们。
    某团司令部炊事班王凤：有人造谣说：部队进城戒严，就是对付市民和青年学生来的，解放军的性质变了，以后不能让孩子当兵了。这完全是煽动。这次进城戒严之前，我们部队专门搞了“三热爱”教育，要求我们爱首都人民就象爱自己的父母一样。开进途中，尽管我们不少同志遭受暴徒毒打，但为防止误伤群众，部队一直忍让克制。进驻市区后，部队坚持文明执勤，积极为人民做好事，以实际行动表明，我们这支人民军队为人民服务的宗旨没有变。就是在开进受阻时，我们迫不得已鸣枪警告，严惩了一小撮暴徒，这也正是我们为了保护首都人民才这样做的。对暴徒的仁慈就是对人民的犯罪，也是我们的失职。相信广大人民群众是懂得这个道理的。
    某团指挥连排长刘立新：戒严部队的同志和首都人民都说有股气儿，这股气儿该向哪里发呢？应该对着反革命暴乱的组织者和策划者，对着搞打、砸、抢、烧、杀的反革命暴徒。军队和人民的根本利益是一致的，之间没有根本的利害冲突，我们都不希望看到自己的国家动荡不安。我们应该紧紧地团结在党中央的周围，为彻底平息反革命暴乱做出各自的贡献。千万不能做亲者痛仇者快的事情。军民团结得越紧密，少数反革命暴徒就越孤立。（涂学能、靳连珠记录整理）
〖-ZW/正文〗
