〖ZQ/总期〗11478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联人民代表大会闭幕雷日科夫谈苏新政府组成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗近期国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科电 5月25日开始举行的首届苏联人民代表大会于6月9日在克里姆林宫闭幕。苏联最高苏维埃主席戈尔巴乔夫在致闭幕词时认为，在苏联的历史上还从未有过象这次大会那样对所有问题进行如此坦率和直接的辩论。
    大会组成了苏联新的国家权力机构，选举了苏联最高苏维埃及其主席和第一副主席，批准了政府首脑和其他一系列人选的任命。
    大会还成立以戈尔巴乔夫为首的宪法委员会，来拟定新的国家根本大法。
    代表们通过了苏联内外政策基本方针的决议。9日中午，戈尔巴乔夫就大会讨论苏联内外政策基本方针情况作了总结发言。他说，这次大会把苏联引向到“发展民主、公开性和改革的新阶段”。他认为大会为集体探索解决加快苏联改革和社会、经济发展问题开辟了巨大的可能。他指出，如果不对社会主义所有制关系实行根本变革，国家就不能坚定地向前发展并达到既定目标。他主张发展社会主义租赁关系，但不赞成将一切都交给市场。他说：“应当沿着我们自己的道路走向市场，同时保持计划调节。”
    戈尔巴乔夫表示接受代表们提出的关于改革缓慢的批评。同时他指出，改革是相当长时间的事业。他说，改革的一个显著成果是冲破了行政命令体制，但他不同意将这一过程与反对国军机器混为一谈。他对有人攻击党作了坚决驳斥，同时强调，党如果想要成为苏联社会的先锋队，它必须更快地进行自身改革。
    据新华社莫斯科电 苏联最高苏维埃联盟院和民族院6月10日举行联席会议，听取新任苏联部长会议主席雷日科夫关于新政府组成的报告。
    雷日科夫首先强调，新政府的组成必须考虑5项关键性任务，即：满足苏联人民的需求；在新的方针指导下发展经济；摒弃行政命令的管理方法；所有制形式要多样化和一律平等；充分挖掘社会主义联盟制的创造潜力。
    雷日科夫指出，新政府设3名部长会议第一副主席，10名副主席和57个部委。新政府的组成有3个特点：一是部委数目较前削减25个，其中工业管理部门减少20个；二是专家进一步增加，其中6人是科学院院士和通讯院士，科学院副院长拉韦罗夫和院士阿巴尔金被提名担任部长会议副主席；三是“年轻化”，政府成员的平均年龄为55岁。他说，如果他的组阁计划被批准，将有三分之二的新人入阁，政府行政人员将削减百分之三十。据报道，国家计委主席马斯柳科夫、外长谢瓦尔德纳泽、国防部长亚佐夫和克格勃主席克留奇科夫被提议留任原职。
    根据日程安排，19日开始，苏联最高苏维埃两院的一些委员会将分别讨论政府组成的有关名单，26日两院举行联席会议，最终批准新政府名单。
〖-ZW/正文〗
