〖ZQ/总期〗11478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把枪看得比生命还贵重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保护武器/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当十几位市民把满身是血的战士肖江抢救出来，想取下枪把他背送医院时，他怎么也不肯。最后医生们只得让他抱着枪作了手术――
    6月4日凌晨，当十几位市民把某部战士肖江从歹徒手中抢救出来时，他已处于昏迷状态，满身是血，头上多处被打破，衣服也被歹徒撕烂，可两只手却死死地握着冲锋枪。为了尽快将他背送医院，有几位市民想先取下他的冲锋枪，却怎么也拿不开，他们只得连枪带人一起送往同仁医院。
    经医生检查，肖江头部四处受伤，左胳膊严重骨折，须马上做手术，但刚刚苏醒过来的他仍死死抱着枪，医生们与他好说歹说，他还是不放心，恳求着对医生说：“没有我们部队和地方保卫部门的同志在，我宁可不做手术，也不能放下枪！”这时，正逢一伙歹徒再次向医院发起冲击。
    看着这位铁骨铮铮的战士，在场的所有人员都被感动了，但伤情不允许再拖延，他们只得含着泪，在肖江抱着枪的情况下给他做完了手术。手术后，当医院保卫人员闻讯赶来时，肖江才微笑着将枪递了过去。
〖-ZW/正文〗
