〖ZQ/总期〗11478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍生忘死救铁骑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民路福民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保护武器/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴徒将汽油瓶投在315号装甲车上，车上7名乘员顶着砖头、石块袭击，奋勇扑打烈火，眉毛烧焦了，身上烤起了泡，仍全然不顾――
    戒严部队某部装甲步兵连315号装甲车7名乘员，在遭受暴徒疯狂袭击时，不怕流血牺牲，奋勇扑灭烈火，拼全力保住了装甲车，受到上级的表彰。
    6月3日，315号装甲车随部队进城执行戒严任务。4日凌晨行至大北窑时，一伙暴徒将点燃导火索的汽油瓶投到车顶上，装甲车立时燃烧，渗到车内的汽油也纷纷起火。这时，冷风骤起，风借火势，越烧越旺，如不及时扑灭大火，装甲车就会被彻底烧毁，车上的弹药也会引起爆炸，后果不堪设想。此时，驾驶员陶华、副驾驶员周建华毫不犹豫，迅速跳出车外，冒着暴徒投来的砖头、石块，脱掉上衣，扑打烈火。车内5名战士也奋起扑火。衣服燃着了，眉毛烧焦了，身上烤起了泡，他们全然不顾。大家只有一个共同的心愿：保住铁骑。经过一番紧张的扑救，火被扑灭了。装甲车仅受到轻微的损伤。尽管7名战士被暴徒打得鲜血直流，但看到自己的铁骑未被烧毁，都露出了欣慰的笑容。
〖-ZW/正文〗
