〖ZQ/总期〗11478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器――战士的第二生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部二连官兵奋不顾身保护武器装备受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保护武器/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月3日晚6时许，这个连奉命从集结点向天安门广场开进途中，曾先后7次被歹徒围攻冲砸。在68名干部战士受伤，其中13人重伤的情况下，干部战士舍生忘死，勇敢地同歹徒斗争，在群众的大力协助下，他们没有遗失一支枪、一粒子弹。部队行至五棵松时，前面的车辆被歹徒点燃后，一伙歹徒蜂拥而来，扬言要把军车烧光，武器抢光。连长程纪国跳下车高喊：“人在武器在，誓死保护好车辆！”大家手挽手围成一个椭圆形，把二连乘的3辆卡车圈在里头。歹徒为冲破人墙，将石头雨点般地投在干部战士身上。一个留小胡子的人抡起钢条打在程连长的胳膊上，二寸长的伤口鲜血直冒，但他始终没有松手。专业军士、共产党员袁荣林鼻梁骨被打歪，脸上四处流血，当他看到一个歹徒正在点燃“汽油弹”准备摔向汽车时，他不顾生命危险，冲上去夺过来摔在地上。他们舍生忘死救护车辆的举动，感化了围观的群众，人们纷纷指责歹徒的不法行为。一位机关干部主动引路把车倒到他们院内，车辆才得以保全。
    连队徒步走到复兴路被围后，歹徒试图抢夺枪支。武器是战士的第二生命。二连官兵爱护武器就象爱护自己的眼珠一样，将枪带紧紧地勒在身上，死死抱住枪不放。战士薛玉军被歹徒打昏后，歹徒卸走了他枪上的弹夹，班长郭月宏在中指骨折的情况下，咬着牙从歹徒手中抢回弹夹，决不让一粒子弹落入歹徒之手。他们以惊人的毅力突破重围，胜利到达天安门广场。
〖-ZW/正文〗
