〖ZQ/总期〗11478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴学谦等看望戒严部队伤员〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月13日电 中共中央政治局委员、国务院副总理吴学谦，国务委员、国家科委主任宋健，国务委员、公安部部长王芳和国务院一些部委的负责人，今天下午前往北京军区总医院，看望了在执行戒严任务中受伤的解放军官兵和公安干警。
    吴学谦代表国务院和李鹏总理向受伤的解放军官兵和公安干警表示慰问。他说，你们在这次平息暴乱、稳定首都的局势中立下了大功，我们衷心地感谢你们，希望你们安心养伤，早日恢复健康，为保卫我们伟大的社会主义祖国，为保卫人民的利益作出新的更大的贡献。
    吴学谦等关切询问了伤员的病情和治疗情况，并向日夜抢救伤员的医护人员表示慰问。
    建设部部长林汉雄、能源部部长黄毅诚、铁道部部长李森茂、水利部部长杨振怀、经贸部部长郑拓彬、审计署审议长吕培俭、国家计划生育委员会主任彭佩云和北京军区副司令员李来柱、副政委陈培民等，一起看望了受伤的戒严部队官兵和公安干警。
〖-ZW/正文〗
