〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏日喀则军分区切实抓好人才队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗22名边防干部走进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/罗君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 喻志林、罗君报道：10月下旬，西藏日喀则军分区某边防连副连长杨明告别哨所，下山参加军分区统一组织的学习班。据了解，此次参加学习班的共有22名边防干部。对长期生活战斗在边防一线的干部进行换岗，“回炉淬火”，是该军分区抓人才队伍建设的一个举措。
    该部基层干部长期驻守在冰峰雪谷之中，平时没有良好的学习条件。针对这一问题，军分区党委广泛开展“结对帮带”活动，要求高学历干部和学历不高的干部结成对子，共同学习科学文化知识。为提高边防干部的学历层次，他们积极鼓励边防干部参加自学考试及各类函授学习，并为取得大专以上文凭的干部报销部分学费。在广泛调研论证的基础上，军分区党委决定从今年起，每半年对基层干部进行一次为期3个月的集中培训，同时选派部分机关干部到一线哨所代职，确保基层各项工作的顺利开展。为搞好培训工作，他们做了周密细致的准备，开设了党的创新理论、高科技知识等专题讲座。
〖-ZW/正文〗
