〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不靠单项出彩注重整体提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部积极按科学发展观要求抓好基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪新民/王亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪新民、王亚平报道：10月底，沈阳军区某部对基层建设情况调查发现，不仅先进连队保持了良好的发展势头，后进连队也普遍进步较快，部队整体建设水平有了明显提高。该部领导告诉笔者，这是他们结合部队实际，学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神，树立科学发展观带来的结果。
    该部整体建设水平不尽人意，一些连队问题不断。在学习四中全会和军委扩大会议精神时，该部党委对部队建设的整体情况进行了认真分析。党委会上，该部政委贺宁指出，基层单位发展不平衡的原因，主要在于党委工作指导思想存在偏差。这几年，为帮助先进分队保住荣誉，党委选用这些分队的军事主官时，坚持用学历高、专业技术强的干部，配备政治主官时，选调经验丰富的干部，每年挂钩帮建更是军政主官一手抓。而对后进单位建设，党委却过问不多。接着，贺政委与大家就如何搞好部队全面建设展开了讨论。通过讨论，大家认识到，只有用科学发展观指导部队建设，做到统筹兼顾，既突出重点又确保全局，才能实现部队建设的整体进步。
    该部党委“一班人”很快调整了工作视角，重新研究确定了“以先进带动后进，抓后进促全面发展”的工作思路。将11名学历高、经验丰富的机关干部安排到单位建设排名靠后的基层分队担任主官，选派8名基层干部外出学习深造；组织所属基层单位的班长骨干、党支部正副书记进行集中培训，提高工作能力。此外，还建立了“机关指导帮建基层责任分工制”和“双向讲评制度”，以增强机关抓基层的紧迫感。
〖-ZW/正文〗
