〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前无先进可赶后无“追兵”所逼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丽江军分区独立连按纲建连持续保持先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚成/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前无先进可赶后无“追兵”所逼
    丽江军分区独立连按纲建连持续保持先进
    本报讯 姚成、黄建华报道：近年来，基层全面建设曾一度滑坡的云南省丽江军分区独立连全面建设水平不断提高，在前无先进可赶、后无“追兵”所逼的情况下，连续几年保持先进，被上级评为标兵连队、军事训练一级单位，10月下旬，再度被驻地评为丽江市文明先进单位。
    该独立汽车连连队编成与其他单位没有可比性，一段时间，连队缺乏按纲建连意识，想怎么抓就怎么抓，从而导致连队偏离按纲建设轨道。为使连队建设步入正轨，军分区领导及机关带头反躬自省，引导官兵统一思想认识。他们原原本本学习《军队基层建设纲要》，逐条吃透精神，明确努力目标，纠正过去那种单凭经验管理连队的做法。与此同时，他们还认真组织官兵学习研究“南京路上好八连”、“硬骨头六连”、“红九连”等先进连队的经验，到友邻部队参观学习，并组织开展班排和个人结对比武竞赛，积极营造比、学、赶、帮、超的良好氛围，使连队和官兵个人学有榜样，赶有目标。他们还结合连队所担负任务的特点，强化使命意识，围绕打得赢、不变质两个历史性课题，从严治军，按照条令、条例抓好各项工作落实。不久前，他们的经验被成都军区转发。
〖-ZW/正文〗
