〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级干部都应学点“领导学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫敬军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级干部都应学点“领导学”
    领导是一个群体的组织者、指挥者，是各项工作的决策者，各种复杂关系的协调者。领导者应有深邃的思想，善于科学思维，能洞察把握事物的走向，不失时机地处理好方方面面的问题，而且还要具备良好的品德，树立良好的形象，赢得部属的尊重，从而更加有效地实施领导。领导科学的内容既丰富，又精深，比如领导干部坚持什么样的领导原则、保持什么样的领导观念、具备什么样的领导能力、讲究什么样的领导艺术、建设什么样的领导集体、树立什么样的领导形象等，都是必须掌握的知识和具备的修养。缺乏这些知识和修养，开展工作就会遇到困难，领导权威就会受到影响，就难以推动单位工作发展。
    相对来说，领导干部学习政治理论、专业知识比较多，而对领导学往往关注不够。必须承认，政治理论和专业知识对于领导干部来说是十分重要的，但是，掌握领导方法，懂得领导艺术，同样是很重要的事。一个领导干部政治素质较好，专业水平较高，但却不懂得领导方法，不能科学地组织开展工作，也不可能搞好工作。一些同志忽视对领导知识的学习，与他们头脑中存在着“领导无学”的思想有关。有些同志习惯于凭经验、凭权威办事，认为过去的领导干部没有专门学过领导学，一样也能当好领导。这种看法显然是错误的。领导工作是既管人又管事的高层次的智力活动，怎么能说“无学”呢？再者，都是做领导工作，过去的工作对象单纯得多，工作环境简单得多，而现在社会环境、人的思想复杂多了，要求、标准也高多了。比如战士服役期满谁走谁留，过去开个支委会就定了，现在又是搞测评，又是“四公开”，等等，远不像以前那么简单了。要把它处理得公平合理，领导干部就得既要讲原则，又要讲方法，还要讲作风，不懂得领导艺术是不行的。
    领导学是实践性很强的学问，学习领导学实际上是在学习和借鉴别人的经验教训。有些领导干部善于从自身工作实践中探索领导方法和规律，不断提高领导水平。但是，新情况、新问题总是不断出现，一个领导干部再有工作经验，也不能一切从自身经验出发，以不变应万变。要熟练掌握领导规律，必须善于借鉴他人的工作经验。从这个角度来说，学点领导学实际上就是学习别人的领导经验，从学习别人的领导经验中提升自己的领导能力和水平。
    ●闫敬军
〖-ZW/正文〗
