〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨神安泰俄斯的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊神话中，有个叫安泰俄斯的巨神，是地神盖亚的儿子。他在与敌人战斗时，只要立足于大地上，就能从地神母亲那里获得无穷的力量，因而总是所向披靡。后来，大力神赫剌克勒斯看破了这个秘密，有一次搏斗时，便把他举向空中，使他无法增添力量，终于战而胜之。
    革命导师曾多次借用这个神话故事，说明无产阶级政党只有始终不脱离自己的母亲――人民群众，并与群众保持鱼水和血肉般的联系，才能战无不胜的道理。重温这则故事，对于正确认识和处理党同人民群众的关系，有宝贵的启示意义。
    有一首歌唱道：“鱼儿离不开水，瓜儿离不开秧，革命群众离不开共产党。”实际上，这只是反映了事情的一个方面，还有更重要的另一个方面，就是党同样不能离开人民群众。《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》指出：“我们党成为执政党，是历史的选择，人民的选择。”没有人民的哺育，党不可能成长壮大；没有人民的拥护支持，党不可能有今天的执政地位。人民创造历史，人民是决定一切的力量。在我们党掌握政权之前，敌人不仅用斩尽杀绝的恐怖手段“围剿”共产党人，而且利用他们控制的舆论工具，把“共产共妻，杀人放火”等可怕的罪名扣到共产党人头上。但是，人民群众的眼睛是雪亮的。他们从吃粗米、穿布衣的共产党领袖们身上，从八路军、新四军冒着枪林弹雨冲锋陷阵的英勇战斗中，从为了不惊扰市民而和衣睡在马路上的解放军战士身上，认识了共产党是真正为人民大众谋幸福的党。人民选择我们党，不是停留在一般的表态上，而是以自己的血肉之躯和把千千万万优秀儿女送上革命战场的凛然之举，用节衣缩食送公粮、做军鞋和推着成千上万辆独轮车支前的实际行动，选择了能够代表他们根本利益的中国共产党。我们党夺取政权的过程，就是赢得人心、得到人民群众拥护的过程。党生长在群众之中，就像巨神安泰俄斯立足于大地那样，找到了永远立于不败之地的牢固根基。
    无产阶级政党夺取政权离不开人民群众，执掌政权同样离不开人民群众。《决定》明确指出，提高党的执政能力的核心，是“保持党同人民群众的血肉联系”，并要求全党特别是各级领导干部，一定要“始终与人民群众同呼吸、共命运、心连心”。但在实际工作中，有些同志恰恰忘记了这些重要的教诲。他们有的把人民赋予的权力当成谋取个人私利的工具；有的自以为当上领导就比别人高明，听不进群众的意见，用无形的墙把自己同群众隔绝开来；有的认为深入群众摸第一手材料的工作方法过时了，只满足于从互联网或电话中收集信息，确定方案，在感情上与群众越发淡漠。实践证明，这些脱离群众的做法、损害群众利益的行为，都是十分危险的。党员干部只有像巨神安泰俄斯依偎于大地母亲那样，切实扎根于人民群众之中，密切与群众的血肉联系，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，才能真正有效地提高自己的执政能力，当好人民的公仆。
    ●吴琼
〖-ZW/正文〗
