〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇者无惧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹晓鸥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形态恐怖的乌云笼罩着天际，覆盖着山野。一辆满是尘土的三菱越野车跌跌撞撞地行驶在悬崖陡壁间的山路上。这是川藏线上被称为“鬼门关”的小102路段。
    驾驶员马斌紧紧地攥着方向盘，他尽量贴着山壁那面走，为的是远离悬崖；同时，他还要躲闪着龇牙咧嘴的峭岩上露出的锋利石尖。他两眼死死地盯着前面，不敢有半点马虎。参谋郑兵过去只要遇到车这么不停地颠，他就想打瞌睡，可今天他却一点睡意也没有。他悄悄瞟了一眼团长刘正良，那张挂了副眼镜、显得文气十足的脸上没有任何表情，他猜不透团长此刻在想什么。
    “停车！”刘正良嘴里冷不丁蹦出两个字。小马有些诧异，惊得踩了个急刹。
    “咱们下车把前面那个水坑填一下，下午三营车队要通过这里……”还没等二人反应过来，刘正良已经打开车门跳了下去。凹凸崎岖满是泥浆的路面上有许多泥坑，有的足有半米深，就好像川藏线苦难而沧桑的脸。这路窄得连过越野车都十分困难，别说连队那体积庞大的运输车了，若不小心压到崖边的虚泥里，一打滑……郑兵想到此，不禁打了个寒颤。
    泥泞坑洼的山路好似沼泽地，走一步脚就陷进泥里，得使劲拔出来才能走第二步。就这么走着，还没走几步，突然听到前方“轰”的一声巨响，只见车前方50米远的悬崖上落下一块巨石，砸到地上后再顺势滚入江中。接着，大大小小的飞石忽忽拉拉席卷而下。郑兵不由得倒吸了一口冷气――如果不是把车停下来，开过去就刚好……“真是老天有眼啊！”
    刘正良擦了擦眼镜片，似乎刚才什么也没有发生过一样。是啊，这种与死神擦肩而过的经历，他已经习惯了。
    车队很快跟了上来。刘正良到达然乌沟后，发现竟然没一点退路，看来只能靠意志和勇气摆脱困境了。刘正良当机立断，重新调整车队的分组，由干部和技术骨干担当主车驾驶，边清理路面边前行。
    暴风雪肆无忌惮地席卷着然乌沟，气温降到了零下30摄氏度，营长、连长、士官、骨干纷纷就位，浩浩荡荡的长龙缓缓前行。刘正良披着漫天狂舞的飞雪，顶着刺骨寒风，笔直站在山路最窄处的悬崖边，他扬起手，就像立起的一面旗，第一辆车在他的指挥下缓缓地开过去了，接着第二辆，第三辆……一个刚上线时还吓得直哭的新兵说，再危险的地方，只要团长站在那儿，我心里就踏实了，就不怕了。多年的川藏线上奔走，使他最终战胜了恐惧。战胜了恐惧，就意味着真正成为了一名川藏线上的汽车兵。
    对刘正良来说，还有什么比战士的褒奖更有分量呢？从排长到团长，这么多年辗转川藏线，他深深地懂得危难关头干部就是主心骨的道理。所以每到一个危险的路段，他都首当其冲、身先士卒。几乎在每趟上线前的动员会上，他都会重复一句话：“再险再难，每趟上线带去多少战士，我们就要一个不落带回来。”这不是喊空话，刘正良知道，要兑现这句话，是需要付出百倍的心血和努力的。
    高原的天，孩子的脸。下午还是晴空万里，二十八九度的高温，晚饭后就风如牛吼，雨雪交加。刘正良从邦达赶到海通沟兵站时已是晚上9点半了。带着车队进驻兵站的一营教导员丁明胜向他报告，两小时前海通沟3道班处又发生泥石流塌方，附近的竹巴笼乡通信线路被阻断，目前道路情况还不清楚。
    若按原定计划，一营三个连队明早出发必经海通沟，可如果开到那个路段受阻的话，车队只能被堵在路上，几百名官兵又得挨饿受累……刘正良不禁想到了那年海通沟大塌方，已完成进藏运输任务返回的3个汽车团被迫从北线回撤，千里大转移，近两个月才回到驻地。
    刚踏进门的刘正良决定立即到现场看看。临行前，他嘱咐连队的带队干部：“如果我今晚没赶回来，明天按计划出发。”三菱越野消失在茫茫雨雪中，年轻的连长、指导员们站成一排，齐刷刷地举起了右手……
    到3道班时，已近凌晨1点，稀疏的星点投射下宝石般的清辉，把寂寥的山野照得很亮，山路已经因塌方而阻断。“看来这边开始转晴了。”刘正良一边打着手电在乱石堆上走着，一边打量四周的地形，泥石流冲刷下的石块堆成大大小小的山丘，一块卧牛般的巨石横在路中，没有路了……“团长，要不咱们先回去，等地方交管部门把路整好了再说？”紧跟其后的参谋陈明权说道。刘正良没有答话，仍然目不转睛地盯着垮塌的悬崖，“塌得不凶，只要不下雨应该不会再坍塌，有推土机路就可以疏通了。找个安全点的地方把车停好，我们今晚睡车上，明天一早请道班支援。”
    车沿着石堆缓慢爬行，驾驶员小心翼翼地踩下油门，想绕过巨石，车刚一启动，突然车身下面的路基哗啦啦垮掉了一大块，大半个左后轮悬在空中。驾驶员顿时脸色惨白，吓得说不出话。刘正良立马搬来一块石头靠上轮胎下部悬空的部分，陈明权从车上取下麻绳三下五除二套住车身。“不要踩油门，你把好方向盘，我们来拉。”“一二三、一二三……”山谷里回荡着几个军人的吼声，仿佛有几百号人一齐发出了雄浑的强大力量。
    那一夜，刘正良一直处于似睡非睡的状态中。
    太阳，历经艰苦的攀登，终于升起来了。一刹那唤醒了崭新的一天。刘正良找到道班请求帮忙。当得知眼前这位上校为了今早尽快疏通道路，昨晚一宿都睡在车上时，道班工人不禁肃然起敬。他们二话没说开来推土机。刘正良也挽起胳膊，和他们一道用铁锹挖，用铲子铲，用手搬、桶提……不到两个小时，路面被清理干净。
    刘正良终于放心地向下个兵站赶去。陈明权这才想到他们已经十多个小时没吃东西了。他翻了翻车后的小纸箱，几乎没什么东西了。这一路上遇到抛锚车，团长就让他把车上吃的东西拿给修车的战士，这东一给西一送，自己要填肚子的时候啥都没了。最后他从箱底下扒拉出来一个袋子，竟是几个压扁的散装月饼。陈明权挑了个稍完整的递给团长：“哎，看见这东西还真觉得肚子‘咕咕’叫了。”刘正良高兴地掰一半给驾驶员，自己两口吞下了另一半。那天，刚好是八月十五。
    晚上，刘正良组织车队在巴塘兵站举办了一场迎中秋联欢会。那晚的月亮很亮很圆，官兵们围在一块儿打腰鼓，跳锅庄舞，大口大口地吃着月饼，搞得热热闹闹。刘正良看着一个比他儿子大不了几岁的上等兵，一身黑乎乎的衣服，一张黑乎乎的脸，吃得那么香，他心里酸酸的，眼睛也模糊了。可那个战士却憨憨地笑着，那么快乐和满足。刘正良拿出相机，照下了这个坐在兵站挺直的杨树下吃月饼的年轻战士。他觉得他们把最宝贵的青春都献给了川藏线，的确值得纪念。
    长年在川藏线上奔走，刘正良用相机摄下了大量沿途的风光照，但他更喜欢为那些战士们照。挂在他口头上的一句话是：“我要用相机记录一段历史，记录下我们川藏线汽车兵奋斗的足迹。”
    川藏线不仅塑造了刘正良的艺术气质，也造就了刘正良的赤胆忠诚和一身豪气！他带的这支部队也更加虎虎生威。
    隆冬，车队刚从千里冰封的西藏高原辗转返回，又被拉到了野外演兵场。这次演习之所以成为众人关注的焦点，原因只有一个――持反对意见的人不少。有人认为好不容易完成最后一趟运输任务，辛苦了大半年，进入冬训休整期该休息一下了；不少机关干部觉得又不是野战部队，何必干这劳神费力的事；一些领导认为实现一年的运输安全不容易，又拉到外面，万一出个事，这一年的辛苦都付诸东流……但刘正良没有动摇，他也庆幸有和自己始终并肩站在同一战壕的党委“一班人”。团结就是力量，这股力量让他们从古老的川藏线迈向了崭新的征程。
    炮火隆隆，铁骑滚滚。上百辆车穿过弥漫的硝烟驰骋在演习场。刘正良与“一班人”坐镇指挥部，一条条指令通过网络正在下达，应急分队一面蝶型开进，一面实施火力反击、物资抢运、车辆抢修、后勤保障……演习的成功，没有让刘正良满足和高兴。他说：“我们不是运输队，是要上战场打仗的战斗队，如果仅仅满足于完成运输任务，不练兵、不习武，部队战斗力怎么提高，未来战争我们拿什么保证不掉链子……”全团军人大会上，刘正良发自内心的忧思震撼着在场的每一名官兵。
    他开始用新的目光审视身上的责任。他临时下令取消汽车团延续多年，每个战士都轻车熟路的传统比武项目，换上对战斗力提高有用的科目。科目一下达，干部、战士都措手不及。有个连派出的比武尖子处理故障时间竟超出规定时间半个小时也没找到症结所在。“战士搞不好，连长上去搞！”刘正良毫不留情。可连长上去一阵摆弄，除了满头是汗，也一无所获。生动的事实，给全团官兵着实上了一课。
    当人的观念开始改变，一切就开始改变；无论人的观念如何改变，刘正良知道，唯一不会改变的，是他和他的部队将无所畏惧地永远向前！
    ●尹晓鸥
〖-ZW/正文〗
