〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家图书馆外借图书向全国开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月3日电 （记者沈路涛、陈菲）过去由于考虑到借还能力问题，国家图书馆仅对在京读者提供外借服务。为满足社会对国家图书馆的服务要求，国家图书馆日前进一步扩大开放，今后，外借的中英文图书将面向全国读者开放。不论是在京读者还是外地读者，只要符合条件，均可申请办理国家图书馆中外文图书外借功能。
    目前国家图书馆共对外办理了36万张阅读证卡，其中大约有18万读者具有外借资格，为此平均每天向外借出图书4000人次，但过去外埠读者只能阅读不能外借图书。按照这一举措，现在不再限制外地读者。他们可以同在京读者一样，申请外借中文图书；研究生以上学历者还可以外借外文图书。
    同时，国图对读者一直都很关心的有关收费问题，也进行了较大调整。取消了艺术设计特藏室会员费和门票费；取消纸质文献资料费、提书费和微缩文献阅读费等；降低了打印、图像扫描、光盘刻录检索、因特网浏览等费用，最高降幅达80％以上。比如，黑白打印费，由原来2-10元；页降至1-2元；页，缩小了同市场价格的差距。
〖-ZW/正文〗
