〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高领导干部科技素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技素质是领导干部能力素质的重要组成部分。积极推进中国特色军事变革，抓紧进行军事斗争准备，知识和技术日益成为战斗力重要因素，领导干部提升科技素质、增强打赢本领刻不容缓。
    科技迅猛发展并广泛运用到军事领域，使得战争形态、作战方式都发生了深刻变化。无论是对武器的操作使用，还是对战争的谋划指挥，都离不开科学技术。这种情况下，各级指挥员必须具备相应的科技知识，才能胜任工作。江泽民同志深刻指出：“现代科学技术的发展日新月异，如果我们的干部不学习，不掌握现代科学文化知识，虽然也能勉强做某些工作，但要做得好是不可能的。”领导干部要从事关我军战略目标实现和夺取未来军事斗争全胜的高度，充分认识提升科技素质的重要性，紧跟军事科技的发展步伐，在不断用新的科技知识充实自己的同时，带出全面过硬的部队。
    领导干部提高科技素质，关键是要有应对信息化战争的紧迫感。领导干部虽然不能像专家那样学得精深，但对一般科技知识有所了解，对与自己有关的主要学科有所研究，对军事科技发展和急剧变革的大趋势有所把握，是必须要做到的。领导干部提升科技素质，一要围绕提高驾驭高技术武器装备的能力来进行。高技术武器装备在信息化战争中的地位日益提高，对领导干部驾驭高技术武器装备的能力提出了新的要求，领导干部必须了解高技术武器装备知识、熟悉高技术武器装备的使用及效能。近年来，我军不断加强高新武器装备建设，积极促进武器装备成建制、成系统形成战斗力，取得了一批成果。只有积极钻研现有武器装备中蕴含的新知识新技术，跟踪了解世界高科技武器装备发展动态，提高掌握运用的实际能力，才能做好促进新装备形成战斗力的工作。二要围绕提高科技人才队伍领导水平来进行。加强对具有较高科技知识水平的人才队伍的领导，切实做到人尽其才、才尽其用，一个基本要求就是领导干部要做行家，知人善任，通过增强科技素养，达到与科技人才顺利交流，实现科学化管理，充分发挥科技人才作用的目的。三要围绕提高决策水平和领导艺术来进行。领导干部如果对军事科技发展状况、发展趋势和竞争态势没有比较清晰的了解，就不可能作出正确的决策。领导干部一定要不断汲取新的科技知识，增强领导能力，实现科学决策，把战斗力增长点和推进部队跨越式发展的着力点放到尊重科学规律、依靠科技进步和充分利用科技资源上。
    提升科技素质，不仅要重视学习、勤于学习，而且要善于利用各种学习途径。一是积极参加学习培训。通过专家教授授课，在有限的时间内全面系统地掌握学科知识，在重要问题上让专家起“画龙点睛”的作用。二是广泛阅读和求教。通过业余时间广泛阅读和向科技人才求教，可以获得大量科技知识。三是运用教育网络。通过网络教育媒体学习科技知识，不仅方便快捷，而且能极大地引发人们对科技知识的兴趣。四是积极实践。读书是学习，使用也是学习，要以重大任务为课堂，努力把书本知识转化为科技素质，切实为打赢未来高技术战争做好素质准备。
    ●余华嵘
〖-ZW/正文〗
