〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老年乐园”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北极寺休干处老干部业余文化生活纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金明武/白海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老年乐园”
    ――北极寺休干处老干部业余文化生活纪实
    位于北京北四环的北极寺休干处，有离休干部近2000名，是全军最大的老干部服务保障单位。近年来，他们竭诚服务，真情奉献，把对老干部满腔赤诚的爱，播撒在这片被誉为“老年乐园”的土地上。
    “没有休干处良好的服务保障，就没有我们今天的骄人成绩！”老干部们如是说。这个休干处为了给老干部营造老有所为、老有所乐的良好氛围，提供施展才华的舞台，在充分调查论证的基础上，结合老干部的兴趣爱好，先后成立了书画、舞蹈、京剧、台球、棋牌等12个学习活动小组，拨出专款建成14个厅室作为老年活动中心。老干部们外出参加活动，他们提供车辆；老干部举行比赛活动，他们把会场布置得利利索索，并搞好饮食、饮水等全方位服务保障。为了提高老干部们参与各种文化活动的积极性，每逢大型活动，休干处领导都要带头参加。此外，他们还充分发挥老干部骨干的作用，带动更多的老干部走出家门，融入到集体活动中来。老干部书画活动小组的吴光裕同志离休前是空军某部副军职顾问，虽然身体不好，但他坚持热心为大家服务。他不辞辛苦，亲自承担了书法、诗词课的授课任务，所写的讲义达30多万字。他还协调有关单位，给老干部教学解决了8部电脑和一台投影仪。
    良好的氛围和周到的保障，激发了老干部老有所为的热情。文学创作小组的乔希章同志8年前已查出患直肠癌，但他不畏病魔，笔耕不辍，以更大的热情投入到文学创作中。在住院治疗期间，他硬是在病床上完成了10万字的《打太原》书稿。在医院接受手术的一年中，主编出版了《开国大将》、《开国上将》等9本书共计320万字。当老友问他是什么在支撑着时，乔老首推是休干处为他创作提供了一个良好条件。近年来，这个休干处取得了骄人的成绩：12个活动小组在参加各种比赛活动中均获奖，其中，台球赢得北京市第17届老年台球赛冠军。
    ●金明武白海燕
〖-ZW/正文〗
