〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼打赢对指挥员能力素质的新需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄陆指院按信息化要求设科建室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为使人才培养更好地适应建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，这个学院深入部队调研，组织专家教授进行科学论证，对中级指挥人才应具备的信息知识、指挥能力和素质结构有了科学准确的定位。在此基础上，他们瞄准信息化战争对指挥员能力和素质的要求，组成跨学科联合攻关小组，研制开发出“合成军队电子对抗训练系统”和“合成指挥员网络战训练系统”等软件，摸索出一套紧贴信息化战争需要的信息作战指挥方法和手段。经总部同意，他们以体制编制调整改革为契机，调整学科结构，新成立信息作战、军事信息技术教研室，从全院选调了一批战役战术、侦察情报、军事通信、电子对抗、计算机网络技术等专业的教员组成师资力量；在培训内容上，构建新的教学课程体系，开设了《信息技能》、《信息安全》、《信息化战争理论》、《信息作战技术装备》等10多门新课程；在教学方法上，既有理论讲授、想定作业，又有信息装备实践操作，从理论与实践的结合上，全方位打造学员信息作战指挥的基本功。
    该院还和全军10多个重点建设部队、训练基地签订了协作协议，组织教员到部队代职，指导部队信息化建设与训练，参与部队信息化演练活动，了解部队需求，及时吸纳部队最新研究成果。他们把课题研究和教学紧密结合起来，通过研究信息技术对作战的影响，探讨作战方式的变革，产生了一批理论成果。
〖-ZW/正文〗
