〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起老班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山，一座接一座，像铺天盖地的巨浪，一直簇拥到天边。
    从山脚盘旋到山腰，又从山腰飘忽到山顶的羊肠小道上，一支解放军队伍正在艰难地行进着。队伍中，一个身材瘦弱的战士汗水淋漓，气喘吁吁。那山是云南南部的哀牢山，那个身材瘦弱的战士就是我。而时间是1970年深冬。
    那时我刚当兵两个月。部队换防，近两千里路全部徒步开进。
    一天傍晚，上级通知：今晚夜行军，72公里山路，15个小时赶到。
    我所在的八连一班的班长韦廷锋，把全班召集到一起，作了动员，安排了互助事宜，然后把灌满的水壶分别递给大家：“路上不开饭，也没干粮，就这壶水，要省着喝……”
    背包、挎包、步枪、手榴弹、子弹，50多斤重的东西，又是夜行军，真够呛！月牙偏西时，前边传来休息的命令，我一下子瘫倒在一道土坎下，肚子饿得发出咕咕的响声，蠕动的肠胃一阵阵疼痛。
    “还能坚持吗？快喝点水！”班长走到我身边，俯下身子帮我解下水壶，拧开盖子递给我。我咕咚咕咚喝了几大口，胃里舒服了些。
    这时，班里几个战士低声议论起来：谁往行军壶里加了白糖？我举起壶又喝了几口，果然发现我壶里的水也是甜滋滋的。
    班长正蹲在一个战士面前，帮那个战士调整绑腿。
    我忽然想起出发前一天的事：我到邮电所寄信，班长先我到了。他填写了一张9元的汇款单，犹豫了一阵，又重新买了一张单子，把汇款金额改为8元。可是，他拿着这张汇款单看了一阵子，一把攥成了一个团儿。
    我知道班长是贵州人，水族，六八年的兵。他家乡是个穷山区，每个劳动日一角多钱，父母带着他的几个弟妹，日子过得很苦。据班里战友介绍，班长可节俭了，每月领到津贴费后，留下一两元，其余全部寄回家。
    我问班长：“怎么不寄了？”
    班长把话岔开了：“你给家里写信了？好，好，让他们暂时别回信，等部队到新驻地后你再给他们去信。”
    班长让我先回去，说他到军人服务社去办事。我回到班里刚一会儿，班长就回来了，他提着一个干粮袋，里面不知装的什么。
    想到这里，我顿时明白水壶里的白糖是怎么回事了。
    这天夜行军，有这样一壶白糖水，还真管用。
    几天后，部队快过红河了。这里山更陡峭，行程也更艰难。偏偏这时我感冒了，发烧、鼻塞、四肢无力，爬起坡来，喘得“呼哧呼哧”像拉风箱。班长带我到卫生队看过，那里只有甘草片、感冒冲剂之类的药，吃了也没起作用。12月31日晚，部队赶到了元阳县城。这座县城坐落在海拔两千多米的高山顶上，入夜寒气逼人，我却烧得连衣服也穿不住。班长用湿毛巾敷在我的额头上：“能坚持到天亮吗？”
    我吃力地点点头。不知过了多长时间，我被班长喊醒了，睁眼一看，天已大亮。
    “部队在这里休整半天，我已经请好假，陪你到县医院看病去！”班长说着，把我搀扶起来。走了几步，我停住了：“到地方医院看病，要钱，我……”我这月6元的津贴费，买了牙刷牙膏，还买了双尼龙袜子，衣兜里只剩下5角2分钱了。
    “你甭管，看病要紧！”
    透视、化验后，女医生说我是肺炎，给我开了9支青霉素，当即让我到治疗室打了一针，并嘱咐我每天打三针。
    返回的路上，我问班长：“花了多少钱？”
    “你甭管！”班长还是那句话。
    部队中午起程，傍晚赶到了红河边，在这里驻训了3天后，我的病好了。
    部队到了调防的新驻地，我被调到了团政治处搞新闻报道，八连则到了边境架线。年底，我到部队驻地的锰矿写稿回来，退伍老兵已经离队。我急忙赶到八连，才知班长也在3天前就退伍了。
    我想查清班长老家的地址，可班长的档案已经转走。我找人打听，有人说他是贵州平塘人，有人说是贵州罗甸人，至于具体的乡寨，没有人说得清楚了。
    “老班长，我欠着你的情啊！”那天，我坐在八连的操场边，心里在流泪。
    30多年过去了，我不时想起当兵第一次拉练，想起老班长。
    我的老班长，你在哪里？你现在过得怎么样？
    ●郑健
〖-ZW/正文〗
