〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往实处用劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部与时俱进维护官兵利益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李佳国/张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部党委学习实践“三个代表”重要思想，自觉用新观念爱兵、带兵，激发了官兵的积极性和创造性，促进了部队的全面建设。该部连续4年被上级评为“全面建设先进单位”，连续3年被军区联勤部评为“管理教育先进单位”。
    百万工程未动一兵一卒
    有一段时间，该部投资200多万元的办公楼改造、营区美化等工程在紧锣密鼓地施工，同时部队训练也正如火如荼地进行。这时，营房部门的一份请示报告呈报到党委。原来，营区美化工程中，有一些地方需要铺设地砖，为节约经费，营房部门建议让基层官兵利用中午和双休日完成这项工作。
    党委会上，“一班人”就该不该让官兵用休息时间铺设地砖的问题展开了讨论。部队长徐克森谈了自己的看法：观念决定行动，有些同志说起“基层至上、士兵第一”头头是道，可一落实到具体工作中就变味走调，出现这种问题的主要原因是观念转变不彻底。部队训练任务这么重，占用官兵的休息时间铺设地砖，必然影响官兵休息，影响训练效果。徐部队长的话得到大家的一致赞同。认识统一后，党委否决了营房部门的建议。
    随后，在部队党委的要求下，营房部门经过深入市场调查论证，通过降低物价成本，节约了经费开支。官兵集中精力高标准高质量地完成了训练任务，受到上级的好评。
    既送电视又给电脑
    为改善官兵工作生活条件，去年5月，该部对勤务连宿舍楼进行了重新装修，为连队修建了书报阅览室、棋牌室、体育活动室、健身房等，并计划为连队更换电视机。这时，该部党委接到勤务连党支部送来的报告：不要更换电视机，希望配发一台电脑。
    这几年，部队党委千方百计地改善基层官兵工作生活条件，使基层的面貌焕然一新，深受官兵欢迎。这回他们为啥不要电视？事情提交党委会后，该部政委董伯杰语重心长地说，这说明官兵十分注重学习新知识掌握新技能，我们关爱官兵，不能仅仅满足于解决官兵“吃喝拉撒睡玩”等问题，而要以“三个代表”重要思想为指导，把工作的着眼点放在培养人、提高人、塑造人这个关节点上，为官兵提供广阔的舞台和空间。
    听了董政委的一番话，大家思路清了，心里亮了。没过几天，一台崭新的电脑，连同几大本厚厚的电脑学习书籍和一套电脑学习光盘送到了连队。让官兵惊喜的是，一并送去的还有一台“长虹牌”大彩电。一下子，官兵脸上乐开了花。为满足官兵学习成才的需要，该部还为官兵建起了网络学习室，与驻地高校联合办学，与驻地图书馆联合开办流动图书馆，并设立了“人才培养基金”。
    不让官兵自己掏腰包
    不久前的一天，该部一队助理员邬爽从北京出差刚回来，就接到机关打来的电话，通知他到财务科报销出差期间超支的费用。小邬高兴地说，这下好了，出差再也不用自己掏钱了。
    由于工作需要，这个部队官兵出差时间较多。近年来北京、上海、广州等大城市的消费水平不断提高，出差到这些大城市的官兵虽然省吃俭用，但补助费用还是不够花，有时不得不自己掏腰包。2月下旬，曹志刚副部队长到一队蹲点时，看到刚出差回来的邬爽拿着一些发票未报销，便走上去询问缘故。小邬回答，出差补助已经报过了，这是超支的部分。出差补助不够用为啥不向上级反映？听了曹副部队长的话，小邬不好意思地说，几年来部队党委为我们办了那么多好事实事，多花这点钱，我们咋好意思向机关反映？听了小邬的话，曹副部队长陷入沉思。
    不按实际情况增加出差补助，让出差官兵自己掏腰包就是损害官兵利益，说明我们没有因时因势改进工作方法，没有与时俱进转变爱兵观念。党委会上，曹副部队长的话引起大家的共鸣，接着该部作出决定，可根据出差目的地基本消费水平给出差官兵报销超支费用。听到这个决定，官兵称赞说：“这件事办到了我们心坎上！”
    ●李佳国本报特约通讯员张新
〖-ZW/正文〗
