〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“21世纪和平行动面临的挑战”国际维和研讨会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与会各国代表认为中国军队已成为维护世界和平的重要力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/丁增义/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ED〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “21世纪和平行动面临的挑战”国际维和研讨会举行
    与会各国代表认为中国军队已成为维护世界和平的重要力量
    本报北京11月3日讯施永才、记者丁增义报道：中国国防部维和事务办公室和中国国际战略学会共同主办的“21世纪和平行动面临的挑战”国际维和研讨会今天上午在北京开幕。联合国官员和10多个国家的代表约40人参加了会议。
    中国人民解放军副总参谋长兼中国国际战略学会会长熊光楷上将出席会议并发表主旨讲话。外交部、财政部、公安部、总参谋部、总后勤部、总装备部的有关部门领导出席了会议，国防部维和事务办公室、中国国际战略学会及军内外代表参加了学术研讨。
    “21世纪和平行动面临的挑战”国际维和研究项目由瑞典于1997年发起，联合国及10多个国家的有关机构参与。该项目主要研究和探讨联合国维和行动在21世纪将面临的环境、需求、困难及解决的途径等问题。此次在北京举行的研讨会是该项目的第15届研讨会，主题为“加强联合国维和行动的合作与协调”。在为期两天的会议中，与会代表将就新时期维和行动中的合作与协调――对联合国成员国的挑战、国际社会对维和行动的期待及出兵国面临的挑战、维和任务多样化对维和教育和训练的挑战等3个分议题进行深入研讨。
    中国国防部维和事务办公室有关负责人表示，这次研讨会对进一步扩大我国的国际影响，广泛介绍中国参与联合国维和行动的基本政策，以及加强与世界各国维和研究机构的联系都将产生积极的影响。
    会前，熊光楷会见了与会的外方代表。
    本报北京11月3日讯张彦中、记者丁增义报道：正在北京举行的“21世纪和平行动面临的挑战”国际研讨会上，与会各国代表高度赞扬了中国军队积极参与联合国维和行动，为维护世界和平与安全所做出的突出贡献，认为中国作为安理会常任理事国的作用得到进一步发挥，中国军队已成为维护世界和平的一支重要力量。
    中国国防部维和事务办公室副主任戴绍安告诉记者，中国一贯重视并支持符合《联合国宪章》精神的维和行动。自1990年首次向联合国维和行动派遣军事观察员以来，中国军队已先后向联合国13项维和行动派出了2796人次的维和部队、军事观察员和参谋军官。中国军人在维和任务区努力工作，共修筑道路1200多公里，架设桥梁48座，安全销毁武器4批，医治维和部队官兵及当地居民4000余人，为促进当地的和平与发展做出了重大贡献，其中有6名中国军人在执行联合国维和行动中献出了宝贵生命。
    由于中国维和部队的出色表现，联合国秘书长安南在近期对中国的访问中，高度赞赏中国政府为维护世界及地区和平所做出的努力，并表示希望中国政府一如既往地支持和更多地参与联合国维和行动。中国政府也正逐步加大参与联合国维和行动的力度和规模，目前，中国军队有2支工兵分队、2支医疗分队、1支运输分队共776人，以及69名军事观察员在8个联合国任务区执行维和任务。
〖-ZW/正文〗
