〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什在美国总统大选中获胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘云召/赵毅/李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月3日电 （记者潘云召、赵毅、李学军）据美国媒体报道，美国民主党总统候选人克里3日上午给共和党总统候选人、现任总统布什打电话，承认自己在大选中失败，并向布什获胜表示祝贺。至此，美国总统大选落下帷幕，布什得以成功连任。
    报道援引布什和克里竞选阵营官员的话说，克里于美国东部时间上午11点（北京时间4日零点）过后不久给布什打电话，承认自己在俄亥俄州的选举中失败。至此，布什获得的选举人票已经超过总统选举获胜所需的270张。电话持续了不到5分钟。克里对布什说，美国社会目前分歧严重，“我们确实应该为此做些事情”。布什对此表示同意，并称克里是一个“杰出、坚强、可敬的竞选对手”。
    报道说，克里是在与竞选班子对大选情况进行全面评估之后决定承认竞选失败的。此前，当地一些电视媒体在俄亥俄州完成计票前预测布什已赢得该州，但克里阵营拒绝承认已失去该州。克里的竞选搭档爱德华兹3日凌晨表示，民主党阵营将“为每张选票而战”。克里阵营的竞选主管卡希尔也发表声明说，“俄亥俄州的计票尚未结束，仍有25万多张选票需要统计”。
    根据美国媒体3日早些时候的抽样调查结果，两位总统候选人的得票一度非常接近，除俄亥俄州外，布什和克里的选举人票分别为254张和252张，均未达到当选总统所需的270票，因此拥有20张选举人票的俄亥俄州成为竞选获胜的关键，布什和克里谁赢得俄亥俄州谁就赢得总统选举。
    据媒体估计，克里与布什在俄亥俄州的得票差距达13万多张。尽管仍有10多万张临时选票没有统计，但克里在该州获胜的机会已经非常渺茫。
    根据美国宪法，美国总统选举实行选举人团制度。总统候选人获得全国50个州和哥伦比亚特区总共538张选举人票中的270票即可当选。
〖-ZW/正文〗
