〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴驻法代表发表阿拉法特病情公报等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴驻法代表发表阿拉法特病情公报
    巴勒斯坦驻法国代表莱拉・沙希德女士2日傍晚在巴黎西南郊贝尔西军医院发表公报称，阿拉法特已被排除患白血病的可能性，但他的消化功能仍有问题。
    纽约市场油价跌破每桶50美元
    由于市场对冬季燃油供应短缺的担心进一步缓解，2日纽约市场原油期货价格继续回落，四周来首次跌破每桶50美元。
    德国决定再关闭105个军事基地
    德国国防部长斯特鲁克2日宣布了最新裁军计划，决定在2010年前再关闭105个军事基地。关闭更多的军事基地是本届德国政府“联邦国防2010”计划的一部分。根据这项计划，德国国防军军事人员将从目前的28.5万削减至25万，文职人员将从12万削减至7.5万。
    芬德荷将联合组建快速反应部队
    芬兰内阁外交与安全政策委员会3日决定，芬兰将同德国和荷兰一起联合组建欧盟快速反应部队中的一支战斗部队。据报道，欧盟快速反应部队将由约10支战斗部队组成，每支战斗部队的人数为1500人。
    欧盟外长会议批准向伊提供援助
    欧盟25国外长2日在布鲁塞尔举行的会议上批准向伊拉克提供一揽子援助的计划，以帮助伊拉克顺利举行大选和经济社会重建。
    美军事法庭处罚逃兵詹金斯
    驻日美军的军事法庭3日下午判处在韩国服役期间从韩国逃到朝鲜的美国军人查尔斯・罗伯特・詹金斯30天徒刑，并开除其军籍。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
