〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家园若画亲情如歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区司令部东山干休所为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在珠江河畔的广州军区司令部东山干休所，是一个多年的老先进。在新的形势下，所党委“一班人”践行“三个代表”重要思想，坚持以人为本，使戎马一生的老干部在这里享受到了周到的服务。该所先后3次被总部、5次被军区评为先进干休所，最近又被评为全军先进干休所。1“老干部的需要就是工作的重点”，是这个
    干休所全体工作人员遵循的不成文的规定。地处改革开放的前沿，他们总是想方设法让老干部充分享受到改革和发展的实惠。所里率先兴建了3栋老干部住宅高楼，使每个老干部拥有了一套属于自己的住宅；建起了营院花园和多功能文化活动中心，使老干部学习、休闲、娱乐和健身有了好去处；建立了医疗呼救、有线广播和闭路电视三大系统，使老干部享受着电子信息带来的方便。
    随着老干部普遍进入“双高期”，他们生活自理能力下降，“空巢”家庭也逐渐增多。所里认真研究这些新情况新问题，适时地把服务保障重心向医疗保健、精神生活和情感等软件方面延伸，力求更深、更细、更实。他们开设了家庭病床，变“坐诊”为上门巡诊，开展亲情服务、心理咨询和保健知识宣传。这些与时俱进的措施，为老干部营造了一个优美舒适的休养环境。2“不是亲人，胜似亲人”，这是该所老干部
    对工作人员的褒奖。有一年中秋之夜，一些老干部在一起聊天，说是能到江边看看游船就好了。所里工作人员得知消息后，自愿放弃了与家人团圆的机会，陪着老干部在江边观看游船，直到深夜12点。之后，只要条件许可，所里都想办法组织老干部们到外边走走，开阔视野，陶冶情操，使老干部有一个好心情。老干部逢人便夸：“所里工作人员真是我们的‘贴心人’。”
    在干休所，凡有新的人员调入或是新兵入伍，第一课就是参观老干部荣誉室。他们要求每个同志把“三个想一想”作为“必修课”：“身在福中，想一想老干部出生入死为什么？心系责任，想一想我们到干休所干什么？情牵美德，想一想中华民族尊老敬老的优良传统是什么？”深入管用的思想教育，使大家增进了对老干部的感情。正是“带着感情”做工作，使他们赢得了老干部的广泛赞誉。老干部们说：“许多事情我们自己的儿女想不到做不到、或是想得到顾不上，所里都替我们做到了”。3“为老干部服务，老干部
    满意才是标准。”
    一次，所领导在老干部家走访时，发现一名钟点工刚一进门，手也没洗，挽起袖子就忙开了。对此，老干部心里不高兴，但碍于情面，不好说什么。这一现象，引起了所党委的高度重视。他们调查发现，所里老干部家中雇用的钟点工、“保姆”数量较多，且大多数来自地处偏远的农村，文化知识和素质相对较低，服务质量参差不齐。很快，一项让老干部省事放心的措施出台了。所里专门到地方家政公司培训中心请来老师，对60多名钟点工、“保姆”进行了礼节礼仪、安全卫生以及护理急救、烹饪制作等技能培训。所里还推行服务工作“首问责任制”，规定老干部有事问到谁，不管分内分外，大事小事必须负责到底，做到“首问必办”、“首见必办”、“首知必办”，主动靠前服务。如今，在这个干休所，有一个不成文的规定：“为老干部服务，没有小事、大事之分，没有分内分外之分，只有老干部满意不满意之别。”
    ●王庆民
〖-ZW/正文〗
