〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子管引发的变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅官兵开展信息化建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨阳/刘新辉/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项革新改变滞后观念
    一年前，南京军区某旅进行的一项网上调查表明，部分官兵对信息化的认识还存在误区：有人认为，基层条件有限，搞信息化难有作为；还有人觉得，信息化建设主要靠“顶层设计”，自己很难插得上手。然而，这种观念很快被一次技术革新打破了。
    传统探雷仪主要靠人耳分辨情况，但因为战场噪音干扰，误探漏探现象时有发生。工兵连指导员陈亦远组织有专业技术特长的士官，用电子管组装集成电路，制成液晶探测仪，将战斗中人耳无法分辨的声音信号，通过数据转换，变成可视的光电信号，探测从此不再受战场噪音影响。今年初，在旅里举行的一次模拟战术对抗中，尽管演练场上枪炮轰鸣，工兵连自制的探测仪却显示出巨大的威力，探雷的精确度和灵敏性均大幅提高。
    一个小小的电子管，突破制约战斗力的“瓶颈”。这事在全旅引起强烈反响：大家认为虽然基层条件有限，但只要努力，在信息化建设中同样有所作为。
    革新成果频现演兵场
    旅党委因势利导，在局域网上设立“我为信息化献一计”论坛，发动官兵为训练改革献计献策。不少营连根据自身实际，兴起了装备器材革新热潮。
    排长陈加芳研制成“轻武器瞄准辅助镜”，提高了夜间射击瞄准精度；炮兵连制成“电子通路标示绳”，帮助分队夜间快速行进；步兵七连自制出“夜间标图作业箱”，方便指挥员夜间战术标图；汽车连战士制成“电子车辆指挥牌”，提高夜间交通指挥效能。尽管这些装置科技含量不是很高，制作起来不难，但在训练中却非常管用。
    在一次野外驻训中，由于执勤地域广、人员少、夜间布哨难度较大，为了节省人力和时间，提高偏远角落地区值勤效率，战士们尝试把电子管组装探测电路，制成电子警戒装置，大大提高了执勤效率。
    令人欣喜的连锁反应
    政委刁桂良欣喜地告诉记者：“一项项小革新成果的诞生，使官兵们尝到了技术创新的甜头，投身变革的热情大大提高了。”目前，该旅信息化建设的触角开始延伸到各个方面。
    ――更新教学训练手段。旅里建成现代化的网络模拟训练中心，把电脑终端通到每个班排，官兵们足不出户，就可进行网上训练。
    ――加大装备技术改造。在技术革新活动中，官兵们还利用信息技术研制出炮兵自动化指挥系统，集情报搜集、通信联络、射击指挥、数据传输等多种功能于一体，提高了战场快速反应能力。
    ――完善科技创新机制。旅里定期请专家来队授课讲学，与驻地科研院所合作，对训练课题进行攻关，通过科研创新推动战斗力持续提升。
    ●杨阳刘新辉本报记者朱达
〖-ZW/正文〗
