〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊出席二○○四年世界工程师大会寄语各国工程师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极承担社会责任促进人类和平进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮/仇逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海11月3日电 （记者俞铮、仇逸）2004年世界工程师大会3日上午在上海开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊出席开幕式并发表热情洋溢的讲话。他说，维护世界和平，促进人类进步和可持续发展，是包括工程技术界在内的国际社会的共同责任。全世界工程师应携起手来，扩大合作，加强交流，进一步促进工程技术为人类发展和进步服务，为创造更加美好的新世界而共同努力。
    黄菊向与会代表介绍了中国经济发展情况和中国政府的政策主张。他强调指出，在全面建设小康社会、加快推进现代化进程中，必须牢固树立和认真落实科学发展观，促进经济社会全面协调可持续发展；必须大力实施科教兴国战略，充分发挥科学技术第一生产力的作用；必须十分注意节约利用资源和保护生态环境，对子孙后代负责；必须高度重视发展工程技术，培养一大批优秀的工程技术人才，充分发挥工程技术人员的作用。中国将不断加强与国际工程技术界的交流与合作，虚心学习各国的先进经验和技术，努力缩小与发达国家在工程技术水平方面的差距。大力加强工程教育和继续教育，加强同学术界、产业界和政府部门的合作，不断提高中国工程技术的水平，为国民经济和社会发展提供强有力的支持。
    中共中央政治局委员、中共上海市委书记陈良宇，全国政协副主席、中国工程院院长徐匡迪，中国科协主席周光召，上海市市长韩正出席开幕式。
    大会开幕前，黄菊会见了世界工程组织联合会主席李怡章等外宾。
    这次世界工程师大会由世界工程组织联合会和联合国教科文组织发起，由中国科协、中国工程院和上海市政府承办。会议的主题是“工程师塑造可持续发展的未来”。来自世界各地的工程师及有关国际组织代表约3000人参加会议。
〖-ZW/正文〗
