〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥组委制订安全预算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月3日电 （记者李丽、高鹏）北京市副市长、北京奥组委常务副主席刘敬民3日在北京接受记者采访时表示，北京奥组委正在制订安全预算，具体数字可能在明年确定。
    为期三天的雅典奥运会总结会结束后，国际奥委会3日下午举行了新闻通气会。刘敬民在会上说，安全问题非常重要，也是举办一届成功的奥运会的基本条件。他说：“我们正在进行调研，包括参考雅典奥运会的经验。预算正在制订中，可能在明年某个时候能做出来。”
    刘敬民同时透露，北京奥组委已经成立了一个专门进行安全问题研究的小组，其中也有中央有关部门的参与。他指出，对于安全问题的研究，一方面是安保，另一方面也包括公共卫生和防疫等。
    刘敬民表示，有关公共卫生和防治传染病的问题，北京已经建立了一套行之有效的传染病防治体系。今年以来，北京成功防止了非典的再次发生。而在今年南方出现禽流感疫情的情况下，北京也没有发生一起禽流感病例。“这说明我们的卫生防疫系统是有效的、成功的。”刘敬民说。
    去年北京奥组委已经表示，从申办期到筹办期，北京奥运会的经费预算会有相应的调整，主要是在安全方面。北京申办奥运会时“9・11”恐怖袭击事件还没有发生，而去年上半年的非典疫情，也促使组委会在公共卫生安全方面进行经费调整。
〖-ZW/正文〗
