〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老人行动防“跌扑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹雪滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老人行动防“跌扑”
    专家档案：曹雪滨，37岁，252医院心内科副主任，主任医师。曾在英国伦敦大学国王学院圣・托马斯医院心内科进修，主要从事心血管内科疾病的治疗工作。先后获军内外科技进步奖10余项，发表论文100余篇。
    有位老干部，患有冠心病、高血压等多种疾病，一天早上外出锻炼时，一脚踩空，跌倒在地，头部碰到台阶上，送到医院检查发现，除造成外伤，还因疼痛和惊吓引发心肌梗塞。经及时治疗，才转危为安。
    这位老干部的教训就是因自己行动不小心而发生了“跌扑”。“跌扑”在老年人中较为常见，它给老年人带来的危害是显而易见的。“跌扑”的原因很多，常见的有心血管疾病，如血压过高或过低、颈动脉窦过敏、心肌缺血、心律失常等。神经系统疾病如脑血管疾病、痴呆、帕金森氏病、周围神经病变等，也是其重要诱因。老年性的骨与关节病变，与年龄相关的各种生理性改变，如运动协调能力的降低、视力降低等，以及老年人生活周围环境的各种不安全因素，均可能成为老年人发生“跌扑”的隐患。
    老年人发生“跌扑”可能是由各种疾病所诱发，而“跌扑”以后又可能恶化原有疾病，甚至导致不可收拾的局面，所以预防“跌扑”的发生对老年人是非常重要的。
    发生过“跌扑”的老年人要在医生的指导下，进行针对性的治疗。除此之外，应对老年人进行有关知识的教育，制定防范措施，积极治疗其基础疾病。老年人要熟悉家中和经常去的活动场所的环境，包括楼梯、灯光以及地上的有关障碍物，做到心中有数。到了一个新环境后，要注意首先熟悉周围的情况。开始的时候，最好有人引导，避免单独活动。房屋的装修和设施的摆放要考虑到老年人的安全。老年人要注意避免过快的体位变化，不要猛起猛站，站起来也不要立即快步行走，而应由慢到快，循序渐进。排便后也要慢慢站起，而且以使用坐便器为好。特别是服用降压药物的老年人更要注意，降压药物使血压偏低，容易在体位剧烈变化时诱发跌扑，千万不能大意。（于凤平、丁建军整理）
    ●曹雪滨
〖-ZW/正文〗
