〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高指导基层全面建设的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层是军队的基础，是形成和提高战斗力的根基。“基础不牢，地动山摇”。各级领导干部不仅要有抓基层的强烈责任感、使命感和紧迫感，还要努力提高指导基层、服务基层的本领和能力，才能真正履行好抓基层、打基础、谋打赢的领导责任，切实推动基层工作扎实推进、稳步提高。
    抓好基层建设，需要各级党委领导倾注精力，付出热情。然而，光有这些还是不够的，还要有驾驭基层全面建设的能力和解决矛盾和问题的本领。只有不断提高指导基层建设的本领和能力，才能把提高基层建设水平的良好愿望变成现实。当前，指导基层建设能力不足的问题还不同程度地存在，有的对基层情况若明若暗，对基层问题看不清、看不准、看不透，基层没出问题无事可抓，出了问题则后悔没抓；有的不能正确把握和运用基层建设规律，不能科学地指导基层工作，抓基层精力没少出，工作没少做，但基层的问题照样出，进步不明显，高投入低产出，甚至给基层带来忙乱；有的不能结合实际抓落实，贯彻上级指示和《纲要》精神照搬照转，当传声筒，用文件落实文件，用会议落实会议，单纯用下基层的人数、次数、天数衡量抓基层的成效，使抓基层流于形式，难以落实到末端。
    领导干部抓基层的能力强弱，关系到抓基层的成效和基层建设的质量，直接反映和体现领导的能力素质。领导能力强，基层建设就会健康发展，不断进步；领导能力不足，就会影响基层建设质量和水平的提高，甚至给基层发展造成阻力。领导干部肩负着把上级精神与基层实际结合起来、创造性地抓好工作落实的责任，肩负着对基层工作进行全面指导和统揽全局的职能，肩负着为基层解决事关大局的难题的责任，如果能力不强，就难以高标准履行好自己的职责。一些领导抓基层建设不力，固然有工作指导思想和工作作风的原因，但能力不足是致命的原因，于是有些人就能力不足形式补、成果不足材料补，结果给基层建设造成损失。要看到提高指导基层建设的能力是形势所需。推进中国特色军事变革，基层建设出现许多新情况、新问题和新矛盾，如何在新形势下抓好“五句话”总要求的落实，如何立足现有装备提高基层部队的信息化水平，如何抓好基层官兵科学技术素质的提高，如何在社会生活“四个多样化”的情况下抓好思想政治教育等，解决这些课题，不能凭老经验和老办法，要有新观念、新思路、新举措。从现实情况看，领导干部的能力素质与形势任务要求不相适应的矛盾，还明显存在着。基层官兵评价领导机关，不仅看服务思想好不好，也看服务水平高不高。他们希望领导机关热心为他们解难题，更希望领导机关解决基层问题见实效。下基层走马观花、蜻蜓点水不行，经常下基层或在基层一蹲就是个把月但什么问题都解决不了也不行，而那种抓基层办法不多方式陈旧，一说抓后进就要搞整顿、一提高抓落实就走开会、检查、总结的三步曲，没有创新，效果有时也不好；还有能力不足决心大、违背基层建设规律、随意干扰基层工作、对基层大包大揽甚至越俎代庖的做法更让基层不满意，对基层建设有害无益。基层官兵满意，是领导工作的出发点和落脚点，各级党委和领导干部抓基层一定要看群众欢迎不欢迎、满意不满意、高兴不高兴，一定要从加强战斗力建设的高度，认识提高指导基层建设能力的重要性和紧迫性，努力增强抓基层的基本功。
    提高指导基层建设的能力要加强学习，不断提高理论思维的层次和水平。科学理论是实践经验的总结和升华，对指导实践有重要作用，也是发现基层问题、解决基层矛盾的指针和钥匙。只有以科学理论为指导，指导基层建设才能有新观念、新思路、新办法。当前，要深入学好用好“三个代表”重要思想，要在基层工作的方方面面认真贯彻“三个代表”重要思想，牢固确立“三个代表”重要思想在基层建设中的指导地位；要在指导基层工作中自觉运用“三个代表”重要思想调查研究，发现问题，解决问题；要按“三个代表”重要思想的要求提高党委班子和基层“一个班子，两支队伍”的能力和素质，在抓好自身学习的同时，抓好下级和基层的学习，以更好地发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，带动基层官兵抓好基层工作。
    提高指导基层建设的能力要深入基层，不断提高对基层工作的熟悉程度。树立群众观点，走群众路线，是我们党的基本政治主张和根本工作路线，也是尊重历史唯物主义规律的体现。抓基层要靠领导机关的努力，但归根结底要靠基层官兵，要相信群众，依靠基层，才能使党和军队的各项方针政策落实到基层。否则，脱离基层，脱离群众，再好的办法也是纸上谈兵，无法落实。知实情才能有实招，才能办实事。解决基层难题的办法，有些是容易发现的，有些是不易看到的，下基层必须要善于“望、闻、问、切”，才能发现问题，才能有成效。因此，想问题、做决策，要尊重群众的首创精神，要认真听取群众意见，充分依靠基层官兵抓落实，努力提高下基层调查研究、发现问题和解决问题的能力。
    提高指导基层建设的能力要尊重规律，不断提高科学指导基层建设的本领。规律是事物本质的必然的联系，对事物的发展起着决定性的作用。抓基层建设不能违背客观规律，只有积极探求基层建设发展的客观规律，努力抓住基层工作内部的矛盾，全面的动态，进行深入本质的分析，才能科学地给予解决，从而保证基层建设全面协调可持续的发展。当前，要特别注意处理好四种关系：一是抓基层与靠基层抓的关系，既要发挥领导机关的积极性，更要全心全意地依靠基层抓好基层，让基层官兵真正成为抓基层的主力军，尊重基层的工作安排权、人员使用权和财务支配权，给基层“减负”。二是抓“有形”与抓“无形”的关系，不仅要给钱给物，还要教方法，给思路，强化“三个一线”的作用，提高支部的“三个能力”。三是抓阶段与抓经常的关系，既要抓好阶段性大项工作，还要抓好经常性的工作，不能顾此失彼。四是抓特色与抓全面的关系，既要有特色，也要全面发展，不能一讲特色就单项冒尖，一讲全面就一线平推，而要以特色带动全面，以全面推动特色，走出一条良性发展又充满活力的基层建设之路。
    ●刘春杰
〖-ZW/正文〗
