〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见埃塞俄比亚总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿与包括埃塞俄比亚在内的广大非洲国家进一步加强交流增进友谊扩大合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中国同埃塞俄比亚建交以来一直保持着良好的关系。双方在政治、经贸、文教、卫生等领域，以及国际、地区事务中的交流与合作取得了积极成果。近年来，双方加大合作力度，努力探索深化两国关系和扩大互利合作的新方式、新途径，两国关系进入了快速发展的新阶段。胡锦涛高度评价埃塞俄比亚政府坚持一个中国政策，在台湾、人权等问题上给予中国的坚定支持，表示中国重视发展中、埃塞和中非关系，愿通过中非合作论坛的有效机制，与包括埃塞俄比亚在内的广大非洲国家进一步加强交流，增进友谊，扩大合作，使中、埃塞和中非务实合作取得更加丰硕的成果，造福双方国家和人民。
    梅莱斯说，埃塞中关系密切、友好、扎实，在各领域合作基础牢固，成效显著。埃塞方感谢中方提供的高质量的援助，更重视中国在经济社会发展及消除贫困方面的经验，希望双方进一步加强交流与合作。他表示，中方切实履行了在中非合作论坛框架内关于中非合作做出的承诺。埃塞俄比亚和其他非洲国家对此高度评价，埃塞方愿与中方共同努力，推动中非友好合作关系不断向前发展。
    外交部长李肇星等会见时在座。
    11月3日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见埃塞俄比亚总理梅莱斯。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
