〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟踪问效逐项落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部党委着力抓好年度规划收尾工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程文祥/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程文祥、记者郭建跃报道：到10月下旬，北京军区某部已完成了对所属部队年度规划和目标任务落实情况的跟踪检查，发现90％以上单位年度规划落实进度与年初计划基本符合；对一些单位工作落实中遇到的问题，部队党委成员带领工作组深入现场指导，手把手地教方法，传经验，力争圆满完成年度各项工作。
    这次跟踪检查，是该部党委为促进年度工作规划落实而采取的一个重要举措。机关办公环境差，礼堂破旧闲置，业余文化活动单调曾是基层官兵较为关注的“焦点问题”，该部党委将其列入今年工作规划之中，决定利用驻地道路改造的契机进行综合整治。施工中，由于一些临时性的大项任务冲击，工期进展一度受阻。跟踪问效后，党委机关及时进行协调，抽调人员，多管齐下，保证整个工期按时完成，营区面貌焕然一新，还建成了集会议、娱乐、休闲于一体的多功能文化活动中心，基层官兵的业余文化活动有了保证。
    在对所属部队的年度工作跟踪检查时，有个单位因体制编制调整，今年年初制定的工作目标难以完成，机关及时帮助调整了年度工作计划，将两项不紧迫的任务推迟到明年，减轻了部队负担。另外一个单位建立自动化指挥中心的项目列入了年度工作规划，因技术力量少而影响工作进度，工作组检查后立即进行帮扶，协调机关加强技术力量，使这一项目的建设得以如期完成。在偏远山区建立中心卫生所的工作遇到困难后，机关主动上门服务，解决了大大小小20多个困难。中心卫生所落成后，驻山区官兵看病难的问题得到较好解决。
    该部党委在临近年终的跟踪问效中还发现，个别单位的规划很漂亮，抓具体落实却明显有差距，突出的表现是硬件建设大干快上，软件建设有名无实，有的在人才建设上不能按照培养计划逐步落实，有的部队在管理教育上“抠”得不严，抓得不细，落实得不够认真。他们在加强监督的同时，指名道姓地对工作落实不好的单位及其主要领导进行批评问责，限期整改，杜绝规划与落实“两张皮”。
〖-ZW/正文〗
