〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军人外出管理处”悄然摘牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团废除官兵外出管理的“土政策”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军人外出管理处”悄然摘牌
    广州军区某团废除官兵外出管理的“土政策”
    本报讯 记者彭泽成、李兵正报道：10月下旬，随着“军人外出管理处”牌子的摘掉，广州军区某团请假外出的官兵再也不用到营门口接受外出管理教育了。此举，官兵们无不拍手称快。
    今年7月，该团为加大从严治军力度，确保节假日外出的官兵按时归队、在外遵规守纪，团里专门在营门口设立了“军人外出管理处”。这个“管理处”分设更衣室、理发室、教育室，规定官兵每次外出时必须到这里更换便衣便鞋，学习上级关于外出管理的相关规定，观看少数官兵在外“违纪”的警示录像片，凡头发不符合要求的就地修剪。一段时间里，“管理处”似乎管出了成效：外出官兵无一超假违纪。但同时也给官兵带来了种种不便：更衣室、理发室常常排着长队，一些离团部较远连队的官兵，每次要绕道几公里专程到“管理处”报到。久而久之，“管理处”门前开始变得门庭冷落，好多连队出现了请假外出指标用不完的现象。一些官兵私下里发牢骚：本来出去一趟就不容易，还要在“管理处”折腾半天，浪费时间，不如在家呆着。
    官兵们的呼声，引发了团党委对设立“军人外出管理处”的重新认识。大家认为，从严治军首先要依法治军，设立“管理处”看似是对外出人员严格要求，实际上把战士当成了防范对象，是违背条令条例的“土政策”，这样做只能管住战士手脚而管不住其思想，导致官兵由想外出、盼外出变成了怕外出。为此，团里做出决定，撤掉“管理处”，并纠正了战士外出层层审批、士官休假要进行条令条例考核等一些“土办法”。同时，为解决官兵外出乘车难的问题，团里专门安排了专车，定时接送外出官兵。
    编余小议 严而有据严而有度
    设立“军人外出管理处”，本意是从严治军，加强外出官兵管理，没料到却出现节假日战士由盼外出变成怕外出、不外出的现象，广州军区某团的做法令人深思。
    勿庸置疑，治军要严。但怎样严，却有着很大的学问。首先要严而有据。就是要严格依法治军、带兵，无论是制定计划、开展教育，还是军事训练、部队管理，都要以条令条例和各项法规为依据，而不能以个人意志代替法规，搞严而无据的“土政策”。其次要严而有度。就是要充分理解各种规章的本质内涵，严得科学、严得规范。真理往前一步就是谬误。要防止简单粗暴、任意拔高、滥施处罚等现象。
    从严治军既要严而有据、严而有度，还要严爱相济，做到爱中有严、严中有爱。各级带兵人要真心实意关心、爱护、尊重部属，从而增强部队的吸引力、凝聚力和战斗力。
    ●徐双喜
〖-ZW/正文〗
