〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国―东盟博览会在广西南宁开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/何丰伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁11月3日电 （记者廖雷、何丰伦）由中国和东盟各国领导人共同倡议的首届中国-东盟博览会3日上午在广西南宁开幕，国务院副总理吴仪出席并宣布开幕。
    上午9时30分左右，吴仪与柬埔寨首相洪森、老挝总理本南、缅甸总理梭温以及东盟秘书长王景荣等其他东盟官员一起，在南宁国际会展中心把采自各自国家母亲河的河水注入面前的水晶瓶，拉开了首届中国-东盟博览会的帷幕。
    中国商务部部长薄熙来在开幕式上说，中国-东盟博览会以企业为核心、互利为原则，贸易、投资与技术交流为重点，为中国和东盟国家提供了一个双向互动、竞争开放的合作平台，并将为东盟-中国自由贸易区的建设和发展创造条件。
    本次博览会活动内容十分丰富，包括货物贸易、投资洽谈、服务贸易及其他合作、商务与投资论坛、文化交流等五部分，将集中展示各国的优势产品，为货物交易搭建平台，同时推介各国投资环境，发布招商信息，扩大区域内双向投资，联手吸纳国际资本。
    中国与东盟2003年宣布建立面向和平与繁荣的战略伙伴关系，中国成为东盟的第一个战略伙伴。1990年以来，双边贸易额以年均约20％的速度增长。2003年，中国-东盟贸易额达到782亿美元，是1978年的90倍。双方于2001年确定在10年内建立自由贸易区。
〖-ZW/正文〗
