〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以信息化建设带动战斗力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/宋方/陈才胜/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南空某航空兵师攻克一批制约信息化作战的重大技术难题
    本报讯 记者张金玉、特约记者宋方报道：10月下旬，记者在南空某航空兵师指挥所大型显示屏前，目睹了一场信息化条件下的“空战”：某型歼击机编队超低空飞掠，似长空霹雳，对海上目标进行突击；某新型战机编队纵横捭阖，实施超视距攻击，对地面目标进行打击……贯穿整个战斗过程的所有作战指令，都是数码传输。坐镇指挥的韩师长告诉记者，目前，他们已连续攻克制约信息化作战的16项重大技术难题，建起现代化的指挥自动化网、训练信息保障网等四大网络系统，在作战指挥自动化建设等方面实现了新突破。
    这个师是空军首家装备某新型战机的部队。在驾驭新装备过程中，他们努力学习掌握信息技术，始终把加强信息化建设作为提高战斗力的重中之重，努力实现从传统机械化向信息化的跨越式发展。他们针对现代高技术条件下作战样式和新装备的作战性能、特点，围绕指挥自动化、训练信息化、装备保障信息化等关键领域的技术进行集中攻关，研制开发出与新型战机作战性能相匹配的信息处理系统，建成了空地一体、作训配套的信息平台，加速了新装备战斗力的生成和提高。目前，该师所有完成改装的新机飞行员，全部具备信息化条件下遂行各种作战任务的能力。
    ○北京军区某装甲师整合信息资源实现野战条件下互联互通
    本报讯 陈才胜、记者王士彬报道：深秋时节，塞外高原某合同战术训练基地，铁甲隆隆，战车轰鸣，北京军区某装甲师组织了一场高技术条件下的实兵对抗演练。经过信息技术改造的新型装甲铁骑与其他兵种部队实现了野战条件下的互联互通和战场信息资源共享，指挥员运用指挥控制系统，可实时了解战场态势、分析敌情、下达指令，对敌实施一体化火力打击……师长袁东伟介绍说，该师坚持走信息化带动机械化复合式发展之路，使部队整体战斗力明显提高。
    面对机械化、信息化复合式发展的双重历史使命，这个师组织官兵认真学习领会江泽民国防和军队建设思想，紧密结合部队实际研究制定了《信息化建设实施规划》，以整合现有信息化资源为突破口，构筑全师战备、训练和网上办公的信息“高速路”。他们请来10多所军地院校和科研院所的专家教授，定期为官兵授课；与装备生产厂家、科研院所建立协作关系，聘请一批“编外专家”；与科研单位、生产厂家取得联系，分期分批选送技术骨干前往见学，超前储备人才。一系列超常举措的实施，催生出一批高素质信息化人才。如今，该师已形成一支以复合型指挥人才、智囊型参谋人才、专家型技术人才和士官队伍为主体，梯次搭配、滚动发展的新型信息化人才方阵。
〖-ZW/正文〗
