〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬走网上“文山”减轻基层负担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团党委引导机关干部树立求真务实好作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾拥军/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搬走网上“文山”减轻基层负担
    广州军区某团党委引导机关干部树立求真务实好作风
    本报讯 曾拥军、记者樊剑英报道：10月中旬，记者在即将参加实兵实战演练的广州军区某团看到，团机关通过网络下发基层单位的演练文电只有11份，不仅数量比去年相同演练时减少近半，而且表述言简意赅，干净利落。三营教导员李青松欣喜地告诉记者，由于团党委在机关大力提倡求真务实、科学严谨之风，基层官兵再也不受网上“文山”的困扰了。
    该团党委依托指挥自动化系统在全团实施“网上办公”。轻点鼠标，团机关的各种文电便快速传送到营连终端。然而，基层官兵的“烦心事”接踵而来：机关通过网络下发的文电越来越多，让基层应接不暇。
    不久前，团政委莫敬聪下连队蹲点了解这一情况后，立即派工作组在全团进行了专题调研，发现团机关确实在一定程度上存在着网上发文发电不规范、政出多门等现象。今年4月外出训练期间，就训练物资的管理，团机关两个部门几乎同时发出通知。基层官兵反映，现在有了网络办公的便利条件，机关动不动就发文，随意性很大。
    团党委结合学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神，就此事在全体机关干部中开展了专项教育整顿，引导机关树立求真务实、科学严谨的工作作风，并对3名作风漂浮的机关干部进行了点名批评。同时，团里还出台了《关于网络下发文电的规定》，要求团机关不得擅自通过网络给基层发文，文电必须经团领导批准后由作战值班室统一下发；团机关各部门要加强协调，能合并下发的文电一律不得单独下发；网络文电必须反复检查核实，不能随意改动，以维护文电的严肃性。3个多月来，团机关的作风大大改观，赢得基层官兵一致赞扬。
〖-ZW/正文〗
