〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩短科研成果转化周期等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海霞/李超军/王顺利/王开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地渭南测控站――
    缩短科研成果转化周期
    本报讯 孙海霞、李超军报道：总装某基地渭南测控站努力在课题研究与提高测控能力的“无缝链接”上下工夫，有效缩短了科研成果的转化周期。该站将技术干部申报的科研成果逐一过筛梳理，对经实践检验确实管用的首先在全站推广，中看不中用的立即令其“下马”。日前，他们自主研发的10多项科研成果已全部应用于测控实战。
    总后某研究所与后勤指挥学院――
    研制科研计划管理系统
    本报讯 特约通讯员王顺利报道：鼠标轻点，即能对我军各级后勤科研管理部门所承担的科研项目信息和经费情况一目了然。由总后某研究所与后勤指挥学院共同研制的《后勤科研计划管理系统》通过技术鉴定后，日前，正式在全军后勤科研管理部门推广使用。
    第二炮兵后勤部汽车营――
    连续十九年无车辆事故
    本报讯 特约通讯员王开斌报道：第二炮兵后勤部汽车营自成立以来，安全行车5000多万公里，出色完成了军事演习、抗洪抢险、抗震救灾等重大运输保障任务，连续19年无车辆责任事故。该部多次被总部和第二炮兵评为红旗车标兵单位、安全工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
