〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海波/李福来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，河北省军区石家庄第四干休所邀请河北军事法院、石家庄金恒律师事务所的法官和律师，为老干部讲授老年人权益保障法等有关知识，解答问题32个。
    （张海波、李福来）
    武汉警备区干休所发挥老干部的作用，组织“5000军休干部牵手中小学生”活动，为驻地中小学生讲革命传统。
    （王科、张艳）
    今年以来，河北省廊房军分区第二干休所投资18万元，为老干部整修营院中心马路400米，更换新式太阳能热水器42台，安装防盗门42扇等，共为老干部办了八件实事。
    （杨志琦、冒晓云）
    85医院和体系内15个干休所签订帮带责任书，投资76万余元，为他们购买医疗急救设备217台，提高了干休所卫生所的救治能力。
    （孙燕、黄丽飞）
    北京军区联勤部天津干休所组织工休人员参观滨海新区、城市快速路，让大家感受祖国建设新变化。
    （孙建华、范建生）
    沈阳军区某师成立老干部服务保障小组，为老干部解决子女入学、房屋维修等问题180余件。
    （林见光、郑大勇）
〖-ZW/正文〗
