〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒着枪林弹雨送伤员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访离休干部刘长玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘年生/熊建章/熊鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月，笔者在湖北省军区路东干休所离休干部刘长玉家里，听他讲述了解放太原战斗中的一段故事。1947年10月，15岁的刘长玉从山东高唐参军入伍，被分到晋冀鲁豫军区第5机动医院2分院9所当看护员。
    1948年8月，“太原战役”打响，刘长玉所在医院奉命负责救治前线送下来的伤病员。当时，由于医务人员极为紧缺，看护长将护送21名重伤员到40里外兵站的任务交给刘长玉，并叮嘱他“无论遇到什么情况，都要将伤员送到兵站”。当天下午，刘长玉就带着由42名民工组成的担架队出发了。天快黑的时候，他们行至20多里外一个干涸河床。突然，几架敌机俯冲下来，一阵疯狂扫射，打得河床黄沙飞溅。情急之下，刘长玉大喊：“掩护伤员，就地隐蔽！”敌机过后，刘长玉爬起来，清点伤员，一个不少，但惊散的民工全不见了踪影。这时，前不着村，后不着店，天也快黑了，刘长玉跑前跑后，安慰伤员。大约过了一个小时，跑散的民工陆陆续续回来了。他又组织大家摸黑赶路，终于在当天晚上将伤员送到了兵站。兵站的领导夸奖他“很勇敢，是个小英雄”。
    这次经历，深深地嵌在了刘长玉的记忆里。在后来的岁月里，他当过护士、医生、门诊部主任、医院院长、湖北省军区后勤部副部长。不论在哪个岗位上，他始终牢记：“伤病员的利益高于一切”。
    ●刘年生熊建章熊鸿
    图①：太原战役前的刘长玉；
    图②：1979年4月，时任193医院院长的刘长玉（右二）陪同中央慰问团的同志看望伤病员。
〖-ZW/正文〗
