〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南祝贺布什连任美国总统等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南祝贺布什连任美国总统
    新华社联合国11月3日电 （记者杨志望）联合国秘书长安南3日通过其发言人发表声明，祝贺美国总统布什竞选连任成功，并希望联合国与美国政府继续保持“积极和富有成效的”关系。
    联合国发言人埃克哈德在当天举行的新闻发布会上宣读了安南的声明。安南在声明中表示，他愿继续和布什总统及美国政府在联合国和全世界面对的广泛议题上展开合作。
    埃克哈德还补充说，尽管联合国与美国在伊拉克战争等问题上存在分歧，但双方在过去4年中的关系是“积极和富有成效的”，安南希望双方能在未来4年中继续保持这种关系。
    普罗迪祝贺布什连任美国总统
    新华社布鲁塞尔11月3日电 （记者吴黎明）欧盟委员会主席普罗迪3日发表声明，祝贺美国总统布什赢得大选，连任美国总统。
    普罗迪在祝贺声明中说，他希望在布什第二个任期中，美国和全世界都稳定、安全。他说，欧洲将继续加强与美国的友谊与合作。这种基于共同原则和价值观念的跨大西洋关系对维护世界和平至关重要。
〖-ZW/正文〗
