〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为指导加强党委班子能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万东铖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十六届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”为指导加强党委班子能力建设
    加强部队党委班子的能力建设，是加强部队全面建设的重要环节，是党对军队绝对领导的具体体现。学习贯彻十六届四中全会《决定》，就要以“三个代表”重要思想为指导，紧密联系实际，全面提高党委班子的领导能力。
    用科学理论武装头脑、指导实践、推动工作
    深入学习贯彻“三个代表”重要思想、加强科学理论武装，防止学习上的“作秀”倾向，解决好真信、真学的问题；防止运用上的“贴标签”倾向，解决好理论联系实际、指导实践、推动工作的问题。“三个代表”重要思想涉及到的许多重大理论和实践问题，需要用全新的眼光和观念来理解和掌握。既要掌握其中的新思想、新观点、新论断，又要注意从整体上认识和理解；既要弄清其理论依据，又要了解其产生的实践基础和时代背景；既要了解它是怎样坚持马克思主义的，又要了解它是如何发展马克思主义的；既要了解它的基本内容和精神实质，又要了解它观察、分析问题的立场、观点和方法，真正把“三个代表”重要思想转变成领导能力。
    在贯彻落实中，要强调正副书记发挥模范带头作用，班子成员要对本人学习的基本情况、主要收获、经验体会等做出自我分析评价，针对存在的不足拿出改进措施；要发扬理论联系实际的学风，在调查研究的基础上，拿出解决新矛盾、新问题的措施。理论学习好不好，检验的标准就是联系实际指导工作做得好不好，解决现实问题的效率高不高。要在联系实际、推动工作上下功夫，把对“三个代表”重要思想的学习化作指导实践、推动工作能力素质。
    坚持贯彻民主集中制，增强班子的凝聚力战斗力
    有凝聚力和战斗力的党委班子，一定是坚持民主集中制的班子。民主集中制正确地运用于党委能力建设的实践，要注意做好三个方面的工作：一是把好原则关。坚持原则讲党性，是讲政治的具体体现。没有原则，就没有章法，就办不好事。负有把关定向责任的党委正副书记，在集体决策中不仅要防止主观，还必须有主见；不仅要集中多数人的意见，还要听取少数人的意见。要切实坚持党性原则，保证决策符合政策规定，坚决杜绝决策的随意性和盲目性。二是把好大局关。大局意识强了，看问题的站立点就高。只有站在党的利益和军队建设的全局上看问题，才能跳出个人和局部利益的小圈子，才能坚持用大道理管小道理、用全局管局部、用政策管感情，确保党委的各项活动符合部队建设长远利益，符合群众的根本利益。三是把好指导思想关。党委正副书记必须端正工作指导思想，把民主集中的着眼点放在对党的事业和单位长远建设高度负责上，放在对基层官兵高度负责上，坚持以群众满意不满意、拥护不拥护、赞成不赞成为依据，坚持以战斗力为标准，时时出以公心，处处不忘党性。在这样的基础上形成的决策，才能经得起历史和实践的检验。
    把作风建设与能力建设结合起来抓
    一个单位风气的好坏，关键在党委。只有把党委班子的作风建设好了，“一班人”才会有凝聚力、战斗力和创造力，才能把部队领导好、建设好。要把求真务实的作风视为一种政治品格。党委班子想问题、抓工作，一定要真正把关注点放在终端效果上，走出讲排场、大呼隆的误区，把精力放在扎扎实实抓落实上。树立正确的权力观，自觉做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋；树立正确的名利观，经常想一想“参加革命是为什么、现在当干部应该做什么、将来身后留点什么”，在这些问题上交出合格的答卷。树立正确的利益观，深怀爱兵之心，恪守为兵之责，多办利兵之事，全心全意为兵服务。
    要树立良好的自身形象。领导干部职位高尚须品位高，常修为官之德，常想贪欲之害，常怀律己之心。追求政绩不是坏事，但一定要真、要实、要过硬，经得起检验，不能有任何“水分”。如果把创造政绩与个人利益相联系，搞“出一分政绩，谋一分利益”，不仅难出政绩，而且还会败坏风气。真正的政绩，是现实与长远相结合的政绩，而不是只为当前利益而牺牲长远利益的政绩；是局部与全局相一致的政绩，而不是损害全局利益来谋取局部利益的政绩；是单项工作与全面建设互相促进的政绩，而不是以损害部队全面建设来获得单项冒尖的政绩。
    把建设高素质人才队伍作为能力建设的重要课题
    牢固树立“人才兴事业兴”的观念，以对事业负责的态度选贤任能，既要讲台阶又不唯台阶，既讲学历又不唯学历。要早压担子早培养，把事业心强、有责任感、有创造性的年轻干部提拔上来。要牢固树立“相马不如赛马”的观念，善于在竞争中任用干部，努力使干部选拔任用的条件由“虚”变“实”，激励大家按职级的标准要求，一项一项地严格要求自己，鞭策自己进步。坚持干部培养选拔程序公开，实行推荐、考核干部连带责任制，明确考核者的责任，规范考核的程序，严肃考核纪律，对推荐失职和考核失实的领导干部要追究相应的责任。
    牢固树立“选人用人失误是过错，埋没、耽误人才同样是过错”的观念，及时发现和启用优秀年轻干部。有些领导干部总觉得年轻人不成熟，对他们一时的过失耿耿于怀，对他们的缺点看得过重，总要求他们各个方面都出类拔萃。这显然是不现实的。选拔干部必须坚持用人所长的原则，不失时机地把优秀年轻干部在最佳年龄段上提拔起来，放在“风口浪尖”上摔打磨练，使他们锻炼成长为部队建设的栋梁之材。
    ●万东铖
〖-ZW/正文〗
