〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长三角地区共建产权交易大市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞丽虹/李荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海11月3日电 （记者俞丽虹、李荣）长三角地区各城市将共同建设产权交易大市场，以推动国资、民资、外资的有序流动，提升区域经济能级。
    据悉，近日在沪举行的“长江三角洲城市经济协调会第五次会议”已将共建产权交易大市场确定为长三角区域合作的一项专题工作。今后1年内，在上海、南京、无锡、杭州、宁波等16个城市，将逐渐实现产权经纪从业资格互认与交割凭证互认。这些城市将相互通报、备案获得产权经纪从业资格的机构与人员名单，并且相互承认其在本地开展产权交易的从业资格；各城市将设置统一的交割单据，当地工商部门将认可异地产权交易的交割凭证。
    此外，这些城市还将按照统一的格式发布产权转让与并购信息，按照统一的指标体系统计数据，并且统一制订相关的产权交易规则。
    长三角地区是我国市场经济、产权经济最活跃的地区之一，不少城市都已建立产权交易机构。
〖-ZW/正文〗
