〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国机器人足球队创历史最好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培香/曹霁阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨11月3日电 （刘培香、曹霁阳）在刚刚结束的第九届FIRA世界杯机器人足球锦标赛上，中国大学代表队共夺得4项冠军，其中一项出自该领域难度最大的比赛。中国选手由此创下机器人足球比赛历史最好成绩。
    代表世界同领域最高水平的这次比赛，由国际机器人足球联盟（FIRA）主办，于10月31日在韩国釜山结束。来自21个国家的100多支“球队”参加了半自主型、全自主型、仿真型及类人型4类8种比赛。中国共有14个大学的机器人足球队参赛。
    据了解，哈尔滨工业大学机器人足球队分别在难度最大的全自主型（3对3）比赛和类人型比赛中夺冠，哈尔滨师范大学和武汉工程大学也创下佳绩。
    已带领中国机器人足球队5次出征世界级比赛的中国人工智能学会、FIRA中国分会会长洪炳熔教授说：“这次比赛共设8个冠军，中国占了一半。空前的比赛成绩说明，中国机器人足球队不但冲出了亚洲，而且在世界机器人足球领域拥有了一席之地。”
    洪炳熔说，中国机器人足球的发展方向，是在已有的半自主型基础上，重点发展全自主型和类人型比赛项目，以使机器人足球技术在国民经济发展和国防建设中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
