〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国一批“大科学工程”进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国一批“大科学工程”进展顺利
    新华社北京11月3日电 （记者李斌、吴晶晶）目前，中科院在建的北京正负电子对撞机重大改造工程、国家同步辐射实验室二期改造工程、中国西南野生生物种质资源库、大天区多目标光纤光谱望远镜等一批大科学工程项目进展顺利。
    同时，中科院正在进行重离子束治癌研究装置、空间太阳望远镜、绕月工程的地面运控和科学运用系统、中国散裂中子源等大科学工程的预研工作。
    作为国家科学基础设施水平和装备制造能力的集中体现，我国能量最高的重离子研究装置――兰州重离子加速器、北京正负电子对撞机改造工程、HT-7托卡马克装置等一批大科学装置正在成为中国科学院知识创新工程试点的“助跑器”。中科院以这些装置为依托，建设国家科技创新基地，凝聚科技创新人才，逐步形成多学科交叉的国家综合性科研基地，并不断取得创新研究成果。
    大科学装置本身是由多学科支撑、众多高新技术集成和国际竞争的产物，也是支撑多学科发展的公共技术平台，中科院各大科学装置坚持为全国科研单位提供高水平的服务，促进交流与合作。如兰州重离子加速器运行以来，为北京大学、原子能研究所、日本理化所等国内外40多个用户300多项课题提供了80多种稳定核束、100多种放射性核束和其它实验条件。
    在国际大科学合作研究中，我国大装置已占据一席之地，有些成为重要的合作伙伴或成员单位。大装置建造技术的发展，使我国科学家更多地参与或直接参加国际大装置的建设。一些依托大科学装置的研究机构已经成为国际上该领域的重要研究中心。
〖-ZW/正文〗
