〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在中央党校作反腐倡廉专题报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既要坚决惩治腐败又要注重预防腐败〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月3日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正3日在中央党校作反腐倡廉专题报告时强调，既要坚决惩治腐败，又要注重有效预防腐败，从源头上逐步铲除滋生腐败的土壤。
    吴官正说，改革开放以来，我们党始终把反腐败作为一项重大政治任务来抓。特别是十三届四中全会以来，党的第三代中央领导集体进行了艰辛探索，取得了重大成就，积累了宝贵经验，形成了江泽民党风廉政建设思想。吴官正从反腐倡廉的战略地位、根本目的、指导思想、主要任务、历史背景等十个方面，对这一重要思想进行了全面阐述。他指出，江泽民党风廉政建设思想是“三个代表”重要思想的组成部分，是对毛泽东反腐败思想和邓小平反腐倡廉理论的丰富和发展，是指导新世纪新阶段反腐倡廉工作的强大理论武器。
    吴官正介绍了十六大以来党风廉政建设和反腐败工作情况。他指出，以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视反腐倡廉工作。党的十六届四中全会提出要坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，抓紧建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系。这是我们党在新形势下坚持科学发展观，提高执政能力，对反腐倡廉工作作出的重大战略决策，反映了我们党对反腐倡廉规律认识的深化，是对反腐倡廉方针的坚持、完善和发展。贯彻落实战略方针和构建惩防体系，关键要加强思想教育，牢固建立思想道德和党纪国法两道防线，严格遵守和执行各项制度，严肃党纪国法，通过深化改革和体制创新，加强对权力运行的有效制约和监督。既要坚决惩治腐败，惩处这一手任何时候都不能放松，又要注重有效预防腐败，关口前移，进一步加大治本抓源头的力度。只要坚持不懈地努力，就一定能把腐败现象减少到最低程度。实践证明，我们党在反腐败问题上，认识是清醒的，态度是坚决的，措施是有力的。完全可以理直气壮地说，中国共产党是立党为公、执政为民的党，党员干部队伍主流是好的，我们党完全有能力解决腐败问题。对此，我们要充满信心。
    吴官正表示，我们中央纪委机关、中央纪委常委诚恳地接受全党、全国人民的监督，以使我们按照中央的要求和人民的期望不断改进工作。
〖-ZW/正文〗
