〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警连云港市支队强化重点课目训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高完成险难任务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王萌/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王萌、记者顾伯良报道：10月中旬，武警连云港市支队数支应急小分队以集中驻训的形式，完成了解救人质、居民区楼房捕歼和保护重点目标等险难课目的训练。近年来，该支队以任务为牵引，强化重点课目训练，完成险难任务的能力有了明显提高。
    这个支队在抓好部队专勤专训，提高执勤能力的基础上，结合新形势下处置突发事件和重点临时勤务的需要，采取多种举措，强化首长机关和应急小分队训练以及解救人质、单兵执勤、保护重点目标等重点课目的训练。他们坚持每年组织首长机关带实兵演练，锤炼“处突”中快速反应、快速机动、快速分析判断情况和快速处置的能力。今年8月，在配合公安机关堵截一劫持长途客车犯罪团伙的战斗中率先到位，对堵截目标实施围控，为制服歹徒、解救人质创造了有利战机。
    他们坚持由教导队组成示教分队，巡回指导基层分队完成捕歼战斗、夜间射击、警官士官编组作业和长途押运等重点课目的教学、施训、考核，确保了重点守卫目标的安全，并多次圆满完成了重要押运任务。他们还把强化应急小分队训练，作为完成险难任务的“拳头”力量来抓。仅今年已协助公安机关成功抓获6名持械逃犯。
〖-ZW/正文〗
