〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生志愿者进社区活动近期启动等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生志愿者进社区活动近期启动
    团中央、全国学联拟于近期在全国高校集中开展大学生志愿者文体、科技、法律、卫生“四进社区”活动。结合本校特点，组织大学生志愿者为定点社区送一场文艺演出，举办一场科普讲座，开展一次普法宣传，组织一次健康知识讲座和义诊。
    香港国际机场客货运量继续增加
    香港特区政府经济发展及劳工局局长叶澍3日表示，今年9月香港国际机场的航机升降次数比去年同期增加17.9％；客货流量亦分别上升15％及19.2％。转机旅客数量更比去年同期上升21.2％。
    如皋市征兵人员签订廉洁责任状
    截至11月1日，江苏省如皋市今年参加征兵工作的人员全部与市征兵办签订了《廉洁征兵责任状》，征兵办还聘请部分人大代表和监督部门全程参与今冬征兵工作，有效地确保了兵员质量。（王圣柏、顾学中）
    象州县拥军优属走上制度化轨道
    广西象州县出台了一套义务兵和军烈属优抚、优待制度，优待数额与县人均收入同步增长。去年义务兵的优抚金当年底以前全部足额发放。县里每年还给生活比较困难的军烈属发放困难补助。他们的做法受到上级领导的充分肯定。（李仲明、樊恒奇）
    阳高县靠制度确保廉洁征兵
    山西省阳高县明确部门廉洁征兵标准，制定部门考核细则，建立了法纪教育、廉洁征兵述职等制度，形成了军地合一、立体多位、覆盖全县的廉洁征兵网络，受到山西省军区充分肯定。（姚崇元、曹占江）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
