〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个硕士带出一个“专家队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵司令部直属党委结合这一事例深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个硕士带出一个“专家队”
    第二炮兵司令部直属党委结合这一事例深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神
    编者按
    本报讯 张文萍、特约记者何天进报道：10月中旬，第二炮兵司令部直属党委发出通报，号召全体官兵“向优秀地方大学生入伍干部王新民学习”，同时要求所属党组织结合这一具体事例，深入学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神，拿出“提高党委班子领导部队现代化建设能力”的具体措施。
    毕业于北京航空航天大学的硕士研究生王新民，在第二炮兵司令部某直属大队任职8年间，用行动交出一份优秀答卷：带出一个被兵器行家誉为“专家队”的新型装备骨干群体，圆满完成16次重大演习任务，取得9项重要科研理论成果，被评为第二炮兵“十大优秀地方大学生入伍干部”、“司令部优秀科技干部”。
    党委“一班人”联系王新民的成长经历，深入学习领会四中全会和军委扩大会议精神，从中得到四条启示：
    联系军队实际学习贯彻四中全会精神，必须紧紧围绕打得赢、不变质这两个历史性课题，研究解决推进中国特色军事变革和军事斗争准备中的紧迫问题，人才队伍建设也必须紧紧围绕这一根本要求来抓。
    放手大胆使用人才，就必须给人才提供施展才华的舞台。王新民一到部队，直属党委就力排众议让他担任某专业技术牵头人。仅3年时间，他便成长为该专业的“技术大拿”。2001年成立某新型专业队，领导再次把这一重担交给王新民，他带领18名大学生干部在短短6个月时间里完成了“研究性训练”，接装当年就形成战斗力。
    尊重人才，第一要尊重他们的创新精神。王新民与他的战友富于创新，难免常遇到一些阻力，党委以科学精神具体对待，支持他们先后完成了“导弹试验发射信息处理系统”等40余项科研革新成果，发表论文上百篇。
    当好人才的“后勤部长”。王新民和他的专业队要离京移防某边远小镇，多数人面临两地分居等诸多困难，直属党委责成有关部门成立“服务保障小组”，解除他们的后顾之忧。
    直属党委还举一反三，对照四中全会和军委扩大会议精神要求，查找党委班子在领导部队现代化建设方面存在的不足，进一步完善了人才培养、使用、奖励机制。
〖-ZW/正文〗
