〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警上海总队与公安部门合力构筑高技术反恐体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫志嵘/王小磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫志嵘、王小磊报道：近日，在上海市首次反恐综合演练中，武警上海总队与公安部门配合，利用电子侦察系统捕获情报，启动GPS系统精确定位，采用无线通信系统适时联络，似神兵天降，一举将“恐怖分子”制服。
    这个总队紧紧围绕现代都市条件下执勤、处置突发事件和反恐任务要求，注重以信息化催生部队战斗力。他们已建起办公指挥自动化系统，实现了情报获取适时化、信息传输网络化，并把各种武器系统、作战平台、电子设备连成一体形成战斗力，成功实现与地方公安等相关部门的高技术对接。他们还先后建起了值勤监控网络，实现了目标监控网络化、网络终端班排化和指挥控制实时化。采取内建与外联相结合的方法，充分利用公安信息网、交通监控网，建立了总队与上海市公安局指挥中心网络互联、装备互补、信息共享的指挥平台。
〖-ZW/正文〗
