〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导机关求真务实基层建设整体提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区又一批边防连队跨入先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕志强、特约记者梁永利报道：“始终把工作重心放在基层，不好大喜功；突出抓好经常性基础性工作，不做表面文章；着眼长远建设，不急功近利；敢于正视问题，不藏忧护短……”这已成为新疆军区各级党委机关抓边防建设的自觉行动。刚刚召开的新疆军区基层建设总结表彰大会传出喜讯：经过各级领导机关的指导和帮带，今年以来，新疆万里边防已无一明显落后连队，基层建设水平实现整体提高。
    为巩固边防，提高边防部队建设质量，新疆军区各级党委采取一个连队一个连队帮、一个连队一个连队过的办法，把边防部队建设中的“短板”加长。他们坚持把一线指挥部、一线战斗堡垒和一线带兵人队伍作为贯彻落实《军队基层建设纲要》、加强基层建设的关键环节，按照“抓主官、建支部、带队伍”的思路，扎扎实实抓培训、传帮带，有效地提高了“三个一线”的能力。各级着眼边防建设的长远发展，利用部队编制体制调整改革、实施人才战略工程等契机，认真抓好边防连队主官选配、入学深造、知识更新等环节，大力提高他们的能力和素质。各级党委机关始终把“老老实实按纲指导、扎扎实实按纲抓建”作为端正指导思想和工作作风的重点，坚持以《纲要》为基本教材，采取以会代训、短期集训等不同方式方法，分期分批抓好边防干部骨干的培训，为边防连队培养了一批熟悉《纲要》、会抓落实的明白人，又一批边防连队跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
