〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国委员长同穆加贝总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并出席津巴布韦电力公司进口中国设备移交仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/高士兴/张大成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈拉雷11月3日电 （记者杨国强、高士兴、张大成）中国全国人大常委会委员长吴邦国2日在津巴布韦国家宫同津巴布韦总统穆加贝举行了会谈。双方在亲切、友好和坦诚的气氛中，就中津关系、国际形势和共同关心的其他重大问题深入交换了意见，达成一系列重要共识。
    穆加贝对吴邦国委员长的来访表示热烈欢迎。他说：我曾8次访华，目睹了中国的巨大变化，也深切感受到中国人民对津巴布韦人民的深情厚谊。我们不会忘记在津人民争取独立和解放的斗争中中国人民给予的坚定支持和建交以来给予的无私援助。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席和江泽民同志对穆加贝总统的亲切问候和良好祝愿。他说，胡锦涛主席期待着总统明年再次访华。
    穆加贝表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席和江泽民同志的亲切问候。
    穆加贝通报了津巴布韦的国内情况和对外政策。他说，虽然津巴布韦还面临着西方制裁带来的困难，但经过自身的努力和友好国家的帮助，顶住了西方的压力，经济形势开始好转。
    吴邦国表示：津巴布韦独立以来，在穆加贝总统领导下，对内促进民族和解，努力发展经济，对外积极参加国际事务，维护地区和平和稳定。作为朋友，我们对贵国在抵御外来干涉，保持政局稳定，恢复和发展经济方面取得的成绩感到高兴。我们相信贵国政府和人民在总统的领导下，一定能克服困难，使国家各项事业取得更大进展。
    在谈到经贸关系时，穆加贝说：津巴布韦政府执行“向东看”的对外合作战略，津中两国经贸合作不断扩大，今天将签署的一系列合作文件就是证明。我本人对津中经济合作非常关心，对重点项目亲自过问。我希望通过吴邦国委员长的来访，进一步把双边经贸合作推向新的水平。
    吴邦国说：我们和总统一样，高度重视发展两国经贸合作。在对外经贸合作中，中方始终坚持互利互惠原则，以双赢为目的，不做损人利己的事情。他说，中津两国经济互补性强，又面临着良好的合作机遇，双方应从战略高度，以长远的眼光来看待和开展产业合作。双方对达成共识且条件成熟的大项目，应全力支持，尽早启动，确保成功，以此带动两国经贸关系上一个新的台阶。
    关于国际形势，穆加贝说：津巴布韦从自己的切身经历感到，发展中国家应该加强团结，充分利用一切有效的区域合作机制，共同应对面临的危机和挑战。我们反对一切违背联合国宪章、凌驾于国际法、肆意干涉别国内政的行径。津巴布韦高度赞赏中国在国际事务中所发挥的积极作用，并愿与中方加强磋商和协调。
    吴邦国强调：中津对当前国际形势有许多相同或相近的看法。中国主张国际关系民主化，国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会平等的一员，反对以大欺小、以强凌弱。各国的事情应由各国人民自己解决，国际事务应由各国平等友好协商解决。我们主张尊重世界文明的多样性，各国人民有权自主选择适合本国国情的发展道路。
    吴邦国表示，发展同包括非洲国家在内的广大发展中国家的友好合作关系，是中国外交政策的基础。近年来，中非关系的发展势头很好，高层互访频繁，经贸合作不断深化，在国际事务中的协调与配合更加密切。中非关系在新形势下面临新的发展机遇。中非合作论坛的创立和发展，构筑了中非集体对话的新平台和务实合作的新机制。中方将按照胡锦涛主席今年初访非时提出的加强中非关系的3点倡议，与非洲国家一道把中非老一辈领导人开创的中非友好事业不断推向前进。
    穆加贝表示，津巴布韦政府和他本人坚定地支持中国政府在台湾问题上的立场，反对任何企图把台湾从中国分裂出去的行径。吴邦国对此表示赞赏和感谢。
    据新华社哈拉雷11月3日电 （记者杨国强、高士兴、张大成）正在这里进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国2日下午在津巴布韦总统穆加贝陪同下，来到津巴布韦电力公司，出席该公司进口中国电力设备的移交仪式。
    中国航空技术进出口总公司先后于去年和今年与津巴布韦电力局签署了出售电力设备合同，供其进行农村、城市电网改造，合同总额达2.9亿美元。目前正在执行第一期农村电网项目，城市电网项目将于今年底启动。
〖-ZW/正文〗
