〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国扶贫开发工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快贫困地区群众脱贫致富步伐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安11月3日电 11月1日至3日国务院在西安召开全国扶贫开发工作会议。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长回良玉在会上强调，要认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，树立和落实科学发展观，坚持城乡统筹发展，下更大的决心，花更大的气力，采取更有力的措施，加快解决贫困群众温饱问题，促进贫困地区经济社会全面发展。
    回良玉指出，改革开放以来，在党中央、国务院的正确领导下，我国有计划、有组织地实施了大规模的扶贫开发计划，走出了一条符合我国国情、具有中国特色的“政府主导、社会参与、自力更生、开发扶贫”的道路，取得了举世瞩目的伟大成就。但也必须清醒地看到，进入新阶段以来，我国扶贫开发面临许多新情况、新问题，特别是贫困人口下降速度明显趋缓，如期实现《中国农村扶贫开发纲要（2001-2010年）》确定的目标，任务艰巨，时间紧迫，责任重大。各地区、各部门要进一步增强责任感和紧迫感，以贫困人口为基本对象，以贫困村为主战场，以改善基本生产生活条件和增加收入为重点，不断加大扶贫开发工作力度，加快贫困地区群众脱贫致富步伐，让贫困地区和贫困群众共享改革发展的成果。
    回良玉要求，贫困地区各级干部特别是领导干部，要以带领群众脱贫致富为己任，发扬艰苦奋斗精神，脚踏实地，埋头苦干，努力改变贫困地区的落后面貌。要高度重视贫困地区农村基层组织建设，加大教育培训力度，提高农村基层组织和党员干部带领群众脱贫致富的能力。
〖-ZW/正文〗
