〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队认真落实军报订阅标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵权/陈琪/熊永新/刘建伟/史帆/常润良/冯金源/隆湘平/张元涛/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵权报道：成都军区某炮兵团把做好《解放军报》的订阅工作作为一项重要政治任务认真抓好。为确保严格落实新的报刊订阅标准，团党委专门指定宣传和财务部门的两名干部负责做好《解放军报》订阅的全程工作。他们采取订阅标准和数量公开、请官兵进行监督等形式，保证军报订阅到每个班，并为新兵连预留了一定的机动份额，确保订阅工作不留死角。
    本报讯 陈琪、熊永新报道：上海警备区海防某旅严格落实新的报刊订阅标准，扎扎实实做好2005年度《解放军报》订阅工作，保证《解放军报》基层订阅到班、机关订阅到科、党委常委订阅到人，并特别注意抓好海防边远哨所、弹药库、修理所等小远散及非建制单位的报刊订阅，确保《解放军报》订阅到位。
    本报讯 刘建伟、史帆报道：沈阳军区某装甲团为确保官兵人人能看上《解放军报》，在保证建制班订阅的基础上，专门从机动经费中拨出专款，给两人以上的执勤点、哨所订阅军报。他们还为40多名年终立功和被师以上单位评为标兵和典型的官兵订了军报。
    本报讯 常润良、特约通讯员冯金源报道：第二炮兵某基地严格落实《订阅报刊标准》，把《解放军报》订阅到机关处（科）、股（室）、班（组）及相当于建制班编制的单位，还特别规定将偏远哨所、阵地、巡逻执勤点等作为订阅重点。10月底，政治机关会同财务部门对所属部队订阅情况进行了严格抽查，确保订报经费专款专用。
    本报讯 隆湘平、张元涛报道：济南军区某装甲师组织基层连以上单位主官认真学习新的《订阅报刊标准》，并将《订阅报刊标准》张榜公布，让基层官兵监督落实。他们对订阅《解放军报》提出“三个确保”的要求，即：确保订到班和相当于建制班的单位；确保订到小远散单位；确保订到新兵班和其他集训单位。
    本报讯 侯瑞报道：东海舰队某工程指挥部扎实做好2005年报刊订阅工作，严格落实《订阅报刊标准》。他们把《解放军报》作为重点，要求订阅到所有外线施工的船艇、工地、临时指挥部等小远散单位。该部还要求各单位严格控制订阅标准以外的报刊，不得将订阅经费挪作他用，并组织宣传和财务部门对军报订阅情况进行抽查。
    驻川某部不仅严格按《订阅报刊标准》订阅《解放军报》，而且积极引导官兵读报用报，收到了良好效果。图为战士们在连队图书室阅读《解放军报》的情景。本报特约通讯员高效文摄
〖-ZW/正文〗
