〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵采取多种形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为扶贫帮困做出积极贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队充分发挥优势，努力帮助贫困地区改善生产生活条件。特别是驻老少边穷地区部队，针对驻地基础设施薄弱、生态环境差的实际，充分发挥组织严密、突击力强的优势，集中力量参加贫困地区治水、改土、修路、通电等建设。近年来，共修筑乡村公路近5万公里，改良土壤20多万亩，帮助找水打井6000多眼，为当地经济发展创造了条件。驻西部地区广大官兵不畏恶劣的地理环境和气候条件，集中支持驻地修建3座小型水电站，铺设呼和浩特至满洲里、哈密至巴里坤等光缆干线，架设通电和通信线路1200多公里，参加500多个村、镇的电网改造工程，直接受益群众近百万人。
    自国家实施八七扶贫攻坚计划以来，各部队采取定点扶贫、挂钩扶贫、对口扶贫、集团式扶贫等多种形式，突出科技扶贫、教育扶贫、医疗扶贫，帮助贫困群众脱贫致富。广大官兵共联系贫困群众9万多户，帮助5万多户贫困群众走上致富路。各部队还把发展教育作为帮助贫困地区群众脱贫致富的治本之策，采取捐资助学、兴建学校等方式，先后新建和扩建中小学校300多所，帮助10多万名儿童重返校园。
    围绕解决“三农”问题，各部队利用军民共建点、扶贫帮困联系点、青年民兵之家等场所，大力宣传党的富民政策和市场经济知识，为农民提供科技信息，拓宽致富路子，帮助驻地农村实现粮食增产和农民增收。
〖-ZW/正文〗
