〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义理论研究和建设工程考察团在革命纪念地和沿海经济发达地区考察〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月3日电 近日，中央实施马克思主义理论研究和建设工程第五、六批考察团在上海、深圳、河北、辽宁、福建、江西等地参观考察。
    通过对革命纪念地和沿海经济发达地区的考察，大家受到了一次深刻的革命传统教育和改革开放伟大实践的教育。大家表示，作为党的理论工作者，所从事的工作与党的事业发展血肉相连，与祖国的前途命运和中华民族的伟大复兴息息相关，一定要以满腔的热情，积极参与到工程工作中去。要始终坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，用马克思主义的世界观和方法论对现实社会生活中重大理论和实际问题作出正确的回答。要大力弘扬马克思主义学风，立足国情，深入实际，从现实生活中汲取新的营养，把理论研究与具体实践紧密结合起来，为马克思主义理论研究和建设注入新的活力，为改革开放和社会主义现代化建设提供坚实的理论基础和有力的思想保障。
〖-ZW/正文〗
