〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队长与士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖福安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵孙亮下连队一个月，就接二连三地捅娄子――他竟然两次不请假外出，中队长桂先富生气地问他：“你知道你犯了什么错误？”可孙亮竟然像没事似的。为此，桂先富让他把被子抱到中队部。“这几天就委屈你跟我‘倒倒腿’（搭铺），你也甭费心思跑了，我也能踏踏实实做个好梦了。”就这么“倒倒腿”睡了几天后，孙亮和中队长的关系处得出奇地好，他终于向桂队长说了心里话：“当初我父亲想让我在部队吃几年苦再回去经商，可部队生活太艰辛，太枯燥，我还不如早点到商海里去锻炼。”“噢，就为这事你三番二次偷跑？你知道吗，这样做是违纪，在部队这点苦都吃不了，你以后怎么在商海里拼搏？”桂队长诚恳的话语还真说服了小孙。不久，周末桂队长到书店买了一摞书送给小孙：“你课余看看这些书！”不看不知道，一看还真放不掉。孙亮终于明白商海并非满地黄金等着他。“队长，你真是用心良苦，我算是明白过来了，现在你叫我跑我也不跑了。”
    桂先富是武警安徽总队庐江中队中队长，天天和战士打交道，可以说，什么“个性”的战士都有。那天，在训练休息时，“刺头兵”王阅就和他脸红脖子粗地理论起来：“你说我文化水平在部队算不算高？表达能力怎么样？为什么部队遇到好事就把我晾在一边？”桂先富激他说：“你真有能耐得表现出来，我还真想看看你到底是将才还是庸才！”“是呀，是呀，有本事你就亮出来给我们看呀！”战士们哄笑着附和着队长。原来当初怀着“当兵就当领头兵”的抱负来到部队的王阅，把自己的追求定位在“班长当不成也要当个副班长”上。但他接人待物傲慢，缺乏组织协调能力，与战友不团结，所以，什么长也没当上。但此时，桂队长却宣布小王为二班的文化小教员。队长和战友们略带挑衅的语气激发着小王内心深处的那股犟劲。“哼，是骡子是马咱就拉出来遛遛。”从此他以文化教员的身份，带领着班里战士开展了“日练百字，周写一文，月读一书”等一系列有声有色的文化活动。那段时间，只要中队举办小演讲小竞赛，二班得奖最多，战士们都说是王阅的功劳。年底评选优秀士兵时，他在全中队得票最高。桂先富用激将法，激出了一个好战士。
    桂先富和战士打成一片，战士有了困难，自然是找他倾诉。这天下午，战士罗超找到桂队长，还未开口就抹起了眼泪。一了解，是他妹妹考上复旦大学，父亲为学费愁白了头。“这好办，不是有这么多战友吗？大家来帮助你。”“队长，靠战友捐助，别人会怎么看我呀？再说这几年的学费靠捐助也不是事！”“嘿，办法就怕想不到，想到还怕做不到？”几天后，桂先富怀里揣着战友们捐助的4900元钱风尘仆仆地来到罗超家。面对小罗的父亲，他真诚地说：“大伯，这点钱您先拿着，老话说救急不救穷，小妹还有几年才能毕业，以后靠捐助也不是办法，再说这样捐助也会伤害罗超的自尊心，今后这个家只有找准一条科学致富的路子才行，您说是不是这个理？”一席肺腑之言说得大伯热泪盈眶。此后中队与罗家结成扶贫对子，帮助罗家搞好科学种植养殖，使他家很快走上了致富之路。这事还上了省、市新闻媒体哩！
    ●廖福安
〖-ZW/正文〗
