〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗的新话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某旅与时俱进加强基层后勤建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/马三成/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让士兵生活的内涵更加科学
    旅里新建起生活服务小区。这天，八连四班班长刘力让干洗店代劳拆洗被子。指导员杨会东有点看不惯：“刘班长，你选取士官拿了工资，会花钱了？”刘班长说：“指导员，我花8元钱，能腾出一天时间学习，不是更值得吗？”杨指导员也感到他说得在理。过去，连队看谁到洗衣店拆洗衣被，就批评丢了艰苦奋斗传统。现在，观念一变，珍惜时间、科学安排生活的做法，被倡导起来。
    这些潜移默化的变革，首先是思想观念的解放――我们应该怎样认识士兵的生活内涵。
    过去士兵“要求进步”，很多时间都浪费在“争表现”上。旅长吴勇讲了当年连队生活的笑话：冬季，宿舍烧炉子，战士们争着掏炉灰。结果，你也掏，我也掏，经常有把炉子掏灭的时候。“今天，‘三个代表’重要思想强调人的全面发展，战士学知识、盼成才，时间最珍贵。后勤建设，应该让士兵的生活规律更加科学。”旅党委由此引发了对艰苦奋斗理解的新思路，连队生活习惯变了许多：
    过去打扫卫生擦玻璃，大家手拿旧毛巾、废报纸，争着干。现在，连队买来磁性玻璃擦，一会儿就擦得明亮如镜，省时省力。还有吃饺子，过去全连动手，包半天还不够吃；现在转变观念，花几块钱到生活服务中心用饺子机包，一小时包几千个，一个炊事员就够了。
    其实，珍惜时间、科学生活的新理念，已经被我军各级领导机关所接受。在这个旅，光是近几年总部配发的“建制旅团生活服务中心炊事机械设备”就有27台。有了面包机、磨浆机，炊事员再不用半夜鸡叫就起床做饭了。
    让保障力量的动员更加社会化
    当年，许多连队干部批评新兵：“连衣服扣子都不会钉，还能学会打仗？”如今，新兵有时真不用自己钉扣子。这天，兰州军区高原军需服务队登门，四炮连通信员阳正悄悄把指导员张阿锋帮他钉的扣子拽掉，让服务队用机器把铁扣子直接压在作训服上。事后，阳正笑嘻嘻地说：“指导员，现代生活越来越社会化，许多保障，不需要都自己动手啊。”
    阳正的“新论点”，让办后勤的同志想了更多的道理。是啊，讲艰苦奋斗，和军队社会化保障不矛盾。面对变革大趋势，不能总把旧的保障样式和艰苦奋斗划等号。
    对这层理，旅政委徐世忠用了个“糊信封”例子说明它：过去，各连队都有一个艰苦奋斗好传统：自己动手糊信封，旧信封甚至还翻过来用。而现在，全国邮政系统采用邮政编码后，为便于分拣，信封都是统一印制的。自己想糊也不行了。不融入社会化保障，就会处处行不通。
    视野一开，连队后勤保障途径也多样化起来。四炮连外训不再带挂面，改在驻地买“康师傅”。一营机枪连自己腌制糖醋蒜、辣子酱、五香花生等精细小菜，年年坏，现在，聘地方专业户来干，味美如鲜，其报酬远低于往年的损失。
    如今，这个旅动员社会力量办后勤，已由“机器钉扣子”式的“小打小闹”，发展成为更开放、更健全、更稳定的模式。在生活服务小区，地方投资建银行、邮局，军营生活更加方便快捷。
    让后勤保障思路与时俱进
    讲起艰苦奋斗，官兵都难忘一个经典镜头：《霓虹灯下的哨兵》，陈排长进了大上海，一双补丁袜子顺手扔在门外，被指导员拾回来：“可不能丢艰苦奋斗的本色啊！”如今，该旅通信连五班班长李长桥也像前辈那样拾袜子，却遇到一番新情景：那次是野外驻训。他们是有线兵，每天跑几十公里路，袜子磨烂的多。一天，战士潘文新刚扔一双袜子，李班长就拾回来。他动手洗干净，补好又送给小潘。可穿了一天后，小潘又扔了。原来，补丁袜子硌脚，训练时磨起大水泡。这下，倒是李班长有点内疚了。
    扔袜子的新故事，在通信连引发了一种新观念。指导员李建军对全连官兵讲：“过去物质匮乏，穿补丁袜子，硌脚磨泡也得穿；现在，战士生活也要首先重视人的健康与保健。袜子弃旧换新，谁能由此说艰苦奋斗的传统丢了呢？况且，军队讲提高生活质量，也是为保障战斗力啊！”
    是啊，随着现代生活条件的改善，穿不穿补丁袜子事小，关键看能不能做到与时俱进办后勤。
    西北高原部队生活苦，上级后勤部门专门研制配发了“保温帐篷”、“高原淋浴车”、“活动厕所”等让战士生活更舒适的保障装备。喝水，可用“雪水净化器”；补氧，可进“高原氧吧”；在冰山哨所，能穿上“充电保暖背心”。当战士们擦上“高原护肤霜”、吃上“抗缺氧保健药”时，能说丢了“一把炒面一把雪”的光荣传统吗？
    ●本报记者高艾苏马三成本报特约通讯员王天德
〖-ZW/正文〗
