〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“个体拔尖”到“群体跨越”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空医学研究所加强人才梯队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶佳波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“个体拔尖”到“群体跨越”
    ――空军航空医学研究所加强人才梯队建设纪实
    本文提要 积极贯彻人才战略工程，为推进中国特色军事变革提供强有力的人才和智力支持，是各级党委面临的一项重要任务。空军航空医学研究所不满足于培养个别拔尖的科研骨干，努力提高全所科研人员的整体素质，形成了一个梯次结构合理、科研素质拔尖的人才方阵。
    尖子虽好可惜少青黄不接点将难
    作为我军惟一的航空医学研究所，空军航空医学研究所拥有院士、空军首席专家这样的顶尖人才。几年前，两件相继发生的事，却让该所党委“一班人”感到“人才稀少”。
    飞行员新型抗荷、模拟训练系统性能优良，功能强大，飞行员受训后将如虎添翼。但新系统复杂，操作难度大，急需飞行仿真和数字模拟方面的专家。当时虽然所里有一些拔尖人才，但驾驭如此繁杂的系统工程，仅靠一两个人难以胜任。
    时隔不久，上级有关部门下达一项紧急任务，要求组建一支应急分队。由于所里这个专业的老专家已相继退休，人才出现了断档，所领导拿着花名册，翻了半天点不出“将”。
    这两件事，逼着“一班人”仔细审视人才队伍：虽然目前所里拥有一些顶尖人才，但全所高层次人才队伍明显老化，部分专业的中青年骨干尚不能独挑大梁，人才队伍青黄不接。
    “只有彻底解决人才断层现象，构建一支高低互补、前后衔接、梯次合理的人才队伍，才能承担起新时期的科研重任！”
    打破常规育英才托举群体上台阶
    经过周密筹划，他们出台了一系列人才建设改革措施。
    ――更新人才观念，提高引进质量。针对电子信息、自动控制、机电一体化等专业人才“引进难”的实际，所党委改变过去引进人才一味追求名牌大学高学历毕业生的做法，坚持“既求顶尖，更求顶用”原则，大胆到非名牌大学引进接收毕业生。从甘肃工业大学引进的李毅峰，入所3年来，先后参与离心机改造、国家重点型号工程抗荷系统生理鉴定等5项课题和任务，快速成长为科研骨干。
    ――拓宽培养渠道，加速人才成长。他们与北京大学医学部、北京理工大学和北京航空航天大学等高等学府签订研究生培养协议，每年选送专业技术骨干、学科带头人入校攻读硕士、博士学位。在联合培养基础上，他们还与北京航空航天大学联合申报博士点，直接参与研究生、博士生的录取工作，并互聘博士生导师，在科研和教学实践中促研增智。3年来，全所先后有6名骨干被送学深造，缩短了高层次人才的成长周期。
    ――加强带教培养，提升人才素质。他们根据学科建设、人才结构和科研需要，制定了《专业技术干部结对带教培养措施》，特邀13位中国工程院院士对重大科研项目进行指导，聘请6位院士担任人才培养顾问，与50名专业骨干结成带教关系。3年来，在老专家悉心带教下，一批年轻骨干脱颖而出。
    人才建设成规模科研攻坚结硕果
    经过几年打磨，该所一大批专业技术骨干成长为学科带头人：现有中国工程院院士1名，空军首席专家1名，空军级专家5名，入选空军高层次人才29名，形成了一支由院士和知名专家领衔、高层次人才为第一方阵、中青年专家为技术骨干的航卫保障人才队伍，实现了人才由个体拔尖向群体领先的跨越。去年，该所被空军评为人才建设先进单位。
    人才成规模涌现，带动科研水涨船高，多项部队急需解决的课题取得突破性进展。某大型特种飞行救生物品的研制任务下达该所后，所党委大胆启用新人，放手让年仅31岁的技术骨干邓略牵头承担重任。经过两年艰苦攻关，邓略和课题组成功研制出救生样件，并在单人救生向集体救生、单种保障区域向多种保障区域等关键技术上取得创新性突破。首批入选空军级专家的研究室主任詹皓，打破科研“禁区”，在上百次实验后，研制总结出战时飞行员疲劳调节方案，提高了飞行员的战斗力。
    近年来，该所担当研制数十项总部、空军下达的科研课题，有26项获国家、军队大奖。其中，国家科技进步二等奖两项，军队科技进步一等奖一项。
    ●本报特约通讯员叶佳波
〖-ZW/正文〗
