〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发战士这一教育资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：这篇言论启示我们，搞好思想政治教育，既要发挥教育者的主导作用，又要发挥被教育者的能动作用，这是坚持党的群众路线和我军政治民主的内在要求。主导作用是能动作用的前提，把握不住教育的原则和导向，能动作用的发挥就会走偏方向。更要看到，能动作用是主导作用的基础，没有官兵参加教育的积极性和主动性，主导作用就将成为一种虚妄。主导作用牵引能动作用，能动作用助推主导作用，思想政治教育才能实现良性互动。
    不少基层干部都有这样的体会：现在的战士兴趣广泛，眼界开阔，思维活跃，接受新事物的能力强，学习新知识的速度快，自己自叹不如。对基层思想政治教育来说，战士的这些特点是一种非常宝贵的教育资源。
    在当今信息时代，由于社会文化的急剧变迁和知识更新速度的加快，年长一代如不抓紧学习，知识很容易陈旧，而年轻一代因为更贴近时代、善于学习而掌握了更多新信息、新知识。于是，年轻一代常常反过来影响年长一代，向他们进行“文化反哺”、“知识反哺”。
    就部队而言，“铁打的营盘流水的兵”，每年都会有新兵入营、老兵离队。一茬茬的新兵带着新信息、新知识、新观念跨入军营，年长一点的干部在有些方面应该向年轻战士学习。吸收战士身上的这些新东西，既是干部更新知识和观念的一个途径，又是提高政治教育质量的有效方法。但是，少数干部并没有意识到或不愿意承认这一点，他们用不变的眼光看待变化的时代，用习惯的思维看待看不惯的事物。结果，战士这一资源未能被开发，在政治教育中，战士成了永远的学生、被动的客体、等待灌输的容器。
    在政治教育中，官兵之间是平等、互动的关系。“我打你通”不是以理服人，“我讲你听”不是两情相悦。单纯把战士当客体，战士就难以在教育中发挥主观能动性；单纯让战士当“配角”，战士就无法在教育中展示“唱念做打”之功。平等才能彼此沟通，互动才能相互理解。在沟通中战士的疑虑容易迎刃而解，在理解中教育的效果会大大增强。
    观念一变，天宽地阔。一旦肯定战士是一种教育资源而不仅仅是教育对象，干部就可通过集思广益解决政治教育的难题，通过资源整合提升政治教育的质量；一旦认定战士也可以当老师而不仅仅是当学生，干部就不会因为战士难倒自己而难堪，不会因为战士突发奇想而恼怒，不会因为战士超越自己而妒忌。
    开发战士的教育资源，关键是干部态度要端正、认识要到位。正如毛泽东所说，没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。战士的教育资源，经过干部有深度的开发，有高度的提炼，就能成为官兵的共同财富和资源。（作者单位：广东江门军分区政治部）
    ●钟建昌
〖-ZW/正文〗
