〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强执政能力建设必须不断推进社会主义的自我完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高崇权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届四中全会《决定》指出：“必须推进社会主义的自我完善，增强社会主义的生机和活力。”这是我们党执政55年来的一条重要经验，也是加强党的执政能力建设的一条重要的指导原则。
    社会主义的自我完善，就是在坚持社会主义基本制度的前提下，自觉地适时地调整和改革生产关系同生产力、上层建筑同经济基础不相适应的方面和环节，根本目的是为了解放生产力、发展生产力。能否不断有效推进这种调整与改革，关系到党和国家的前途命运。20世纪80年代末90年代初，不少执政多年的共产党相继丧失执政地位，其原因虽然复杂，但根本的一条，是因为这些国家的执政党没有能力解决好社会主义制度的不断完善。尽管这些国家也进行了许多改革，但由于执政党执政能力建设长期偏废、弱化，无力驾驭改革的正确方向，以至于改革演变成为“改向”，最终导致执政地位的完全丧失。我们党坚决地推进社会主义制度的自我完善与发展，坚持走建设中国特色的社会主义道路，改革开放取得了举世瞩目的成就，国家政治安定、经济发展、文化繁荣，党的威信不断提高，党的执政地位更加巩固。正如邓小平同志所指出的，只有不断推进社会主义制度的自我完善，人民才会信任我们的领导，才会信任党和社会主义，我们的事业才有无限的希望。
    社会主义制度的自我完善既是党的执政能力建设的重要内容，也是党的执政能力提高的必要条件。只有不断完善基本经济制度，继续深化经济体制改革，把发展是党执政兴国的“第一要务”落到实处，正确处理改革发展稳定的关系，构建和谐的社会主义社会，使人民群众共享经济繁荣的成果，才能为党加强执政能力建设提供良好的社会环境。只有不断完善基本政治制度，继续深化政治体制改革，推进社会主义民主法制建设，实现党的领导、依法治国和人民当家作主的有机统一，按照总揽全局、协调各方的原则，改革和完善党的领导方式和执政方式，才能够为我们党做到执政为民创造良好的政治条件。只有广泛弘扬社会主义先进文化，才能为激励人民奋勇前进提供强大的精神动力和智力支持，为党的执政能力建设注入力量源泉。由此可见，推进社会主义制度自我完善的过程，实际上也是夯实党的执政基础、提高党的执政能力的过程。
    推进社会主义制度的自我完善，要求党的执政能力建设必须坚持求真务实、改革创新。我们党是在经济文化落后而又人口众多的大国里搞社会主义建设的，没有现成经验可学，更不能照搬“本本”。进入新时期后，我国面临的内外形势仍然十分复杂，改革与发展的难度加大，社会矛盾增多，国际环境复杂多变。这些都要求我们在推进社会主义制度的自我完善过程中，提高求真务实、改革创新的能力，增强忧患意识和执政意识，切实把执政能力建设作为事关党的生死存亡的重大战略任务抓紧抓好。我们有理由相信：一个高度重视理论创新，有着强烈忧患意识、先进执政理念的党，一定能够在全面加强党的执政能力建设的进程中，使我们的制度“一天天完善起来，它将吸收我们可以从世界各国吸收的进步因素，成为世界上最好的制度。”
    ●高崇权
〖-ZW/正文〗
