〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席电贺布什连任美国总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺电表示，自布什任总统以来，中美两国在众多领域的合作取得了重要进展，给两国人民带来了实实在在的利益，对促进亚太地区和世界的和平与发展也起到了积极作用。中美两国都是伟大的国家，拥有广泛的共同利益和合作基础。期待着继续与布什总统一起，推动中美建设性合作关系进一步向前发展，更好地造福于中美两国人民和世界人民
    曾庆红副主席电贺切尼再次当选美国副总统
    新华社北京11月4日电 华盛顿时间11月3日美国大选揭晓后，国家主席胡锦涛致电祝贺乔治・W・布什当选连任美国总统。胡锦涛主席在贺电中表示，自你任总统以来，中美两国在众多领域的合作取得了重要进展，给两国人民带来了实实在在的利益，对促进亚太地区和世界的和平与发展也起到了积极作用。中美两国都是伟大的国家，拥有广泛的共同利益和合作基础。我期待着继续与你一起，推动中美建设性合作关系进一步向前发展，更好地造福于中美两国人民和世界人民。
    同日，国家副主席曾庆红也致电祝贺理查德・切尼再次当选美国副总统。
〖-ZW/正文〗
