〖ZQ/总期〗17100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周国知和军人本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘吉慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当过兵的人就是不一样！”这是乡亲们对“为民模范”周国知的一句赞语，也是周国知用生命诠释军人本色的真实写照。周国知感人至深的先进事迹和所产生的社会影响充分说明，军队的优良传统和作风是永不褪色的旗帜和夺取胜利的法宝。学习周国知的先进事迹，重要的一条就是发扬我军优良传统和作风，始终坚守革命军人的本色。
    坚守军人本色，必须保持对党的事业的忠贞信念。周国知始终牢记党的宗旨，以“孺子牛”的情怀忠实履行自己的职责，20年如一日钻山沟、涉密林、攀峭岩、啃干面，走百家门、知百家情、解百家难、暖百家心，把党和政府的关怀送到千家万户，把共产党的功德碑建立在人民群众的心坎上，以实际行动谱写了立党为公的动人篇章。人生离不开信念。没有信念的生活是苍白的，没有信念的理想是空虚的，没有信念的奋斗是不能持久的。面对新的形势任务，忠诚党的事业，坚持立党为公，应是革命军人理想信念之魂、经受考验之本、抵御诱惑之根。只有把忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民作为革命军人矢志不移的信念，才能确保我军的性质、本色和作风永远不变。
    坚守军人本色，必须保持无私奉献的崇高追求。周国知经手了几百万元的救灾款分配，从不沾一分一毫；他曾帮助百余户农民住进新居，自己的家却四面透风；他一次次地向困难群众捐款，自己的家庭却负债累累……也许这不是什么惊天动地的壮举，但它却反映了一名退伍军人无私奉献的崇高追求。正是因为有了这种追求，中国工农红军被世界公认为“东方胜利的曙光”，上甘岭的战士被誉为“最可爱的人”。如果把这种追求比作一棵小草，把它连结到一起的时候，就可以看到芳草满天涯；如果把这种追求比作一砖一瓦，把它连结到一起的时候，就可以筑起一道坚不可摧、牢不可破的钢铁长城。新形势下，牺牲和奉献仍然是对军人的职业要求，也是我们这个时代的最强音。
    坚守军人本色，必须保持艰苦奋斗的优良作风。周国知退伍还乡20年，一直工作在群众散居的深山密林，他凭着手电筒、胶鞋、背篓“三件宝”，走村串户为群众排忧解难，把毕生的精力献给了改变山乡的落后面貌上。历史和现实一再证明，艰苦奋斗是我党我军的传家宝，是凝聚党心民心、焕发革命意志、克服艰难险阻的强大精神力量。我军之所以能从千难万险的长征中发展起来，从小到大、从弱到强、攻无不克、战无不胜，靠的就是这种强大的革命精神。党员干部不仅要在环境条件艰苦的情况下带头发扬艰苦奋斗的优良作风，就是在物质条件不断改善、生活水平不断提高的情况下，也要居安思危，奋发向上，常除安逸之欲，常戒享乐之念，常弃奢侈之习，常兴勤俭之风，为党的事业和军队现代化建设吃苦在前、享受在后，拼搏不息、奋斗不止。
    坚守军人本色，必须保持勤政为民的公仆情怀。“我们吃干饭，就不能让贫困人家喝稀粥；我们吃炒肉，就不能让困难群众煮土豆。”周国知常说的这句话，反映的是一种境界、风范和情操，说到底是一种“百姓情结”和公仆情怀。周国知表里如一，言行一致，以实际行动树起了一座保持与人民群众血肉联系的丰碑。党员干部有没有一颗勤政为民之心，直接关系到党在人民群众中的地位和信任度，关系到人心向背和事业兴衰。作为一名军人，不仅要把“我是一个兵，来自老百姓”这首铿锵有力的传统军歌唱响，更要把全心全意为人民服务的宗旨铭记在心，以进取心对待党的事业，以赤子心对待人民群众，以平常心对待名利得失，把为群众送温暖、解难题视为最大的政绩，把群众的真诚拥戴作为最高荣誉和褒奖。
    ●潘吉慧
〖-ZW/正文〗
