〖ZQ/总期〗6016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三次联合国海洋法会议开幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际时事综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国海洋法会议/三次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三次联合国海洋法会议，在广大第三世界国家的坚决斗争和积极推动下，六月二十日在委内瑞拉首都加拉加斯开幕。一百四十多个国家和地区以及许多国际组织的三千名代表，将在为期十周的会议上研究同制订新的海洋法有关的许多重大问题。
    这次海洋法会议的召开标志着第三世界团结反帝反殖反霸事业的又一胜利。人们记得，当五十年代末和六十年代初联合国召开第一次、第二次海洋法会议的时候，亚非拉地区还有不少国家没有获得独立，在国际事务中处于无权地位，一些中小国家维护本国海洋权益的正义要求没有得到重视。苏美两个超级大国为了称霸世界，肆无忌惮地在海上加紧侵略和扩张，对海洋进行激烈的争夺。它们的霸权主义扩张活动，使许多国家、特别是广大亚非拉国家的主权和经济利益遭到了巨大的损害和严重的威胁。但是，十多年来的国际局势发生了深刻的变化。第三世界的亚非拉和其他地区的发展中国家日益觉醒和团结，成为反对帝国主义、殖民主义、特别是霸权主义的主力军。它们为维护自己正当的海洋权，联合起来，冲破苏美两霸的种种干扰和破坏，使这次海洋法会议得以在拉丁美洲地区顺利举行。这正有力地说明，第三世界国家在国际事务中起着越来越重要的作用，而苏美两霸则处于“无可奈何花落去”的困境。
    这次海洋法会议从一开始就出现广大第三世界国家同两个超级大国尖锐对立和激烈斗争的局面。在开幕会议上，东道国委内瑞拉总统佩雷斯和亚非拉地区发展中国家的代表相继致词和发言，再次表达了第三世界国家维护本国海洋主权的共同意志。在会议的第一周就议事规则进行协商的过程中，一个以第三世界为主力、团结着第二世界部分受超级大国欺负的国家的国际反霸统一阵线正在形成和壮大。
    面对第三世界团结战斗的巨大威力，两个超级大国惶恐不安，十分害怕广大第三世界国家通过不利于它们推行海洋霸权主义的决定。当会议就议事规则进行协商的时候，两霸再次玩弄在去年十二月举行的第一阶段会议上已经破产的伎俩，继续在这个问题上设置障碍，甚至挑拨沿海国和内陆国之间的关系，妄图混水摸鱼。苏修代表顽固地鼓吹会议在有关海洋法的一切重大问题上必须“协商一致”，坚持会议关于实质性问题的一切决定必须有到场并参加表决的代表的十分之九的多数才能作出，赤裸裸地暴露了苏联社会帝国主义的嘴脸。美国代表也极力主张，会议通过决议需有与会国三分之二的多数。但是，第三世界国家坚决反对超级大国的无理主张。经过第三世界国家团结一致的顽强斗争，会议排除了超级大国设置的障碍，通过了基本上有利于第三世界国家和其他中小国家的议事规则。这样，超级大国妄图取得“否决权”和利用少数票操纵会议的阴谋遭到了失败，第三世界国家赢得了第一个回合的胜利。
〖-ZW/正文〗
