〖ZQ/总期〗6016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在批林批孔和文艺革命深入发展的大好形势下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《户县农民画选集》；组画《鲁迅；伟大的革命家；思想家；文学家》出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年六月三十日讯 国务院文化组美术作品征集小组选编的《户县农民画选集》、组画《鲁迅――伟大的革命家、思想家、文学家》，已由人民美术出版社出版，七月一日开始在新华书店陆续发行。
    《户县农民画选集》是一本方八开的彩色画册，选编了陕西省户县农民业余作者一九七三年在北京展出的部分作品和批林批孔以来的部分新作，共八十幅。组画《鲁迅――伟大的革命家、思想家、文学家》，包括十五幅作品，选自一九七三年《全国连环画、中国画展览》，全部用彩色印刷。
    这两本画册是在批林批孔和文艺革命深入发展的大好形势下出版的，显示了无产阶级文化大革命以来美术战线上的新成果，对于进一步繁荣社会主义美术创作，将起到积极的推动作用。
〖-ZW/正文〗
