〖ZQ/总期〗6016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼克松中东之行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际时事综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国局势RW：尼克松/美国总统/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月十二日到十八日，美国总统尼克松访问了埃及、沙特阿拉伯、叙利亚和约旦四个阿拉伯国家和以色列。这是一九四三年以来美国总统第一次访问中东地区。
    尼克松的访问表明，自去年十月中东战争以来，美苏两霸在这个地区的争夺进一步加剧。在这之前，美国国务卿基辛格五次访问中东，削弱了另一个超级大国苏联在这个地区的影响。尼克松此行的主要目的，就是要“趁热打铁”，进一步排挤苏修。在尼克松访问中，尽管各阿拉伯国家领导一再强调：以色列全部撤出它所占领的阿拉伯领土、恢复巴勒斯坦人民的合法权利，是解决中东问题的关键；但尼克松始终避免在这个根本问题上明确表态。他只是反复地说，他口袋里并没有带来对复杂的中东问题的“现成的解决办法”。
    尼克松这次访问的“主要目标”是埃及。他同萨达特总统签署了《埃及和美国之间关系和合作的原则》。根据这个文件，两国将建立合作联合委员会，加强各方面的合作。美国将向埃及提供大量经济技术援助和私人投资。美国还将向埃及提供核发电设备和核燃料。
    在叙利亚，尼克松和阿萨德总统会谈后共同宣布，两国自即日起恢复外交关系。外国舆论指出，这是对苏联的又一个打击。
    在沙特阿拉伯和约旦，尼克松都再次肯定了美国同这两个国家的长期双边关系。美国将向它们提供大量的军事和经济援助，沙特阿拉伯保证长期向美国供应石油。
    在以色列，尼克松答应向以色列长期提供大量军事和经济援助。美国也将向以色列提供核发电设备和核燃料。
    基辛格在概括尼克松这次中东之行时说，“这是象征性地肯定在这一地区的整个历史性演变中所发生的引人注目的变化”，这种变化使美国得以开始同各阿拉伯国家建立一种他认为的新关系；而各阿拉伯国家则“开始重新考虑它们仅仅单方面地依靠一个国家的情况”。
    苏修在美国节节进逼下的被动境况受到美国报纸的嘲笑。《华盛顿邮报》在六月十八日说：“俄国人可能正在舐他们的政治伤痕，等着重新建立他们已经衰落的影响。”有消息说，苏修头目勃列日涅夫打算在近期内访问中东。可以预计，今后美苏两霸在中东的争夺将更加尖锐、激烈。
    但是，中东地区是中东人民的；中东地区的问题必须由中东人民自己来解决。两霸在这个地区的争夺越演越烈，必将进一步唤醒这个地区的人民加强团结，反对两霸，为争得自己的民族权利和独立发展而胜利前进。（新华社一九七四年六月三十日讯）
〖-ZW/正文〗
