〖ZQ/总期〗6016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中毛两国足球运动员在京进行友谊赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和毛里塔尼亚的关系/足球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年六月三十日讯 毛里塔尼亚“努瓦克肖特”足球队今天下午在北京工人体育场同中国人民解放军“八一”足球队进行了访华的首场友谊比赛，受到全场八万多名观众的热烈欢迎。
    人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，国家体委负责人庄则栋、李青川，外交部副部长何英，中国足球协会负责人李凤楼，北京市体委负责人魏明，出席观看了友谊比赛，并在比赛前会见了毛里塔尼亚“努瓦克肖特”足球队领队法尔・阿马杜・曼苏尔，毛里塔尼亚驻中国大使馆临时代办阿尔玛米・李和夫人，同他们进行了友好的谈话。
    毛里塔尼亚“努瓦克肖特”足球队是一支较年轻的球队。队员的接、运球技术比较好，远射能力强，后卫的防守较严密。在今天的比赛中，客队踢得十分顽强。他们以边后卫在中场附近的斜长传，由另一侧包抄进攻或从中路直线吊球，突破对方防守队员射门射中三球。“八一”队在比赛中集体配合好，发挥了两边锋快速突破进攻的特点，全场共射中六球。两国运动员的精彩球艺和他们表现出的新的体育风尚，给观众留下了深刻的印象。整个比赛场上，洋溢着中、毛两国人民和运动员之间团结友好的气氛。
    毛里塔尼亚“努瓦克肖特”足球队是六月二十七日到达北京的。二十九日晚，中国足球协会为欢迎客人举行了招待会。
〖-ZW/正文〗
