〖ZQ/总期〗6016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚国家民间歌舞团离京前往哈尔滨访问演出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和阿尔巴尼亚的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年六月三十日讯 由团长帕・卡拉菲利率领的阿尔巴尼亚国家民间歌舞团，今天下午乘专车离开北京，前往我国东北哈尔滨访问演出。
    国务院文化组副组长于会泳，外交部副部长余湛，对外友协副会长林林，北京市革命委员会副主任徐运北，有关方面负责人和文艺工作者代表以及首都群众五百多人，前往车站热烈欢送。
    阿尔巴尼亚驻中国大使什图拉和夫人也到车站送行。
    阿尔巴尼亚战友高唱着《真正的朋友》来到车站，同欢送群众告别。顿时，车站月台上欢腾起来，锣鼓声和歌声响成一片。“恩维尔・霍查同志万岁！”“毛主席万岁！”的欢呼声持续不断。人们挥动彩旗，跳起舞蹈，热情祝愿中阿两国人民的革命友谊和战斗团结万古常青。
    阿尔巴尼亚国家民间歌舞团在北京期间，访问了中央民族学院、中央“五七”艺术大学舞蹈学校，受到了这两个学校师生的热烈欢迎。阿尔巴尼亚艺术家们还游览了名胜古迹。
〖-ZW/正文〗
