〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭住向科技要保障力的关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某保障基地加强科技人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文杰/刘金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文杰刘金宝
    对于科技干部占干部总数一多半的海军某保障基地来说，抓好科技人才队伍建设，成为向科技要保障力的关键。近年来，该基地坚持“保障要到位、人才要先行”的理念，巧借科学发展的东风，全面提升科技人才队伍建设水平，夯实了保障工作又好又快发展的根基。
    今年6月24日，基地召开了科技干部座谈会，在表彰一批先进典型的同时，宣布对工作实绩较差的5名高级技术职务干部免职、6名科技干部延缓晋职。基地政委周志亮说：推动科技干部建设，既要有激励发展的智慧，又要有敲山震虎的勇气。
    沐浴着科学发展的春风，基地近几年顺利完成了“和平使命-2005”、奥运安保等一系列重大保障任务，科技干部发挥了关键作用。成绩面前，基地党委没有盲目乐观，而是着眼转型建设找差距。上半年，机关组成两个调研组，对15个单位的科技干部队伍建设情况进行了调研，对62名高职专业技术干部进行了考评，梳理出部分高职人员能力不高、专家精力不专等突出问题。在此基础上，基地党委制定出台了《进一步加强科技干部队伍建设的决定》，建立和完善了专业技术人才激励机制。
    随着海军转型建设的发展，新装备新工艺新技术不断涌现，保障工作面临许多前所未见的“瓶颈”问题，迫切需要专家型人才领军突破。对此，基地成立了技术保障专家委员会，与院校联手成立了多个人才工作站，使部队与院校、装备厂家的人才形成了合力。同时，他们还构建了“课题研究、学术交流、资源共享、成果激励和服务保障”的科技工作五大平台。几年来，基地申报科研课题共300项，自筹资金开展技术攻关共47项，其中64项获军队科技进步奖，16项成果在海军推广使用。他们先后破解了“油液检测技术的应用”、“某新型舰空导弹系统海上打靶”、“某反舰导弹导引头抗干扰”等保障难题，涌现出“智能靶船”的研制人董沛然、装备“主动维修”带头人刘东风等70余名专家型人才。
    随着体制编制的调整，基地的保障对象由单纯的水面舰艇部队，扩展为水面、水下、空中立体性保障，工作量比原来翻了几番，人员却减了不少，官兵总感到忙不过来。基地党委认识到，离开大批一线“技能型”人才，保障工作就难以落到实处。鉴于此，基地广泛开展“三全三跨”训练，定期举办岗位练兵比武竞赛，使活跃在保障一线的中高级士官和初中级技术干部的保障技能大幅提高。
    良好的育才机制，带来保障工作和科技人才建设双赢的喜人局面。近年来，该基地先后有97人获得“作战部队专业技术优秀人才奖”，75人获得“优秀专业技术人才岗位津贴”，探索解决了“智能靶船远程控制转向变速”、“加油系统电子传控”等近千项保障难题，为加速海军转型建设做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
