〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心设计科学施工确保质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队和武警部队援建地震灾区学校陆续竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、国务院、中央军委和胡主席十分关心地震灾区学校重建工作，胡主席对军队援建地震灾区学校专门作出重要指示。为认真贯彻落实胡主席的重要指示，中央军委决定军队和武警部队在四川、陕西和甘肃地震灾区援建8所学校和1所康复中心。总参谋部、总政治部、总后勤部专门下发通知，对援建学校地点、规模、标准、工期等进行了明确。各援建单位按照军委、总部统一部署，及时召开会议专题研究部署，成立援建工作领导小组，组织人员实地考察，精心选址，科学制订建设方案，周密组织施工，严把质量标准关。各施工部队按照建设放心工程、优质工程、精品工程的标准认真组织施工。经过9个多月的努力奋战，已有3所学校竣工交付。由兰州军区、成都军区、空军和武警部队分别援建的甘肃陇南市安化中学、陕西宁强县广坪镇中心小学和四川都江堰市聚源高级中学、什邡市蓥华镇中学、茂县中学等5所学校，正在按计划抓紧施工。
    新建学校实现了要素齐全、设施配套、功能完备、安全牢固和富有人文特色与民族风格的标准要求。部分援建单位还追加投资，为新建学校教室配备了多媒体教学系统，为学校图书馆购置图书。下一步，各援建单位将按照军委、总部领导要“建好、管好、用好”新建学校的要求，加强与援建学校和当地教育行政部门的沟通联系，建立长效帮建机制，不断提高学校的办学质量和水平。
〖-ZW/正文〗
