〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8月8日全国将迎来首个“全民健身日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月8日全国将迎来首个“全民健身日”
    本报北京8月4日电记者马越舟报道：今年8月8日是2008年北京奥运会开幕一周年纪念日，也是我国第一个“全民健身日”。国家体育总局4日在京召开新闻发布会宣布，全国各地将举办一系列大规模活动，来迎接这一中国体育史上具有重大意义的日子。
    国家体育总局有关负责人介绍了全国各地庆祝“全民健身日”的准备情况。作为主会场，北京的活动将分为两部分进行，第一部分为8月8日上午8时，国家体育总局、中华全国体育总会、中央文明办、北京市政府将联合举办“全国全民健身日”的启动仪式；第二部分为8月7日到9日，在北京奥林匹克体育中心举行的“全民健身嘉年华”系列活动。期间，奥林匹克中心全部场馆设施免费向公众开放，同时面向社会公众组织开展全民健身科学报告会、国民体质监测、乒乓球、五人足球等共计32项各具特色的体育健身活动。根据计划，全国其他地区的活动也是丰富多彩。
    国家体育总局局长刘鹏在发布会上表示，设立“全民健身日”，充分体现了党和政府对全民健身事业和提高全民健康素质的高度重视和亲切关怀，是坚持以人为本、关注民生的具体体现。他希望各地体育主管部门精心组织，以这第一个“全民健身日”为契机，广泛发动群众，形成全民健身的蓬勃热潮，为建国60周年增光添彩。
〖-ZW/正文〗
