〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦训练造就鼎盛时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访二运会女篮冠军队成员武心慈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全运巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上世纪60年代的头5年，八一女篮拿了4个全国桂冠，夺得1965年第二届全运会的金牌当然也不在话下――那真是八一女篮的一个鼎盛时代。”70岁的现八一女篮主教练武心慈，谈起当年老女篮的情况依然记忆犹新。
    从1956年作为连云港中学的一名高中生进入八一队，到1975年前后退役，武心慈的运动员生涯持续了近20年。之后，她担任过八一女篮以及国青队、国家队教练，1996年退休后也没闲着，现在她还扛着八一女篮主教练的重任，“这一辈子就和篮球结了缘”。
    第二届全运会时，八一队人马齐整，队员多数经验丰富。“那正是我们的‘半场内外结合，全场快速推进’的打法炉火纯青的时候，”武心慈介绍说，全运会上，能对八一队构成威胁的是北京、广东、上海等三支队伍，但比赛中八一队作风顽强、气势旺盛，彻底压住了对手，几乎每场比赛都以大分差获胜，直到夺取冠军都比较顺当。
    当时八一队人马齐整，队里还有印尼的归国华侨陈常凤。这名被陈毅元帅赞为“小老虎”的队员球技相当出色。据武心慈回忆，陈常凤是场上后卫，和打前锋的自己一前一后，心有灵犀、配合默契。不过，对于同一时期从印尼回国、并在第二届全运会等国内外赛场上无坚不摧的羽毛球运动员汤仙虎，武心慈没有什么记忆。汤仙虎是中国羽毛球队的幕后英雄，培养了多名世界冠军，还执教过我军著名羽毛球选手林丹。
    新中国成立后，党和国家始终把体育当作一项关系到增进人民健康，活跃人民文化生活，振奋民族精神的重要事业来抓。特别是对军旅运动队，那些从血与火中走出来的开国元勋们，更是给予了特别的关注。武心慈记得，当时贺龙元帅、叶剑英元帅经常到现场看八一女篮打比赛，除了提出一些指导意见外，他们的到来对队员们就是一种激励。
    现在的女篮姑娘和当年的队员有啥不一样？
    武心慈说：“那个年代八一女篮成绩出众，但是条件非常艰苦。所有训练都是在室外场地进行，夏天汗透衣衫，冬天更麻烦些，边出汗头发梢都结冰了。”17岁就进入八一队的武心慈没有因为年龄小而放松对自己的要求，她和其他队员一样都是心无旁骛、兢兢业业地训练，“脑子里除了篮球就没有其他事情”。
    现在的软硬件条件比过去好了许多倍，年轻人知识面广、思想活跃，但有时候用心不够专一，训练起来刻苦精神不够。武心慈说：“我们经常给她们讲队史，激励她们的事业心。”
    （本报北京8月3日电）
〖-ZW/正文〗
