〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗差不多，具体差多少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅领导机关转变作风抓落实见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛玉春/万柳青/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    差不多，具体差多少
    ――济南军区某摩步旅领导机关转变作风抓落实见闻
    ■牛玉春万柳青本报特约通讯员岳立新
    “副旅长，这个营第一阶段海上泅渡课目训练任务完成得差不多了，建议转入下一个课目训练。”在某训练场上，一直在该营蹲点督训的济南军区某摩步旅司令部一名参谋作了这样的情况汇报。
    “你说的‘差不多’，究竟差多少？”副旅长孟凡清责问道。
    该旅工作组随后通过对该营进行抽考发现，考核结果与其所汇报的情况有出入，而且该营有些训练课目也没有按新大纲的要求去落实。孟副旅长经仔细了解才知道，这是那名参谋凭个人感觉作的汇报，当即提出严肃批评。
    “差不多”现象引起旅党委“一班人”的关注，他们在专题分析中还列举了一些事例：学习贯彻新修订的《纲要》时，一名蹲点住班的机关人员向机关部门领导汇报时得出“基层对《纲要》基本内容已掌握得差不多了”的结论，提出提前返回机关的意愿，可经过考核发现基层单位合格率仅为83%；一次首长办公会上，有位旅领导问起有关机关为基层连队安装太阳能热水器的进展情况时，负责该项工作的一名后勤人员也以“安装得差不多了”来回应，可之后不久有的连队却反映他们仍未能洗上热水澡……
    “这类‘差不多’现象频频出现在机关人员的工作中和口头上，我们不能再熟视无睹听之任之了！”旅政委焦海旺在机关大会上一针见血地指出，“我们天天都在讲科学发展观，可这个‘差不多’有科学性吗？如果把这类‘差不多’挂在嘴上，一旦上了战场可是要付出血的代价的。做机关工作的就要有丁是丁卯是卯的认真态度，这类似是而非的字眼不应该出现在我们机关人员的口中。解决此类‘差不多’现象，要从讲党性的高度来认识，必须从改进作风上来根治。”
    随后，一场“‘差不多’现象说明了什么”的大讨论在机关人员中展开。讨论中，大家从严律己展开自我批评，剖析原因查找教训。通过讨论，大家的思想认识提高到一个新境界。许多同志说，讲求严谨细致的工作作风是对机关人员最起码的要求，也是展示自身良好形象和作风的具体体现。我们要通过克服“差不多”现象加强作风建设，在讲究质量和效益上下功夫，努力把落实科学发展观落到实处。
    他们还结合实际拿出一些改进作风的措施，一个主题为“细致、细致、再细致，精确、精确、再精确”的活动在机关中开展起来。
    （本报济南8月4日电）
〖-ZW/正文〗
