〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层提问题机关作答复〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院建立破解发展难题良性机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，学院在基层官兵中广泛开展“建言献策”活动，对发现问题准、认识问题深、所提建议好的11个基层单位和9名个人给予奖励，激励基层官兵积极提问题、献良策。机关各部门主动将基层提出的问题分门别类，按照各自职能分工“对号入座”，逐条逐项制订改进和解决措施，及时给基层作出答复。对涉及多个部门的综合性问题，相关部门组成联合工作组集体攻关，确保每个问题都有人过问、有人负责、有人解决。
    学院把群众满意不满意作为衡量破解难题成效的标准，在校园网上公示破解难题进度和结果，自觉接受群众监督。定期组织群众对机关解决问题情况进行满意度测评，测评结果作为衡量机关建设的重要依据和评价机关干部能力素质的重要标准，与评选先进处室、优秀机关干部挂起钩来，以此激发机关各部门解决难题的积极性。
    这一机制的建立，促进了一批重点难点问题的解决。教学科研“两张皮”现象一直是制约学院科学发展的“瓶颈”，今年以来，他们致力于这一问题的解决，从年初到现在共立项课题16项，其中10项与学科建设有关，研发的各类信息系统软件85%具有教学支持功能，形成了以教学牵引科研、以科研促进教学的良好局面。
〖-ZW/正文〗
