〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平息西藏武装叛乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硝烟散尽见新天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/郭丰宽/王业平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王卫东通讯员郭丰宽王业平
    【大事回放】1959年3月10日，西藏反动上层集团公然撕毁“十七条协议”，在拉萨发动武装叛乱，人民解放军奉命迅速平息了叛乱，并随后在全藏范围内清剿叛匪，至1961年，西藏平叛胜利结束。
    在拉萨，最能体现历史变迁的，是布达拉宫。
    布达拉宫门前的两块石碑，因游客手抚留影而碑角发亮。一块是康熙皇帝亲自撰写碑文的“御制平定西藏碑”，用于宣扬清兵驱逐入侵西藏的准噶尔部的功德。另一块是“御制‘十全记’碑”，乾隆皇帝用来纪念清军打败入侵西藏的廓尔喀军队。
    面朝布达拉宫，可看出一条中轴线，从宫内吐蕃赞普（吐蕃王朝的最高统治者）松赞干布当年修行的洞穴，到广场上矗立的西藏和平解放纪念碑。这条不足1000米的连线，却跨越历史1300多年。
    50年前的3月10日，以达赖为首的西藏反动上层集团，与历史开了个螳臂当车的玩笑，公然撕毁“十七条协议”，在拉萨制造了欲继续在西藏实施政教合一的武装叛乱。结果，叛乱没有也不可能改变西藏民主改革的历史进程，却改变了达赖自己的命运，从此走上了汲汲顾影的流亡之路。
    如今，1959，对于很多人来讲仅仅是一个数字，或者是历史课本上的一个年代符号，但对于经历过西藏平叛和民主改革的人们来说，那段记忆无法从心底抹去。
    “当时在拉萨的解放军不过1000余人，而盘踞在拉萨市内的叛匪却有近万人。然而仅过了3天时间，10倍于我军的叛匪就挑起白旗投降。”亲历拉萨平叛的西藏军区原副司令员嘎玛泽登，说起当年平叛情景，难抑激动心情。
    西藏自治区政协原副主席拉鲁q次旺多吉，1959年西藏叛乱时任藏军总司令。这位今年已94岁高龄的老人在长篇回忆录《拉鲁家族兴亡史》中写道，西藏平叛结束后，他认为政府不会放过自己，于是拒绝交代一切问题。一次，群情激愤的群众围上来要打死他，是两个解放军战士及时保护了他。
    人与人原来是平等的。次旺多吉幡然明白，过去看上去忠诚于自己的农奴，为什么会不惜性命帮助解放军？结束那种牛马不如的生活，站起来行使当家做主的权利，是百万农奴期盼已久的梦想！
    无论蜿蜒曲折，不管风急雨骤，历史的脚步总是向前迈进。
    1959年3月28日，周恩来总理签署中华人民共和国国务院命令，宣布解散西藏地方政府。人民解放军奉命在西藏山南、藏北等地分多路清剿叛匪。到1961年，西藏平叛胜利结束。
    承载历史的，不仅仅是博物馆里的一幅幅照片和一段段文字。能铭刻久远薪火相传的，是人的心灵。
    西藏博物馆解说员顿珠，用父辈悲惨的经历告诉我们一个真实的旧西藏：“我家祖辈是农奴，父亲12岁时因饥饿偷吃了农奴主一把藏粑，被生生砍掉一只手……”在新西藏展区，满脸笑容的顿珠引导记者从影像、数据中看新变化，言语中充满了自豪――2008年，西藏自治区生产总值达到392亿元，比1959年增长65倍。
    布达拉宫广场左侧的药王山，当年是叛军的火炮阵地，如今已成为中外游人取景布达拉宫的好景点。达赖的“夏宫”、当年叛军的指挥中心罗布林卡，也早已对外开放，成了平民百姓参观、休闲的好去处。
    回望历史，品味今朝，远眺未来，50年前的那场战斗虽已远去，但对世世代代生活在这个素有“太阳城”之称的地方的藏族同胞来说，只有当那场战斗的硝烟散去后，他们头顶的太阳才真正给他们带来了幸福吉祥，让他们感受到了明媚和温暖。
    人民解放军俘获西藏武装叛乱分子。本报资料信息中心供图
〖-ZW/正文〗
