〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面朝深蓝春暖花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗桅杆t望心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你站得足够高，那么你脚下的大地，也是星空的一部分。
    在喜迎新中国成立60华诞的日子里，回望我军82年辉煌历程，使命这个字眼崇高而又神圣，就像远方天水交汇处那片广阔的深蓝。
    赤橙黄绿青蓝紫，何以蓝成为使命的一个符号，何以深蓝成为使命的一种标高？因为蓝是大海的颜色、天空的底色，深蓝更象征博大、寓意寥廓、延展高远。
    这种深蓝，曾出现在600多年前的桨声帆影里。200多艘战舰，2.7万壮士，深蓝之梦“云帆高张、昼夜星驰”，把背影留给了太平洋、印度洋、大西洋，留给了遥远的红海和非洲东海岸，留给了30多个国家和地区。
    然而，迎接深蓝壮举和奇迹的却是熊熊一炬。为了防止再有人出海，明朝兵部官员一把火烧掉了航海图，烧掉了航海日志，烧掉了造船厂，烧掉了与深蓝有关的一切。及至清朝更是严令片帆寸板不得出海，出界以违旨立杀！――从深蓝退回浅蓝，甚至抬眼不见蓝，一个民族的征帆从此搁浅百年，凌辱百年。
    历史不忍细看。100年前，梁启超先生长叹：“哥伦布以后，有无量数之哥伦布，达・伽马以后，有无量数之达・伽马，而我则郑和以后，竟无第二之郑和。”繁华如烟云，伤痛不可触。一回头，便能看见历史远处那些说也说不尽的辉煌；一回头，便能看到历史深处至今仍隐隐发疼的伤口。
    往后看，从来都是为了更好的向前看。深蓝是历史深处点燃的一盏灯，更是未来远方鼓荡的一片帆。站在桅杆的t望者，眼中闪过的是旖旎的风景，心中填满的是深沉的忧患。一个民族如此，一个国家如此，一个政党如此，一支军队更如此。因为，一个强大的国家背后，必然挺立着一支强大的军队。
    军人为使命而战，军人因忧患而生。太平军水师大胜之后，湘军名将胡林翼亲观湘军水师操练。由于顶风逆流，纵使练勇奋力划桨，战船仍行如蜗牛。此时，一艘西洋的小火轮长笛一声，从侧畔疾驰而过。众人皆当“西洋景”观，独独胡林翼眉头紧锁，默然无语，而后吐血昏厥，醒来后满腹忧虑地说：日后与彼交战，我当何以制之！
    我们正处在一个伟大的时代。处在大时代的军队，要有大忧患。大忧患出大目标，大目标出大格局，大格局出大气象。纵观历史，国家利益无不随着人类活动空间的拓展而延伸。如果站得足够高，且足够清醒的话，也许你会发现，深蓝的争夺早已不再局限于一片海：浩瀚的太空是深蓝，交织的电磁空间是深蓝，无形的网络天地是深蓝……
    什么叫使命？百度有一条极其通俗的解释，使命就是一个国家、一个民族、一支军队应该做的事。什么是使命？胡主席提出的“三个提供，一个发挥”的我军新历史使命，就是一片浩瀚的深蓝。她系着一个强军梦，系着一个强国梦，系着一个民族实现伟大复兴的梦。
    面朝深蓝，春暖花开。
〖-ZW/正文〗
