〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民志愿军名称的由来等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・事件〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民志愿军名称的由来
    1950年6月，朝鲜内战爆发，美国出兵干涉。8月6日，毛泽东指出：如果美帝得胜，就会得意，就会威胁我。对朝鲜不能不帮，必须帮助，用志愿军形式，时机当然还要选择，我们不能不有所准备。10月8日，毛泽东以中国人民革命军事委员会主席的名义签署了组成中国人民志愿军的命令。东北边防军正式改称为“中国人民志愿军”。此后，中国赴朝参战部队定名为中国人民志愿军。
    以中国人民志愿军名义出国参战，从形式上、名义上看，是民间的，是人民群众志愿组织的。这样做，不给美国对中国宣战以口实，更为策略，对中国更为有利。全军指战员纷纷报名赴朝参战，社会各界青年也踊跃报名参军。从这个意义上讲，赴朝参战部队，又是名副其实的中国人民志愿军。
    没有他，海南将是第二个台湾
    1950年4月，素有旋风司令之称的韩先楚向中央提交了海南岛登陆作战计划。他认为，如果在4月20日谷雨前的5天内再不发动海南岛登陆作战，就要往后再拖整整一年！因为我军渡海工具基本上是没有机械动力的风帆船，非得依靠谷雨前的季风过海不可。
    16日19时30分，在没有海空军配合的情况下，韩先楚亲率40军、43军的4个师共3万人乘坐400多艘风帆船从雷州半岛灯楼角起渡，跨海进击海南岛！3天后，国民党将军薛岳（字伯陵）率12万众苦心经营一年的“伯陵防线”土崩瓦解。
    3个月后，朝鲜战争爆发。美国第七舰队进入台湾海峡，公开出面挽救奄奄一息的国民党政权。如果不是韩先楚以卓越的战略眼光力排众议打下海南，中国将会有两个台湾，而失去最后一个出海口！
    （南京政治学院中共党史教研室主任、副教授李峻提供）
〖-ZW/正文〗
