〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模，军队的名片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视以英模命名部队的“品牌效应”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物现象透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英模，军队的名片
    ――透视以英模命名部队的“品牌效应”
    ■本报记者李敬坡
    【摘要】品牌是给拥有者带来溢价、产生增值的一种无形的资产。用英模名字来命名基层部队，把英模的精神用组织的载体铭记传承，发扬光大，变成推动部队建设的持久推动力，在这个过程中也产生了特殊的品牌效应。本文从品牌效应的视角分析了用英模命名部队对部队建设产生的巨大推动作用。
    【关键词】英模；英模部队；品牌效应
    一个士兵树起一座精神丰碑。
    在共和国团队序列中，以英模名字命名的基层部队像一朵朵军旅奇葩，镶嵌于共和国威武之师的阵容里：“雷锋班”、“王杰班”、“欧阳海班”、“杨根思连”、“李向群连”……这一串串响亮的名字仿佛一个个精神坐标和闪光品牌，激励着共和国一代又一代年轻军人奋勇向前。
    一个英模人物带来的品牌效应有多大？国防大学政治工作教研室副主任公方彬说得好：从一位英雄士兵到以他名字冠名的英模团队，不仅仅是多了一个字――班、排或连，更多的是英模诠释的某种主流精神有了载体，这种精神力量以某种特别的形式传承下来，对后辈产生强烈的自信心和自豪感。以个人名字命名部队这在外军也很常见，如美军以军人名字命名驱逐舰已成为惯例，这其中既有战功显赫的海军将领，也有牺牲奉献在工作岗位上的普通士兵。
    每个英模的名字都蕴涵着某种珍贵的精神品质。用胸膛堵枪眼的黄继光，在烈火中永生的邱少云，永不生锈的螺丝钉雷锋，一不怕苦、二不怕死的王杰，为国防现代化献身的苏宁，洪水中屹立着的李向群……他们的英名已随他们的事迹永载史册，为后人留下的是永恒的光荣与力量。
    呼吸着英雄的气息，官兵们在有着历史荣誉的团队中战斗和生活，那种潜移默化的使命感，便在他们的心底孕育。
    现任“雷锋班”班长薛步瑞，已是第23任班长了，他告诉记者：“老班长虽然离开我们很多年了，但我们‘雷锋班，的战士作为雷锋传人，40多年来始终以老班长为榜样，不辱使命、不负重托！”
    英模带给部队的是无尽的荣誉，同时这个品牌又是靠一代又一代军人继承、发扬和捍卫的。在“杨根思连”，杨根思在抗美援朝战场上用血肉之躯守住阵地的历史瞬间已化为永恒的雕塑，但“杨根思连”勇往直前的钢铁魂魄――“不相信有克服不了的困难、不相信有完成不了的任务、不相信有攻破不了的堡垒”早已成为一代又一代连队官兵内心最深处的呐喊。每每在部队执行重大任务时，只要“杨根思连”这面红旗一举，便会产生令人叹服的号召力。50多年来，“杨根思连”所获得的各种荣誉早已挂满了连队荣誉室的四面墙。
    英雄连锁效应穿越历史的天空长盛不衰。一个英模品牌的产生，偶然中也蕴涵着某种必然因素。李向群所在部队“塔山守备英雄团”解放战争时期就铸造了“服从大局、严守纪律、勇于牺牲、敢打必胜”的“塔山精神”，李向群便成长在这光荣的团队中。在去年年初抗击雨雪冰冻灾害任务中，当“塔山守备英雄团”和“李向群连”的红旗一同飘扬在南国罕见的冰天雪地中时，英雄团队的凝聚力再次撼人心魄。
    英模是军队的名片。危难之处，人们总会看到英模部队的军旗猎猎、军徽闪耀、军歌嘹亮。在去年抗震救灾进村入户行动中，当空降兵某部黄继光生前所在连队的红旗，到达最偏远的山区村寨时，那里的百姓泪眼模糊，语声哽咽：“黄继光”又回来了！灾区飘扬的每一面旗帜，都是用鲜血染红的，上面记录着英雄的名字和光荣，让人们再一次看到了英雄的感召力。
    品牌是无形资产的载体和仓库，没有品牌，无形资产就不能存放和积累。就像市场离不开商业品牌的打造，战场也离不开英雄品牌的铸造，旗帜、徽章、战歌、语训……通过这些精神传承的载体，英雄思想的光辉成为永恒的荣光，不朽的力量，成为战场竞争中威力无穷的品牌，这也与当代革命军人核心价值观所蕴涵的丰富内涵高度吻合。
    （图表：方汉绘）
〖-ZW/正文〗
