〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茅山儿女竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江苏/王绍云/刘晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅
    ●拜谒革命圣土的信念之旅
    ●探索革命老区未来的发现之旅
    茅山儿女竞风流
    ■李江苏王绍云本报特约记者刘晓平
    著名道教圣地茅山逶迤数百里，宛如一条巨龙，横卧于江苏省镇江市境内。今天的茅山峰峦起伏、草深林密、溪涧流清，是江苏省“八大风景名胜区”之一，也是国家4A级旅游区。而时光退回到上世纪三、四十年代，这里烽烟弥漫，战火连天，新四军在茅山创建了第一个华中敌后抗日民主根据地。
    “一峰高出众山巅，疑隔尘沙道几千。俯视烟云来不极，仰攀萝茑去无前。”数百年前，宋代大诗人王安石登上茅山主峰，激情澎湃，感怀如前。今天，笔者怀着崇敬之情走进茅山，探寻革命历史血脉，亲身感受这名山胜地的古今神韵。
    点燃江南抗战第一支“圣火”
    雨后初晴，沿着新修的镇句公路，出镇江西行20公里，便来到韦岗。两座百米高的连绵山冈横卧南北，新四军韦岗战斗胜利纪念碑就耸立在山上。
    “弯弓射日到江南，终夜喧呼敌胆寒。镇江城下初遭遇，脱手斩得小楼兰。”抗战时期曾在茅山抗日根据地当过敌后武工队队长、区委书记，现为镇江市“新四军暨茅山抗日根据地研究会”会长的离休老干部宋亚欣，手指镌刻在纪念碑上的陈毅元帅的诗，向我们讲述了新四军在茅山地区打响江南抗战胜利第一枪的经过――
    1938年4月28日，新四军组成的先遣支队在司令员粟裕的率领下从皖南出发，于5月19日到达苏南，为新四军主力部队挺进茅山地区做准备。6月16日凌晨，在一个竹林掩映的小山村，粟裕召开连以上干部会议，部署韦岗伏击战。
    17日凌晨，部队到达赣船山附近，进入阵地。8时20分，5辆日本军车进入我伏击圈，粟裕一声令下，日军车队顿时陷入我军火力网，不可一世的“皇军”被打得鬼哭狼嚎。仅半个小时，战斗胜利结束，击毙日军少佐土井、大尉梅泽武四郎等数十名日军，击破了“皇军不可战胜”的神话，振奋了江南人民抗战必胜的信心。
    当时，茅山地区的群众扶老携幼、成群结队赶来慰问。粟裕挥毫写道：“新编第四军，先遣出江南。韦岗斩土井，处女凯歌还。”
    在茅山新四军抗战纪念碑前，镇江军分区政委王树均告诉笔者：“1938年5月，毛泽东发表了著名的《抗日游击战争的战略问题》，把建立茅山抗日革命根据地列为全国六大山地根据地之一，并且指出它‘将是抗日游击战争最能长期支持的场所，是抗日战争的重要堡垒，。同月，粟裕率领新四军先遣支队由皖南进入苏南进行战略侦察。接着，陈毅、张鼎丞分别率新四军第一、二支队先后东进江南敌后，揭开了创建茅山根据地斗争的序幕。”
    怀着凝重与敬仰的心情，我们走进茅山新四军纪念馆，馆内一张张珍贵的历史图片、数百件当年新四军遗留下来的武器弹药及日常生活用品，诉说着茅山军民浴血奋战的光辉历程。“茅山抗日根据地涉及整个苏南和皖南、浙西各个部分，是新四军在华中敌后最早创建的一块重要根据地。它的建立，不但为创建浙东抗日根据地和苏中抗日根据地提供了军事、人才上的支撑，更有力地配合了世界反法西斯战争，为中华民族取得抗日战争的胜利做出了重要贡献。”茅山新四军纪念馆的讲解员告诉我们。
    “黄金十字”水道满载时代重托
    “何处望神州，满眼风光北固楼。千古兴亡多少事，悠悠，不尽长江滚滚流。”循着新四军的战斗足迹，我们登上北固山上的多景楼，情不自禁地吟诵起南宋词人辛弃疾的词句。
    远处，雄伟的亚洲第一斜拉悬索桥――润扬大桥，飞架南北，见证着镇江经济社会的发展与时代的变迁。
    奔腾东去的长江和逶迤南下的京杭大运河，在镇江挽臂相会，欢腾相拥。“黄金十字”水道滋润着3800平方公里的土地，赋予镇江兼有北国雄奇与江南秀美的独特灵性，使这里成为千年漕运咽喉和近代百年通商口岸。
    据王树均政委介绍，当年新四军挺进江南必须完成的一项重要战略任务，就是开辟跨越长江天堑的南北走廊，打开通往苏北的红色交通线，实现党中央“向东挺进、向北发展”的战略意图。当年，陈毅亲自到丹北地区勘察地形，选择北上水路，决定将扬中作为渡江跳板，把新老洲作为第二跳板，在短短几个月内就形成了通往苏北的多条红色交通线。据不完全统计，从1939年到1945年10月，新四军团以上主力经由茅山根据地跨江北上的行动达10次之多，为建立苏中根据地培养、输送了大批军政骨干。
    镇江市委常委、宣传部长张洪水，是一名军转干部，曾亲身参与了镇江水资源开发、打造深水第一港、做强沿江旅游风光带等重要项目的建设。他告诉笔者：“长江的水，赋予了镇江人灵气和睿智。近年来，全市上下团结奋进，加速冲刺，取得了卓著成绩，实现了新的跨越。近年来，镇江先后获得了国家卫生城市、国家环保模范城市、中国优秀旅游城市、国家园林城市、全国科技进步先进城市、全国双拥模范城等荣誉称号……”
    立足江畔，极目远眺，张部长向我们介绍了镇江依港兴市的发展战略――
    镇江港是长江第三大深水港，拥有万吨级以上泊位28个，年吞吐量达一亿吨以上。2004年，国投交通公司和镇江港口有限责任公司在大港港区共同投资组建了镇江港务集团有限公司。同年10月，国家确定镇江港为我国沿海25个主要港口之一，标志着镇江港由内河型港口提升为沿海型国际港口。目前，镇江港已与世界上50多个国家和地区的120个港口建立了外贸运输业务往来。
    今年以来，镇江的区位优势更加凸现。总投资85亿元的二重重大技术装备制造基地、6亿美元的巨宝科技、5亿美元的辉煌硅能源、15亿元的恒神碳纤维等一批重大项目沿江落户。截至目前，已有80多个国家和地区的2000家企业在镇江投资，其中有23家世界500强企业。
    英雄儿女薪火相传
    在句容市天王镇白阳村，我们见到了当年的“阿庆嫂”――周莲。如今已是95岁高龄的她，依然耳聪目明、口齿清楚、精神矍铄。
    “记得我26岁那年的大年初二，陈毅来到我家。进门后，他大声对我喊道：‘五嫂子，新年好啊！我给你贺年来啦。，然后就给我儿子和侄子每人五块大洋的压岁钱。我们不肯要，但他坚持要给。那天，我准备了三桌酒菜，一家人和陈毅还有新四军其他同志过了一个难忘的春节。”
    “陈毅一般都是晚上来、白天走，睡觉也不脱衣，他怕睡沉了，鬼子一来就走不了。”“有一次，陈毅和游击队员来的人多，屋里都住满了，我就回娘家借住，让陈毅睡我的床。第二天早上我回家，推开房门就看见陈毅盘腿坐在床上，身子歪在床栏上睡熟了。直到我推门，他才一下子惊醒。听说他已有好几天没睡觉了。”
    “有一次，江渭清来到我家，不一会几个鬼子突然闯了进来，我急忙将江渭清藏在空米缸中，自己一边紧靠着米缸装着纳鞋底，一边与鬼子周旋，巧妙地骗过了鬼子。鬼子走后，我才发现衣服都被汗浸湿了。”
    在那段历史岁月中，周莲一家为新四军救护过多少伤员，筹集运送过多少药品，提供了多少粮食和生活必需品，老人已记不清了。周莲说，她从来没有计算这些，只是把新四军当成自家人，有自己吃的，就少不了他们的。周莲至今还记得陈毅说过：“五嫂子的鸡蛋炒油菜饭好吃着呢，我吃饱了，小兄弟们也吃饱了。”
    从周莲老人家出来后，我们找到了巫恒通烈士的小儿子、81岁的巫健柏老人。在句容市革命烈士陵园巫恒通半身铜像前，老人向我们讲述了“巫门三烈”感人的抗日故事。
    “我父亲巫恒通、伯父巫全仁和叔叔巫全达兄弟三人，都为抗战捐躯。伯父巫全仁，1938年联络乡亲组织了地方抗日武装，任中队长。1939年3月，他在掩护新四军一支队二团突围的战斗中，与怀孕6个月的婶婶同时牺牲。叔叔巫全达原在南京教书，1940年6月历尽艰辛通过敌人封锁线返乡参加新四军，任《火线报》编辑，1941年2月在宜兴和桥西施荡战斗中壮烈牺牲。”
    巫健柏老人告诉笔者，他父亲抗战前先后任江苏省句容县督学及泰州县教育局长。抗战爆发后，他毅然投身到抗战中，与友人筹划抗日活动，支援前线爱国将士，被捕入狱绝食8天后壮烈殉国。噩耗传开，苏南抗日根据地党政军民无不肃然起敬。
    “陈毅曾著文评价父亲：‘死节之惨烈，抗战以来所仅见。方诸古贤文天祥、左懋弟，足以无愧。，”巫健柏老人动情地说。
    无数的茅山英烈用热血和忠诚奏响了一曲听党指挥、忠诚使命的壮美乐章。如今，从战火中走过来的老区人民继续保持和发扬着光荣传统，沿着先辈足迹，乘着改革的春风，插着创新的翅膀，积极投身构建和谐社会、推进老区科学发展的洪流中。
    “我只是做了自己该做的事情。”当笔者见到“农民致富的铺路人”赵亚夫时，他平静地这样说。
    赵亚夫，一个一辈子工作在基层的农业科技人员，在茅山革命老区，大人小孩几乎都认识他。他一生致力于帮助老区人民脱贫致富，曾18次远赴日本，不仅引进了草莓、葡萄、水蜜桃、“越光”水稻等先进品种及栽培技术，还学来了建设现代农业的崭新理念。从培养示范户到建立“万山红遍”示范园区，再到有机农业整村推进，他一直在默默实践“做给农民看，带着农民干，帮助农民卖，实现农民赚”的承诺，曾获得“全国农村科普工作先进工作者”、“全国十大三农人物”等荣誉称号。
    在茅山老区，像赵亚夫这样为老区建设甘于奉献、不图回报的大爱人物还有很多很多，正因为有了他们，茅山老区才发生了翻天覆地的变化――
    “慈善公民”马立平，原茅山老区兴教助学协会理事长，发起组织成立了茅山老区兴教助学协会，为贫困孩子打开求学之门，共向社会募捐170余万元，资助贫困学生1404人次；
    “全国十大优秀退伍军人企业家”、江苏飞达集团董事长朱国平一直秉持“雄飞世界、惠达民生”的理念，不但把企业打造成亚洲的“钻头王国”，还积极回报社会，捐款上亿元设立了“国平爱心基金会”、“特困党员救助基金”，兴建了江苏首家农民工子弟学校飞达光彩小学；
    ……
    在采访即将结束时，我们来到投资80亿元建成的丹徒区新城，眼前景象犹如一幅美丽的山水画。30多个不同风格、洋溢浓郁现代气息的精品小区尽收眼底。陪同我们参观的区双拥工作领导小组组长张国金告诉我们，在党和国家的富民政策指引下，在驻区子弟兵的帮扶支持下，老区干群艰苦创业、开拓进取，正在科学发展的道路上阔步前行……
    压题照片为苏南抗战胜利纪念碑。陈海林摄
〖-ZW/正文〗
