〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/赵国胜/武绍旺/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■南京军区某摩步旅旅长王鹏
    凡是有使命感的军人，不会坐等和平的降临，更不会坐视和平的溜走。军人就是一颗上膛的子弹，随时准备脱膛而出，履行肩负的打赢使命。只要还穿一天军装，谋打赢的脚步就一刻不能停。
    ■东海舰队“福州舰”舰长赵国胜
    “国家利益拓展到哪里，人民军队的历史使命就延伸到哪里。”作为一名驾驭新装备的舰长，要以“箭在弦上，引而待发”的紧迫感时刻准备着，不断提高有效应对多种安全威胁，完成多样化军事任务的能力。
    ■北空某团飞行二大队大队长武绍旺
    海湾战争以来的历次高科技局部战争，都是从天上打响的，蓝天必将成为未来战争的“角斗场”。时刻准备升空作战就是我们肩负的神圣使命。只有苦练精飞，练就舍我其谁的霸气、豪气、胆气，才能成为杀向敌阵的空中第一梯队。
    ■第二炮兵某旅旅长李华
    我军的性质和宗旨，是在献身使命中体现的；我军的凝聚力和战斗力，是在献身使命中形成的；我军的地位和作用，是在献身使命中确立的。
〖-ZW/正文〗
