〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁武县正确处理经济建设与国防利益的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3家影响军事设施安全的企业被关闭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清？帅学华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发展经济绝不能以牺牲国防利益为代价。”近日，山西省宁武县委、人大、政府和人武部召开军地联席会议，形成了这一共识，决定收回境内3个影响国防设施安全的石料厂开采权。
    前些年，该县为了开发当地丰富的矿产资源，积极发展采矿业。但是，一些厂矿影响到军事设施的安全，有的甚至取得了在军事禁区范围内的采矿权。为此，县人武部积极向县委、县政府反映，要求在矿产开采规划时，依法保护国防设施安全。这一建议引起了县委、县政府的重视，在责成有关部门认真调查核实的基础上作出决定：凡是影响国防设施安全的项目全部取消，已办理矿产开采手续的一律收回，已经上马的立即叫停。有两个颇具规模的采石厂，以已取得采矿证为由拒绝搬迁，当地政府不惜赔偿巨额违约金收回其开采权。
    随后，县委、县政府和人武部还联合下发了《军事设施管理实施细则》，成立了由党委、政府和有关职能部门以及驻军单位共同组成的军事设施保护领导小组，制定和完善了军事设施管护规章制度、明确责任，层层签订军事设施管护责任书。县人武部还将《军事设施保护法》等法规印成小册子，送到当地群众手中，大力宣传在军事禁区开办厂矿的危害性。目前，一批影响国防设施安全的厂矿全部搬迁完毕。（王彦清、帅学华）
〖-ZW/正文〗
