〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战场猎人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部“神枪手”、二级士官窦彪速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志武/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战场猎人”
    ――沈阳军区某部“神枪手”、二级士官窦彪速写
    ■张志武李祥辉
    最后一个课目：狙击步枪对600米目标射击！
    远方的山坡上，一个红色气球在草丛间缓缓升起。远远望去，还不及一个指甲盖儿大。此时，风速陡增，沙尘骤起，草木“哗哗”作响。在场的人都为他捏了一把汗。
    “啪！”枪响球爆。人群响起一片叫好声。
    这位神枪手是沈阳军区某旅四营十连二级士官窦彪，被战友誉为“战场猎人”。
    前不久，上级组织军事训练专业考核，6公里负重奔袭、楼房攀登、手枪搜索射击、战斗射击等5个考核课目，他全部获得满分！在集团军组织建制连比武中，他又带领战友勇夺操舟、手枪战斗射击、150米精度射击、调制略图4项第一。
    窦彪，是一个永不放弃的士兵。去年6月，沈阳军区组织“猎人”和狙击手集训。训练场上，攀高墙、爬泥潭，钻火网，一练就是大半天；深山里，走险路、翻陡壁、涉险滩，一练就是几昼夜。除此之外，他们还要在高压水枪的冲击下，扛圆木、扛弹箱；在刺耳的枪声和硝烟弥漫的环境中，经受心理、生理的双重考验。集训过程中，先后有不少队友放弃训练或被淘汰出局，而窦彪坚持到了最后。
    窦彪，更是一个令战场对手惧怕的兵！上级组织山地作战实兵检验性演习，担任侦察二组组长的窦彪，在茫茫夜色的掩护之下，悄然潜入“敌”后。丛林中，寒气袭人，虫子、毒蚊浑身乱窜，但窦彪凝神静气，一连潜伏了5个多小时，硬是没挪窝儿。
    拂晓时分，时机来到。窦彪动若脱兔，机敏地跳跃，穿梭于“敌”军前沿阵地。“敌”军派出的反侦察分队像过筛子一样反复梳理了多遍，也没有发现他的踪迹。当“敌”反侦察分队刚走，在他们站立的地方，身着迷彩伪装衣的窦彪，马上从草皮底下钻了出来。他猫着身，迅速判定方位后，立即传回“敌”核心兵力兵器配置点坐标。几分钟后，传来我远程火炮首群覆盖目标的消息……
    连长柴磊对窦彪的评价是：沉稳老练，目光犀利，骨子里有一股永不服输的韧劲。平时一脸憨厚，但到了训练场上，他那强健的肌群就跃动起来，犹如下山的猛虎。窦彪先后被集团军评为“优秀士兵标兵”、“侦察尖兵”，被军区评为“特战精兵”、“特种狙击手”，荣立三等功一次。
〖-ZW/正文〗
