〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织军嫂学习宗教政策等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨怀志？孙影超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织军嫂学习宗教政策
    7月12日，驻藏某部对52名来队军嫂进行了民族宗教政策、驻地风俗习惯及生活禁忌、安全知识等教育，并将有关注意事项印成“口袋书”发到每名军嫂手中，赢得了军嫂们的好评。
    （贺雪松、朱代权）
    武警南通市支队帮助军属解决涉法问题
    前不久，武警南通市支队班长小杨的父亲因承包地里的树木所有权争议，遭同村村民张某殴打，导致耳膜穿孔。该支队及时派出人员到事发当地协调处理，使小杨的父亲得到应有的赔偿。
    （姜其彬、黄华）
    成都军区某团积极开展法律助民活动
    成都军区某团积极开展法律助民活动，定期派人进村入户普及法律知识，开展法律咨询。今年以来，先后为驻地群众解决邻里纠纷、家庭矛盾30起，赠送法律法规书籍2000余册。
    （洪国斌）
    驻藏某部大力开展警示教育活动
    驻藏某部精选案例，编印了《警示教育手册》下发官兵，还通过举办法制教育图片展、演讲比赛、黑板报和法制教育动漫评比等活动，坚持深入开展警示教育，确保了部队安全稳定。
    （孙胜利、杨欧扬）
    源城区人武部依法促进优抚工作落实
    广东河源市源城区人武部采取专人承办、主动服务、多方协调等方式，积极协调落实优抚法规，重点解决优抚对象就业、生活、住房、医疗等方面的难题，维护了军人军属合法权益。
    （蓝红扬、刘光明）
    科左中旗人武部完善涉军维权工作机制
    内蒙古科左中旗人武部协调地方党委、政府，在人民法院设立涉军维权合议庭、在民政局设工作办公室、在司法部门设立联络员，先后调解涉军纠纷100余起，提供法律咨询200余人次。
    （杨怀志、孙影超）
〖-ZW/正文〗
