〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固新生红色政权的奠基之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻与解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・事件〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝战争是新中国成立后的第一场反侵略战争。尽管主要对手是以美军为首的所谓“联合国军”，但当战争成为惟一选择，新中国毅然发出“抗美援朝，保家卫国”的怒吼――
    巩固新生红色政权的奠基之战
    ■本报记者辛士红
    抗美援朝战争，对于中国人民来说，是一场不期而遇、被迫进行的战争，是一场同世界上头号军事强国决一雌雄的“非对称作战”。
    但是，当战争成为惟一选择，刚从战火中浴血重生的新中国毅然发出第一声怒吼：抗美援朝，保家卫国。
    这一仗，中国人民志愿军打出了国威军威，洗雪了自鸦片战争以来国门洞开、任人践踏的屈辱历史；这一仗，打破了美军不可战胜的神话，重新唤起国人的民族尊严和民族自信。
    这是毛泽东一生中最难作出的决策之一
    1950年6月25日，朝鲜战争爆发。
    半个月以前，中国共产党刚刚召开了七届三中全会。在这次全会上，毛泽东发表了《不要四面出击》的讲话，全会还决定，要在1950年裁减一部分军队。
    然而，树欲静而风不止。谁能想到几个月后，中国不但要出击了，而且要出击到国境线以外。
    6月27日，美国决定派出海军和空军入侵朝鲜领海、领空，同时命令第七舰队向台湾海峡出动。
    战争升级了。
    10月1日，李承晚部队越过三八线。“联合国军”总司令麦克阿瑟发出“最后通牒”，要朝鲜人民军无条件“放下武器停止战斗”。
    当日，朝鲜向中国政府提出出兵支援的请求。金日成与朴宪永还联名致信毛泽东要求军事支援。
    出不出兵？从10月2日到5日，中央开了3天会议。一个带领人民刚从废墟上崛起的政党，深知战火蹂躏之痛，百废待兴之盼。
    战争法则是冰冷的，它只相信实力。1950年，美国钢产量8772万吨，工农业总产值2800亿美元。而当年中国钢产量60万吨，工农业总产值100亿美元，均不及人家一个零头。美国还拥有原子弹和世界上最先进的武器装备，具有最强的军工生产能力。
    “你们说的都有理由，但是别人处于国家危急时刻，我们站在旁边看，不论怎样说，心里也难过。”毛泽东一语体现出高尚的国际主义精神。
    “谁敢横刀立马，唯我彭大将军。”10月8日，中国人民志愿军正式成立，彭德怀临危受命，出任司令员兼政治委员。
    这是毛泽东一生中最难作出的决策之一。彭德怀后来评价：“这个决心不容易定下，这不仅要有非凡的胆略和魄力，最主要的是具有对复杂事物的卓越洞察力和判断力。历史进程证明了毛主席的英明正确。”
    “志愿军打败了美国佬，靠的是一股气”
    上甘岭，这块仅3.7平方公里的土地上，“联合国军”先后投入了3个多师6万余人，发射炮弹190余万发，山头被削低2米。其兵力火力之密集，世界战争史上罕见，然而我志愿军官兵岿然不动。美国军事专家哀叹：即使用原子弹也不能把上甘岭的志愿军全部消灭。
    美军为鼓舞士气，把597.9高地取名为好莱坞女明星的名字“珍妮・罗素”山。他们一边喊着偶像的名字，一边往高地上冲。
    我志愿军用手雷、爆破筒与敌同归于尽和舍身炸地堡、堵枪眼的烈士不计其数，仅15军留下姓名的就有38人。
    我志愿军获得“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号的12人当中，参加上甘岭战役的有4人，他们是黄继光、邱少云、胡修道、孙占元。
    时任15军军长的秦基伟在回忆录中写道：“上甘岭战役，是一场特殊的战役，它既是敌我双方军力的较量，又是两种世界观、两种价值观、两种思想体系的较量。”
    毛泽东说：“志愿军打败了美国佬，靠的是一股气，美军不行，钢多气少。”
    美军一个军有坦克430辆，志愿军最初入朝的6个军，一辆坦克也没有。美国空军在朝拥有1100架飞机；志愿军入朝时，别说飞机，连防空武器都极度缺乏。我志愿军扬长避短，以劣胜优，达到了军事指挥艺术和部队素质表现的最高境界。
    在海湾战争中，被称为杰作的是从伊科边界向巴士拉迂回作战的“左勾拳”行动。有学者比较，“左勾拳”行动中美军是用装甲部队打伊拉克的溃军，行军速度仍不及当年我志愿军38军第113师在第二次战役中大穿插创下的纪录：113师依靠铁脚板一夜急行军145华里，比敌人早5分钟赶到三所里。并与敌人激战3昼夜，使南逃北援之敌相隔不到1公里，虽有飞机、坦克支援，却始终不能前进一步。
    正是依靠这种有我无敌的气概和灵活机动的战略战术，我志愿军27军全歼美国陆军精锐步兵团――“北极熊团”，创造了一次战斗全歼美军1个多团的范例。如今，“北极熊团”的旗帜静躺在北京的军事博物馆。
    1953年7月27日，“联合国军”总司令克拉克上将不得不在美国历史上第一次没有取胜的停战条约上签字。
    跨越拐点新中国一跃成为世界大国
    1942年底，在取得北非阿拉曼战役胜利后，英国首相丘吉尔有句名言：在阿拉曼之前，我们没有一次胜利；在阿拉曼之后，我们没有一次失败。
    抗美援朝战争对于新中国来说，也是一个历史拐点，“新中国一跃成为世界大国”。
    新加坡前总理李光耀回忆说，抗美援朝战争前他在欧洲旅行，人们常对华人持歧视态度，可是新中国出兵朝鲜并连获胜利后，西欧海关人员一见华人都肃然起敬。从此，许多漂泊海外的华人毅然回到新中国的怀抱。
    西方的习惯观念认为，一个新生的国家只有打败老牌的大国才能具备公认大国的条件。
    抗美援朝战争，就是新中国成立后确立大国地位的尊严之战，是中华民族挺立于世界民族之林的奠基之战。
    边打仗边建设，抗美援朝成为我军现代化建设的发轫。到战争后期，步兵基本上换成了苏式装备，改变了“万国牌”武器混用的局面；炮兵、装甲兵等兵种的数量和质量大幅提高；空军、海军从无到有，发展迅速。中央军委还抽调了27个野战军轮流到朝鲜参战。
    不到1岁的中国空军展翅惊世界，有212名飞行员击落或击伤过敌机。1988年，空军被授予中将以上军衔者32人――其中有13名飞行员在抗美援朝战争中共击落击伤敌机53架。
    一个民族的精神，经历过一次战火的冶炼，就像沉过水的木、淬过火的钢，必然会在品质上得到重大提升。
    抗美援朝战争中，各族儿女团结一致，爱国主义精神空前蓬勃昂扬。广大青年踊跃参军，不少人形容是“百里挑一，比挑媳妇还严”。全国开展了爱国捐献、爱国公约和爱国增产节约运动。在一年时间里，各界群众捐献资金5.56亿元，相当于购买3710架飞机的价款。
    一个觉醒了的、敢于为祖国光荣、独立和安全而奋起战斗的民族是不可战胜的。
    历史惊人地相似。在汶川大地震中，外电评论，一个能够出动十万救援人员的国家，一个企业和私人捐款达到数百亿的国家，一个因争相献血、自愿抢救伤员而造成交通堵塞的国家，永远不会被打垮！
〖-ZW/正文〗
