〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民60岁后享受国家普惠式养老金今年超12亿人享有基本医疗保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐博/杜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民60岁后享受国家普惠式养老金
    今年超12亿人享有基本医疗保障
    新华社北京8月4日电（记者徐博、杜宇）人力资源和社会保障部副部长胡晓义在4日举行的新闻发布会上透露，中国农民60岁以后都将享受到国家普惠式的养老金。
    胡晓义说，过去的老农保主要都是农民自己缴费，实际上是自我储蓄的模式。而新农保一个最大的区别就是个人缴费、集体补助和政府补贴相结合，是三个筹资渠道。特别是中央财政对地方进行补助，这个补助又是直接补贴到农民的头上。
    他表示，这是继取消农业税、农业直补、新型农村合作医疗等一系列惠农政策之后的又一项重大的惠农政策。
    胡晓义解释说，老农保主要是建立农民的账户，新农保在支付结构上的设计是两部分：一部分是基础养老金，一部分是个人账户的养老金。而基础养老金是由国家财政全部保证支付的。换句话说，就是中国农民60岁以后都将享受到国家普惠式的养老金。
    他介绍，国务院常务会议审议并原则通过了新农保试点的指导意见，这个试点的指导意见现在正在征求各地政府的意见，准备进一步修改完善之后正式发布，启动试点。预计试点的启动会在“十一”之前。
    据新华社北京8月4日电（记者徐博、杜宇）人力资源和社会保障部副部长胡晓义在4日举行的新闻发布会上透露，今年将有超过12亿中国公民能够享有基本的医疗保障。
    胡晓义说，城镇职工和居民医保参保人数已达到3.36亿多人，参加新农合的已经达到了8.3亿人，加起来已经超过了11.6亿人。今年的目标是城镇职工和居民参加医保人数达到3.9亿人，加上新农合的8亿多人，整体上今年将有超过12亿中国公民能够享有基本的医疗保障。
    胡晓义说，在扩大覆盖面的同时，国务院还决定提高医疗保障水平，要求职工医疗保险、城镇居民医疗保险以及新农合，都要在现有报销比例的基础上提高最高支付限额，住院费用报销比例要比去年提高平均5个百分点。另外，明年国家财政将大幅度提高对城镇居民医疗保险和新农合的补助水平。
〖-ZW/正文〗
