〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某机械化师落实《纲要》从排忧解难开始〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗21个问题列出解决时间表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔铁良/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔铁良、特约记者石斌欣报道：7月下旬，记者在沈阳军区某机械化师组织科看到一张“解决基层建设问题时间表”，表中详细明确了基层21个亟待解决问题的解决办法、负责解决的单位、责任人等。
    新修订的《军队基层建设纲要》印发后，这个师领导便分头带领机关工作组沉到基层，对照《纲要》像“过筛子”一样，认真查找基层建设存在的问题。针对梳理归纳出的21个具体问题和31条建议，他们统一了帮助连队理清建设思路的思想，科学安排“双帮”工作任务。
    装甲团二连是多年的后进单位，团里针对这个连队按纲建连意识不强、民主生活会质量不高等问题，从帮助提高党支部“一班人”素质入手，引导连队从凭经验按惯例抓建设向按法规制度抓工作转变，从突击式运动式抓工作向依法有序抓建设转变。炮兵团八连党支部解决自身问题能力弱，官兵士气低落，机关工作组主动与党支部“一班人”认真分析连队建设形势，从做好“两个经常性工作”入手，理清了工作思路，使连队建设面貌大为改观。在此基础上，他们还对基层8名有发展潜力的副连职干部进行军政岗位互换，使其在“一专”的基础上提高“多能”素质。
〖-ZW/正文〗
