〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命如山，当祖国和人民需要的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新中国成立以来人民军队忠实履行历史使命回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向祖国报告/使命篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使命如山，当祖国和人民需要的时候
    ――新中国成立以来人民军队忠实履行历史使命回眸
    ■本报记者丁海明
    “一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸……”有人说，这是赞颂祖国最深情的歌声。
    “风烟滚滚唱英雄，四面青山侧耳听……”有人说，这是赞颂英雄最壮丽的旋律。
    在迎接新中国诞辰60周年的日子里，记者在天南地北的军营、演兵场采访，时常听到这唤醒热血的音符回荡在迷彩方阵中。一位将军说，这是对祖国的礼赞，是对军心的洗礼。
    军人生来为战胜，军队百战为和平。60年一个甲子，日夜为共和国守望和平安宁的人民军队，用忠诚刻下了履行历史使命的60道深深年轮。
    我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地
    公元1949年，人类发展史上一个极不寻常的年份。
    这一年10月1日，一面灿烂夺目的五星红旗飘扬在世界东方，一个社会主义的新中国宣告诞生，占当时世界上四分之一人口的中国人从此站了起来。
    完成这一历史创举的，正是1921年诞生的中国共产党。为这一历史进程写下艰苦卓绝而雄阔壮丽的战争史诗的，正是这个年轻的政党在1927年缔造的人民军队。
    这一年，古老的中国来到了巨龙腾飞的前夜。
    这一年，浴血浴火的人民军队来到了迎接新的历史使命的点将台前。
    科学确定军队历史使命，是中国共产党军事指导理论的一个鲜明特征。
    革命战争年代，毛泽东同志将军队职能任务形象地概括为“战斗队、工作队、生产队”。新中国成立后，人民解放军忠实履行保卫祖国、建设祖国的神圣使命，成为人民民主专政的坚强柱石、保卫祖国的钢铁长城和建设中国特色社会主义的重要力量。
    改革开放和社会主义现代化建设新时期，邓小平同志要求军队担负起巩固国防、抵御侵略、保卫祖国、保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业的神圣职责；随着形势的发展，江泽民同志进一步提出军队要为国家的安全统一和社会主义现代化建设提供坚强有力的保障……
    进入新世纪新阶段，我们党肩负起团结带领全国各族人民全面建设小康社会，构建社会主义和谐社会，实现继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展三大历史任务，在中国特色社会主义道路上实现中华民族的伟大复兴。在这一历史进程中，党绝对领导下的人民军队，应当肩负起什么样的历史使命？
    2004年年末，在军队一次重要会议上，中央军委主席胡锦涛对新世纪新阶段我军历史使命作出科学论述：要为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。
    通视古今，纵横天下；
    审时度势，高屋建瓴！
    战略家超拔卓越的目光，穿越风云际会的历史时空，把战争与和平的历史课题，放在顺应时代的天平上审时度势，放在了面向未来的天地间运筹帷幄。
    有一声号令，我们时刻等待着
    兵者，国之大事。任何一个国家，任何一支军队，为了应对战争威胁，维护国家主权、安全和领土完整，无不要在这个“死生之地、存亡之道”上，拿出高瞻远瞩的“隆中对”。
    共和国不会忘记，新中国成立之初，我军进行了大规模剿匪作战、平息武装叛乱的斗争，巩固了新生的人民民主政权；当美国侵略朝鲜并威胁我国安全时，志愿军雄赳赳、气昂昂跨过鸭绿江，赢得了抗美援朝战争的胜利，极大地提高了新中国的国际地位；我军胜利实施了多次边境自卫防御作战，捍卫了领土主权完整和国家尊严……
    时光变迁，伴随着历史进程，人民军队在履行历史使命的战场上唱响了新的战斗凯歌。
    翻阅近20年的我军战史，可以随手摘录下一行行崭新的足迹――
    1990年以来，我军共参加18项联合国维和行动，累计派出维和官兵1万余人次，成为安理会常任理事国中派出维和人员最多的国家；
    1997年和1999年，人民军队分别进驻香港、澳门，履行防务职责；
    2002年以来，我军已与外军举行过29次联合军演。
    如果说军队履行历史使命是一条乘风破浪的航船，那么不断充实完善的我国军事战略方针就是一次次破冰之行。而每一次战略调整和补充完善，都不啻为一道思想闪电，射向军队履行历史使命的时代前沿。
    《2006年中国的国防》白皮书首次向世界宣告：我陆军逐步推进由区域防卫型向全域机动型转变；海军逐步增大近海防御的战略纵深；空军加快由国土防空型向攻防兼备型转变；第二炮兵逐步完善核常兼备的力量体系……
    2008年12月26日，中国海军舰艇编队远赴亚丁湾、索马里海域护航，掀开了中国首次使用军事力量赴海外维护国家战略利益的第一页……
    军队新的历史使命是对我党、我军历史方位发生变化的时代回应。
    有效履行新世纪新阶段军队的历史使命，已经成为人民军队的时代最强音。
    为什么大地春常在，英雄的生命开鲜花
    血与火会对一支军队进而对一个国家做出严格检验。
    那么和平年代呢？和平年代还有没有这样的检验？如若有，是什么？
    革命战争年代，有名可查的烈士达370万人，无名烈士难计其数。
    新中国成立以来，又有30多万官兵在履行神圣使命中献出了宝贵生命。
    在建国初期的各条战线上，人民军队铸剑为犁，用扛枪的肩膀扛起了铁镐和钻机，奔赴戍边屯垦、交通水利等建设一线。他们能为人民打出一个新中国，也能和人民一起建设新家园。今天，全军官兵自觉做构建社会主义和谐社会的坚定拥护者、热情宣传者、积极实践者。无论在支援社会主义新农村建设中，还是在西部大开发、振兴东北等老工业基地的工程工地上，到处都有忙碌的绿色身影。
    洪灾震灾，火情疫情，和平年代的每一次灾难，都是人民子弟兵出征的命令。在这些抢险救灾前沿阵地上，人民军队永远都是最关键时刻的“菩萨兵”、最危难关头的“保护神”，灾区的老百姓有句话说得实在而深情：解放军来了人心定。
    1963年8月8日，北京军区某部战士谢臣在河北易县东高士庄抗洪抢险时英勇牺牲，国防部追授他“爱民模范”荣誉称号。这是新中国成立后第一位在参加抢险救灾战斗中被追授荣誉称号的军人。
    谢臣身后，一个个英雄列队走进历史。
    1998年三江抗洪，30余万子弟兵参战，用血肉之躯筑起了一道摧不垮的大堤；2003年春夏之交，全军成千上万名白衣战士义无反顾地走上抗击非典一线；2008年汶川大地震，10余万将士像一条条绿色洪流，汇成了抗震救灾的生力军，在石破天惊的灾区展开了波澜壮阔的生命大救援；北京奥运会期间，一支支久经考验、英勇善战的军兵种部队迅速投身于支援奥运的特殊战场，10多万名不同岗位上的官兵郑重向军旗宣誓“祖国给我一个舞台，我还世界一个精彩”……
    在这些没有硝烟的战场上，“洲湾19勇士”、李向群、李晓红、“邱光华机组”、陈大桂等年轻的名字，永远镌刻在烈士纪念碑上。
    “为了人民的利益，我愿意献出自己的一切！”这是我军庄严的军人誓词中的一句。新中国成立后，全军官兵以“祖国安宁我光荣、人民富裕我幸福”的精神境界，用牺牲奉献书写忠诚，赢得了“最可爱的人”的崇高赞誉。
    就在不久前，中央有关部门联合启动“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”评选活动。7月20日，全国各大媒体同时公布300位候选人名单。凝视这份名单，军人占到了相当比例。把这些闪亮的军人名字串在一起，可谓新中国成立60年来人民军队献身使命的一个浓墨重彩的缩影。
    60个春秋夙兴夜寐，60道年轮续写辉煌。今天，中国军队的发展站在了一个新的历史起点上，全军官兵投身履行新世纪新阶段历史使命的时代洪流，正“大风起兮云飞扬”。
〖-ZW/正文〗
