〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何祥美：当兵就当能打仗的兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民军队英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何祥美：
    当兵就当能打仗的兵
    何祥美，男，中共党员，1981年10月出生，1999年12月入伍，现任73653部队六连班长。
    入伍10年来，他忠诚使命、爱军精武、挑战极限、超越自我，练就了水上蛟龙、陆地猛虎、空中猎鹰的“三栖”作战本领。
    他坚持把“当兵就当能打仗的兵”作为自觉追求。入伍第一年主动请缨跳圆伞，成为新兵“第一跳”；第二年参加难度更大的翼伞实跳，是同年度兵中第一跳；第三年参加某型飞行器试飞，创造所在部队首飞纪录。2003年11月海底潜水考核中，他克服胸口发闷、呼吸困难等因素，坚持潜到12米，在同批学员中潜得最深。如今，他已经能潜到水下26米。2006年，他参加上海合作组织峰会安保任务，经过严格考核，被选为“1号狙击手”。他先后40多次参加军事演习和国际性重要会议的安保任务，被誉为“枪王”。近年来，他参加各类狙击表演48次，次次弹无虚发，受到军委领导的褒奖。
    入伍以来，他荣立二等功1次、三等功2次，被表彰为“全军爱军精武标兵”、“全军优秀青年标兵”，荣获“中国青年五四奖章”。
    （南京军区政治部宣传部供稿）
〖-ZW/正文〗
