〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从北京到西藏的青春印记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见到西藏军区某摩步团团长郑卫国时，他正在指挥部队执行一项特殊任务。身上一套迷彩服，脸上两片高原红，无论近看还是远看，他就是一个操着一口东北口音、平平常常的普通军人，似乎没有官兵们传说的那么神勇和传奇。然而，当我们坐下来交谈，我最终还是被有关他的那些似乎平凡但却很不平常的故事吸引住了。
    “你要不想去西藏，我替你去吧！”
    军旅生涯的开始没有惊险但有“欺骗”。
    高考在即。母亲再三叮咛：你爸生前有话，除了军校警校不许报，其他什么学校都可以报。郑卫国嘴上答应的好好的，实际上却背道而驰。
    他认为，自己已经长大成人，不想也不能再给家中增添任何经济负担了；更为重要的一个原因是，自己的内心一直生长着一个子承父业、驰骋沙场的“英雄情结”。
    郑卫国的父亲郑明远是一名曾在解放战争、抗美援朝战争中多次立功受奖的老战士，后因积劳成疾，脱下军装转业到地方工作。
    郑卫国出生前一天的晚上，父亲做了一个梦，梦见一名气宇轩昂的年轻军官在检阅部队，跑过来给郑明远敬了一个军礼并报告说：“我是你的儿子。”第二天，冯玉茹顺利分娩，郑明远忧心忡忡地对她交待：“我这个样子，他哥哥姐姐身体也不大好，这个孩子以后别让他当兵了，别让他走我走过的这条路了，把他留在你身边将来也是个帮手。”
    “那孩子叫什么名字呢？”
    “他哥叫卫东，他就叫卫国吧！”
    卫国不就是保卫国家？保卫国家不就是当兵吗？冥冥之中，郑卫国似乎注定要走一条从军之路。
    小卫国3岁时，郑明远病故。家中5个孩子，光靠母亲冯玉茹的那点工资维持不了生活。民政部门安排16岁的大姐郑秋娟接班工作，给其他未成年的孩子每月48元生活补助费。母亲工作忙，3个姐姐每人轮流休学一年，照顾年龄最小的卫国。这一切使他觉得在成长的过程中，虽然爸爸不在了，但生活中并不缺少温暖和关爱。
    郑卫国脑瓜聪明，从小学到中学功课一直都好，1988年高考正常发挥，发榜后成绩高出一本重点线50多分。
    那时候可以填50多个志愿，他只填了4个，第一个填的就是北京装甲兵工程学院装甲军事指挥和装甲技术指挥专业。
    录取通知书一寄到家，母亲就哭开了：“不让你报考军校你偏要报，你就是不听我的话，也不听你爸的话。”
    母亲的眼泪并没有打湿郑卫国那颗年轻而充满热望的心，他专心致志地朝着自己找准的方向往前走。
    他无疑是非常优秀的一个学员。在进入大学不久的一次考试中，其中有一道超过教学大纲内容的数学题，学员队170多名学员只有他和另外一名同学解答正确。老教授特别高兴，觉得郑卫国大有发展前途，在教学中给了他比别人更多的关怀和帮助。
    学员队规定：受一次表扬挂一个红星，挨一次批评画一个黑杠；将表现优秀的学员的照片贴在光荣榜上，以示激励。大学四年，郑卫国是学员队唯一一名得到红星最多、仅有一个黑杠的学员，也是光荣榜中唯一贴有3张照片的学员。
    最能显示郑卫国组织能力的是读大三时的一次长途拉练。在人迹罕至、野兽出没的深山老林，郑卫国带领尖刀组的十几名成员艰苦跋涉7天7夜，圆满完成演练任务，安全返回。
    郑卫国代表老党员在全院新党员宣誓大会上讲的一句话也在同学中广为流行：“举起拳头宣誓，放下拳头履行誓言。”
    毕业在即。很多人都写了决心书，表示要到边疆去，到祖国最需要的地方去等。郑卫国什么也没写，他是学员模拟排排长，相当于区队长，所以，毕业分配他没犯愁，让到哪儿算哪儿。赏识郑卫国的老教授造舆论：郑卫国这小子的水平，早已超过了我们年轻教员的水平。他们还给他透信，将留他到本校炮兵教研室当教员。
    上级机关给这届毕业生分了两个去西藏的名额。其中一个人选确定的是郑卫国的同屋。
    这个学员是河南人，个子小小的，总和郑卫国在一块练毛笔字。他顾虑重重，反复说家里挺困难的，不想去西藏。
    郑卫国见同屋一副愁眉苦脸的样子，东北人特别仗义、为朋友两肋插刀的性格上来了：“你要不想去西藏，我替你去吧！”
    这句话不知被谁听到了，当天晚上一股风似的送到队长耳朵里了。第二天早上，队长找郑卫国问话：“听说你想去西藏？”郑卫国也不好说别的，就说：“去就去吧，无所谓。”
    老教授得知此情况不干了，去找队长论理，队长说都上报院党委了，还要给他立三等功呢！
    就这样，临阵换人，本来要留北京的郑卫国反而去了遥远的西藏。
    进藏前可以回吉林洮南老家休十几天假。郑卫国怕母亲得知实情后着急，没敢回去，只写了一封信，称自己分配到成都军区去了，到了成都还要进行再分配，等最后确定具体单位和地址后再和家里联系。这也是缓兵之计。
    看着满墙贴的决心书，郑卫国留下一句狠话：“咱们十几年后再看！”
    “你是全营最好的排长。”
    郑卫国刚到西藏那会儿，不知道怎么回事，火气特大，眼里揉不进沙子，有时表现得很冲动。后来才知道，很多上高原的人都有这种反应。
    一名1979年入伍的司务长想给新排长一个下马威，见面讽刺挖苦，有时还动手动脚。郑卫国憋了一肚子火：不给你点厉害你不知道马王爷三只眼。当这个司务长又一次挑衅时，他迎上去三下五除二就把对方制服在地。战士们说：“别看郑排长瘦，浑身都是肌肉。”
    一次郑卫国患重感冒发烧，特别难受，3天没吃一顿饭。连队开会，指导员非让他参加不可。他让班长反映情况并代他去开会，指导员仍然不依不饶，连续3次派通讯员跑来叫他。天底下哪有这么不关心部下死活的人？郑卫国忍着浑身酸疼，手扶着墙走到会议室，把指导员叫出来，上去就是一顿暴打，直打得指导员牙齿松动，嘴角流血。当时营里要给
    他记大过处分，最终考虑到郑卫国是唯一一个科班出身的排长，志愿来西藏，平时表现好，指导员处理问题也存在不妥当之处，最后扣除他两个月的职务津贴了事。战士们又说：“数咱郑排长牛，指导员都敢揍。”
    郑卫国为此在营里甚至全团小有名气。
    如果说郑卫国是靠打架赢得威信站稳脚跟，那就大错特错了。至今谈起来，他还为当年因那么一些鸡毛蒜皮的小事与战友动粗而懊悔不已。
    其实，当时郑卫国真的是一心一意想当个好排长。他悄悄地问战士：“你们喜欢什么样的排长？”战士说：“喜欢给大家发烟的排长。”以前不抽烟的郑卫国开始买烟，发烟，慢慢地，他也有瘾了。
    来自云南、贵州少数民族地区的同志逢年过节或者战友聚会，喜欢喝点酒。郑卫国没酒量，但只要别人请他，来者不拒，一饮而尽，有时候喝得东倒西歪，宁伤身体不伤感情。
    排里有个叫尼玛次仁的战士，有一天胃病突然发作，疼的脸色蜡黄，不住地呻吟。战士们架着他去医院，郑卫国一看他们走的慢，急了，冲过去把尼玛次仁背起来就跑。那段路不近，等郑卫国浑身湿透把尼玛次仁送到急救室，他自己快虚脱了。
    他们这个团刚组建不到两年，营房还没有修起来，临时住在一个废弃的学校里。郑卫国让大家睡在教室里面暖和一点的地方，自己睡在门口透风的地方。
    有的新战士体质弱，他就把自己的皮大衣、皮褥子拿给他们用。人家过意不去，他说：“没关系，我是东北人，不怕冷。”西藏的冬天既冷又长，钢铸铁打的也受不了。他在通风口上吹了一个冬天，胃病由此而来，关节炎由此而生。
    人心换人心，黄土变成金。那时连队生活条件艰苦，经常是清水煮莴笋尖煮白菜叶子，然后浇上辣椒油就是一个菜。驻地门口有卖牛肉的，很便宜，鲜牛鞭一块钱一根，排里的战士时不时买两根回来，搁到锅里放炉子上慢慢炖，说给北京来的排长补身子。郑卫国人年轻，直补得鼻子流血。
    尼玛次仁的病治好后，每天到就住在部队隔壁的舅舅家用暖水瓶装一壶酥油茶，提回来让郑排长喝。郑卫国实在喝不习惯那个味，硬着头皮捏着鼻子往自己肚子里灌。他说：“难得战士们的这份真情。”
    要想在基层站住脚，光和大家关系融洽感情好还不行，必须在业务上有两把刷子。郑卫国一有时间就刻苦钻研，一有时间就上车捣鼓，把书本知识转化成了实践才干。外排有一名装甲车驾驶员仗着自己专业娴熟，多次完成连队交给的急难险重任务，把谁都不放在眼里，连队没有一个人敢和他叫板。有一次，他偷偷把装甲车上的保险丝拔掉，硬说装甲车发生故障，启动不了。郑卫国二话不说，上车就对装备进行了仔细检查，几分钟后他告诉大家原因：有人做了手脚，把车上的保险丝拔掉了。至此，这个驾驶员再也不敢弄虚作假了。
    郑卫国下到连队也就两三个月，还不大熟悉情况，上面来了通知：军区要组织他们连进行装甲步兵连实兵实弹演习。连长拿来几根蜡烛、几本教材，往郑卫国面前一丢，同时扔下一句话：年底的演习你来搞吧！
    他是学坦克的，可连队是装甲步兵连，很多东西都不熟悉呀！况且，他还不适应西藏的生活环境，心情很压抑，时时有种想把自己关起来的感觉。连长说不行也得行。郑卫国只好硬着头皮上阵。他点上蜡烛在狭小的储藏室呆了一个星期后，把什么都搞明白了。最终，他指挥全连出色地完成了演习任务。这让营长张哲伦刮目相看，夸他：“小郑，你是全营最好的排长。”
    郑卫国发牢骚：“你见面就夸我，你看我的同学现在调到机关当军务参谋，3年以后人家就是正连了，我这个排长干3年还是副连。”张营长只说了一句话：
    “你别管这些，3年以后你们才能见分晓。”这话给了郑卫国很大的自信。
    以后，营里有什么重大突击性的任务，营长不是先找连长，而是直接给他交代：“郑卫国，你带着人给我上！”
    每完成一次任务，张营长都重复一遍那句话：“你是全营最好的排长。”
    “爱情可以培养，只有适合的才是最好的。”
    处理不好个人家庭问题，恐怕很难长期扎根西藏边防。
    郑卫国曾经爱过一个女孩，她是他的同学，也是他的初恋。
    上高中时比较封建，他俩很少有机会单独在一起，彼此从来没有说过我爱你、你爱我之类的话，但他们彼此明白：我的心中不能没有你。上大学后开始通信，邮寄各自的照片。1989年，郑卫国回家经过沈阳，去她所在的大学看望她，那个大学还有他们班的一个男同学，3个人在一起疯玩了一天，特别愉快。
    存在决定意识。当郑卫国领略了雪域高原的遥远、艰苦和寂寞之后，经过慎重考虑，决定自动结束这段感情。他认为让一个各方面都很出色的女孩，嫁给一个西藏军人，既是不理智的又是不公平的。既然彼此之间还没有挑明谈婚论嫁，他就那么不明不白地断了，没有给她一点自己的消息。
    2006年，他们在家乡的一个场合突然遇到了。惊喜之后，她哭得很伤心，说这么多年找不到你，以为你早死了，后来才知道你还活着，去了西藏。她质问他为什么那么绝情，连一句话都不留就毅然决然地失踪了？他无言以对。他以为她会很快忘记他，会找一个比自己强、能时刻在她身边给她安全和幸福的人，没想到她心里一直牢牢地有他的一个位置。
    郑卫国对前女友充满歉意，但是他并不后悔当初的所作所为。他说：“人往往是这样，得不到的东西总认为是最好的。我不相信一个从小娇生惯养、美丽多情的女人，能忍受得了长期与丈夫分居两地的寂寞，能经得住一个人独自承担家务、抚养孩子、赡养老人等生活重负的磨砺，能无怨无悔和一个愿意把自己的青春甚至整个生命献给祖国边疆的高原军人厮守一生。”
    对于这段感情的得与失，他用这样一句话进行总结：“有所放弃才能有所获得。爱情可以培养，只有最适合的才是最好的。”
    郑卫国现在的妻子是他们团一位副团长介绍的，农村人，她有一个男性化的名字：刘杰。副团长来征求意见，郑卫国说：“我找对象只有两个条件，一个是对老人好，一个是身体好。”副团长说：“那你们见一面再说吧！”
    1993年10月，郑卫国第一次探家。他先去了辽宁铁岭昌图女方家。人见了，长的不难看，干活挺麻利的。刘杰上了一年高中后不念了，农闲时外出打工，农忙时回家务农。当时正是秋收季节，郑卫国帮他们家干了两天活，把亲事定下了。
    相完对象回家看老母亲。母亲看他又黑又瘦，逼问他到底在哪里当兵？瞒不住了，他说了实话。母亲特别伤心，天天不停地哭，不停地抱怨他不该上军校，更不该去西藏。见母亲如此难过，郑卫国心里更难过，抓起一只茶碗就朝自己头上砸，茶碗砸的稀碎，他的头也砸破了，满脸是血，直到现在还有一个包。至此，老母亲不哭也不闹了，再也不提这个茬了。
    家里没事了，他有事了，头昏脑涨，腰酸腿疼，浑身不舒服。可假期到了，他只得启程。经北京转车去西宁，郑卫国在火车上发起了高烧。按旅客的指点，他买了几个橘子剥橘子皮吃，以为能治好，根本不行。天已经凉了，他没穿大衣，里面是毛衣，外面套薄薄一件风衣，坐在座位上不停地发抖。本打算到西宁休息一个晚上再走，一出火车站听人喊到格尔木到格尔木，寻思再坚持一下到格尔木再说，到格尔木又听人喊到拉萨到拉萨，一咬牙又上了去拉萨的长途大巴车。
    回团第二天，郑卫国开始吐血，一查，肺水肿。医生说，再晚来两个小时，你小子就没命了。那次他差点没死掉。
    一年之后，郑卫国写信叫刘杰来西藏办终身大事，这是他们第二次见面。提起自己的新婚之夜，郑卫国一脸无奈：“俩人太陌生了，事后老婆流泪不止，自己的感觉好像是在犯罪。”直到1996年，从没谈过恋爱的郑卫国两口子才慢慢进入“角色”。契机缘于一个意外。刘杰回到东北老家后，养了一年多猪，挣了1600元，挺高兴的。一天，她正在路边和别人聊天，突然一辆拖拉机突突突冲过来，当场把她身旁站着的邻居家老太太轧死了。由于惊吓过度，刘杰高烧不退，胡言乱语，用什么药都不管用。医院报病危，家人听见她喊郑卫国的名字，拍电报把他催了回来。
    自然是耐心安抚、细心呵护、精心照顾。郑卫国的精神疗法起了作用，刘杰的病情渐渐好转。从此，她越来越依恋自己的丈夫，越来越觉得自己是一个幸运的女人。刘杰在经历了几次流产的痛苦经历之后，终于足月生了个健康可爱的女孩。
    刚高兴了没几天，郑卫国家接连出了两件大事：大哥得癌症，大姐心脏病。大哥是他回去之后走的，他多少尽了点兄弟之情。大姐病危时，他有任务在身，怎么也回不去了。他是家中的老小，小的时候母亲没时间管他，大姐对他的照顾最多，他还没有来得及报答大姐的养育之恩，她已经离开了这个世界。接到噩耗，他哭啊哭，哭得昏天黑地。
    有时坐下来细想，他常常觉得自己对不住家人，不是一般地对不起，是十二万分地对不起。就说女儿吧，生下27天，郑卫国就回部队了；再回家时，女儿已一岁零四个月，叫他舅舅叫了一个月；刚把口掰过来叫他爸爸，他又走了；再次见到女儿时，她已经4岁了。
    为了给女儿一个好的教育环境，郑卫国前两年在洮南老家买了房子，女儿郑子微在那边上学，随军没随队的刘杰跟着陪读，他们夫妻俩如今依然两地分居。
    “哪一个西藏军人没有这样那样一些家庭不幸和困难？都有，只不过各有大小不同而已。但你选择了在西藏报效国家就不可能忠孝两全。”郑卫国说这话时眼圈红了。
    “最大的遗憾就是没有像父亲那样真枪实弹参加战斗。”
    雪域高原的官兵常爱讲一句话：“我们就是倒也要向前倒！”郑卫国没有向前倒，倒是一步一步向前进。他从副连职排长到团机关参谋到连长，再到军区机关参谋到副处长，在各个岗位上都有出色表现；服役15年时间，平均三年一晋升，36岁当上团长，进步算很快的。关键是他现在任职的这个团非同一般，是西藏军区乃至成都军区乃至全军都响当当硬邦邦的优秀团队啊！
    也许有人会问：部队能人那么多，为什么是把他放在这样一个如此重要的岗位上？简单地说，郑卫国有他的独到和过人之处。
    一次，西藏军区司令员召集机关所有处长研究一体化作战问题。司令员只给别人提一个问题，却给郑卫国一连提了三四个问题，好在他都对答如流。以为要结束，司令员突然抛出一个料想不到的问题：“训练和集成的关系怎样处理？”
    郑卫国一下懵了，他觉得这二者的关系似乎是风马牛不相及，脑子飞快转了几圈，最后也没捋出个一二三。如果换作别人，答不上来也就不答了，等着首长训话吧。郑卫国冷静了一下说：“首长，这个问题您让我考虑一下再回答好吗？”
    司令员说好啊！接着提问还没提问到的人。等到差不多时，郑卫国起立报告：“首长，我想把您刚才提的问题回答一次。”司令员又说好。
    “训练是什么？有计划有步骤地使部队具有某种特长和技能，是提升战斗力的主要途径；集成即集中某类事物的各个方面，使其达到相当完备的程度，从而具有完整的能力。”郑卫国先把概念解释清楚，然后就训练和集成二者如何制约如何挂钩等一一作出回答。
    会上司令员什么也没说，会后对他们处长说：“这个小伙子有思想，有魄力。”
    给军区司令员留下了好印象，给军区政委的印象也不能差啊！可是政委对郑卫国的赏识却是从批评开始。
    2005年，郑卫国随政委参加一次联合军事演习。他负责组织协调工作。正式演习前有个炮兵的试射，有关军兵种的领导都来观看。郑卫国向首长介绍现场情况，每个炮种的情况，射击目标的情况。政委生气地问他：“为什么没有战法？为什么不体现战法？”他解释了一句：“首长，这是试射，可以不体现战法。”倒霉就倒在那天的试射很不成功。
    联合演习完毕，军区召开全体干部大会，政委点名叫郑卫国站起来，接着就是一顿狠批：你一个副处长什么水平？你怎么指挥的？你指挥个屁啊！整个演习进展缓慢，有很多漏洞；工事构筑的不成样子，一塌糊涂！这次演习远远没有达到西藏军区的标准和要求，这不是演习是演戏……
    郑卫国脸那个红啊，恨不得钻进地缝。他挨过的批评多了，只是这一次觉得有点委屈：我上有处长，处长上面是军区副参谋长，还是现场总指挥，为什么不骂他们单骂我？好像什么问题都是我一个人的责任。心里这样想，嘴上不敢解释。认真总结经验教训，自己也有失误，有些问题看出来了，但没有提出很好的建议，总认为部队这一套谁负责谁说了算，有些事下级不便多嘴多舌。
    后来进行军事训练考核验收，郑卫国又跟着政委下部队去了。在饭桌上，政委给他赔礼道歉：“小郑啊，上次当众批评你，批评的很凶，不要往心里去啊！你还是不错的，虽然存在一些问题，但可以改进……有些人想让我骂我还不骂呢！”
    郑卫国明白了：首长要不找你的麻烦你就麻烦了。
    每考核验收一个项目，政委都要郑卫国讲评，讲评完也总是挑毛病。直到考核结束时，政委才说了一句话：“现在像你这样懂军事，能正儿八经说出个道道来的人不多了。”
    两个“一把手”都这样“苦其心志、劳其筋骨”地培养他，你说他不当这个团长谁当？
    人总是在不断追求中实现自己的价值。2006年6月走马上任团长后，郑卫国一直在不停地思考这样一个问题：一个没上过战场、没打过仗的团长，如何把一支拥有现代化武器装备的团队带成一支能打善战、出色完成多样化军事任务的部队？
    郑卫国说他最大的遗憾就是没有像父亲那样真枪实弹参加战斗，没有和敌人面对面拼杀，没有真正体验过战争气氛。
    “强化官兵的战争意识，牢固树立当兵打仗、带兵打仗的思想。”这仅仅是一个指导思想，要把这个指导思想落到实处可不是件容易事。他组织官兵看国内外的战争纪录片，让大家从历史中体验战争，从战争中学习打仗；他反复让大家深入讨论“今天打仗我们缺少什么”、“面对强大敌人仗应该怎么打”这些题目，不断给官兵脑子里灌输战争意识、打仗意识。
    郑卫国深深懂得：光靠一腔热血和激情打不了胜仗，把握部队军事训练的方向性是关键的关键。他有一个全团上下人人知晓的观点：非战争军事行动能力不等于核心军事能力；提高部队核心军事能力，必须“全程演习、全时作战、全员覆盖、全面检验”。
    每年年初部队要上报年度训练计划。他召集军事骨干开“诸葛亮会”，根据国际国内形势和团队作战预案，制订12个训练方案，每月主攻一个；组织训练按照首长机关、营、连、排四级进行作业，上级作业成果作为下级作业条件，一级训一级；训练中改变情况设置敌弱我强、兵力对比敌劣我优、作业结果敌败我胜等传统做法，有意设置难局、险局、危局等不利局面，提高各级应对复杂局面的能力。大家反映，郑团长抓军事训练下手挺狠的，狠的让人龇牙咧嘴，狠的让人如坐针毡甚至寝食不安。
    大纲是军事训练的法规绝对没错，但他从不死搬硬套地按纲施训，总是结合团队实际，优化训练资源，整合训练力量，适当调整训练内容。军官采取“方案式”训练，士兵及专业技术岗位采取“需求式”训练，部（分）队采取“敌情式”训练模式，练为战、训为战、训战一致，部队军事训练整体水平大幅提升。
    2007年、2008年、2009年，郑卫国所在团数次参加军区组织的重大军事演习和抗震、抗雪、抗洪、扑火救灾等重大军事行动，均圆满完成各项任务，受到军区首长机关高度评价。
    前不久，驻华武官团参观来了。官兵们平时怎么干就让老外们现场怎么看，结果这些见多识广的外国军事专家都竖起大拇指，说：没想到在这么高的海拔这么艰苦的地方还有这么出色的军队。
    （本文照片由郑卫国本人提供）
    在野外演习中，郑卫国指挥若定。
    高原的风霜，让郑卫国年轻的面庞过早地显出沧桑。
    手捧荣誉奖牌，郑卫国倍感欣慰与自豪。
〖-ZW/正文〗
