〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近年来，假军人、假军车、假军校、假军队医院……层出不穷，其现状如何？有哪些常见手段和骗术？屡禁不 绝的根源在哪里？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涉军造假：一颗危害和谐社会的毒瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，假军人、假军车、假军校、假军队医院……层出不穷，其现状如何？有哪些常见手段和骗术？屡禁不
    绝的根源在哪里？请看――
    涉军造假：一颗危害和谐社会的毒瘤
    ■中国军法记者陈启健
    近年来，假军人、假军车、假军校、假军队医院……层出不穷，危害社会，损害军队和军人形象，引起军地各级领导和职能部门的高度关注。
    依法严厉打击涉军造假，军地有关职能部门在积极行动。据总政保卫部统计，近5年来，全国军地共查处假军车9000多辆，端掉造假团伙100多个，抓获涉案人员9000多人，破获假军人招摇撞骗案300多起。
    然而，涉军造假犹如危害和谐社会肌体的毒瘤，尚未从根本上铲除，依法打击任重而道远。
    涉军造假触目惊心
    【镜头一】利欲熏心假军人。2004年9月的一天，某银行北京分行业务部副总经理于某认识了一个名叫王建国的人。王自称是中国人民解放军退役废旧物资管理局局长，中将军衔。王建国对于某说，自己负责处理价值超百亿元的军队退役物资。货就在仓库里，需要先缴纳1.7亿元的押金才能取货。
    “哪家银行贷款给我们，以后上百亿的款子就存在这家银行。”“王局长”的话让于某怦然心动。2004年11月初，在于某的操作下，8200万元贷款很快流进王建国的账户。2005年初，王建国及其同伙落入法网时，巨额贷款被挥霍的只剩下981万元。
    【镜头二】精心伪装假军校。2004年11月10日晚，太原市公安局杏花岭分局接到报警，称该区中涧乡谷里村村民与附近的“中国人民解放军航空军校”学员发生群殴事件。
    军民纠纷，非同小可。军警双方在联合查处过程中发现，这个“航空军校”竟然是假的！
    早在1999年，无业人员李昌盛、张计萍开办了这所假军校，并正式面向社会招生。于是乎，校内从早到晚军号声声，学生穿着军装训练、上课。案发后查明，仅2004年这个假军校就骗取钱财400多万元。
    【镜头三】触目惊心假军车。如果说，其他涉军造假违法活动是见不得人的“地下活动”，那么，假军车则属于公然披“假”上阵、招摇过市。
    某市在一次军地联合执法检查中，一天深夜23时至次日早晨5时通过高速公路的36辆军车中，假冒军警车辆的有32辆，竟占到了总军车流量的89%！
    在这个市的交警支队记事本上，记者还看到了一桩桩令人触目惊心的假军车事件：假军车着火不敢报警，假军车撞塌天桥逃逸，同牌假军车不期而遇……
    手段翻新行事隐蔽
    随着打击力度不断加大，不法分子涉军造假的手段和方式不断翻新，更具欺骗性和危害性，给依法查处和打击带来一定难度。
    A.智能造假。前不久，广州警备司令部纠察人员查获了一辆挂着新式假军牌的非法营运车。战士们依法扣车带回时，车辆却无法发动。事后查明，这辆安装了GPS的假军车，不仅能将提前获得的执法部门路检信息传递到每台车接收系统以逃避检查，还能在车辆超出事先设定的时间和路线时，自动锁住发动机。
    此外，纠察人员还多次查获安装了车牌自动翻转系统的假军车。这种系统，分别安装了假军牌和地方牌照，能在车内控制车牌的翻转，以逃避检查。
    B.团伙作案。涉军造假团伙的社会危害性，远远超出一般人想像。2005年11月14日晚，广州某别墅区，侦破小组的4名侦查员盘查一辆挂被盗军车号牌的车辆时，10多名手拿棍棒砍刀的人突然出现，把4人劫持到别墅内。紧急关头，总政保卫部刑侦局一名领导迅速组织增援。在40多名武警战士和公安人员的配合下，才将10多名不法分子擒获。
    后来查明，这辆车的车主是一名集制、产、销“一条龙”的假军牌地下加工厂头目，手下有40多人，分工明确，并雇用一批打手“护假”。
    C.舍得投入。叶和新与“搭档”杨政才本是无业游民。2007年6月，两人在一夜暴富梦想的驱使下，炮制了一个造价50亿元的“广州国防教育基地”工程，诈骗承包商钱财。为了把这幕戏演得更加逼真，叶、杨身佩大校假军衔，买豪车、租民房，花大价钱进行“投资”。结果，轻易骗取了300多万元。
    如同叶、杨两位骗子一样，近年来各地查处的一些假军校案件也是行骗者不惜花大价钱租校舍、买轿车、雇教官。他们深知行骗哲理：投入越大欺骗性就越强，骗的钱就越多。
    屡禁不绝根源何在
    尽管军地有关部门不断加大对涉军造假的打击力度，但却屡打不绝，其根源何在？
    其一，巨大的利益驱动导致铤而走险。马克思曾经说过，当利润达到100%的时候，他们敢于践踏人间的一切法律；当利润达到300%的时候，他们敢于冒绞刑的危险。由于军队的良好形象、军人更容易得到信任，不法分子利用“军”字招牌大肆造假行骗容易取得信任，从而为谋取巨大的经济利益不惜铤而走险，一再以身试法。对于不法分子而言，正是一个“利”字，让他们智昏神迷而忘了“法”。
    其二，法律不健全使不法分子肆无忌惮。目前，由于缺乏相关法律规范，对一些破获的涉军造假案件大多只能处以罚款、拘留。比如，对使用假冒军车号牌的不法分子，在刑法修正案（七）的相关规定颁布实施之前，往往罚款了事，难以形成威慑作用。一些办案人员反映，他们在查处假冒军车的过程中，多次抓到同一个人。
    其三，执法责任不明确造成执法难度增大。涉军造假案件的查处，涉及到军地双方，但在具体管辖、取证、处罚等环节上，存在协调沟通、信息互通、工作衔接等难题。同时，由于涉军造假的查处工作存在涉及范围广、工作环节多、投入精力大等问题，使执法难度增大。这些难题，无形中给了涉军造假不法分子一定的生存空间。
    完善机制铲除毒瘤
    屡打不绝的涉军造假非法活动，不仅严重影响军队的声誉，更危害着社会的和谐稳定，必须从根本上彻底铲除这颗危害社会肌体的毒瘤。
    ――建立军地联合打假工作机制。打击涉军造假活动，离不开军地双方的协调配合。军队有关部门要积极与地方公安部门加强联系，通过建立健全工作协调机制，及时共享相关信息资源，密切协同，军地联侦，对涉军造假非法活动露头就打，使之寸步难行。
    ――健全完善打假的法律制度。刑法修正案（七）有关伪造使用假军车号牌的规定，成为打击假军车的法律利器。这启示我们，打击涉军造假必须不断健全和完善相关法律法规，特别是要进一步明确界定和规范军地相关执法部门的职责权限、管辖分工、处置程序、处罚标准。
    ――不断拓展群众举报的渠道。涉军造假非法活动具有很强的隐蔽性和迷惑性。因此，要通过设立举报电话、举报邮箱等方式，充分发挥广大人民群众的监督作用；同时，在媒体广泛揭露涉军造假的伎俩，宣传涉军造假方面的法律法规。从而，使不法分子时时处处置身于“过街老鼠、人人喊打”的境地。
〖-ZW/正文〗
