〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉军维权好院长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记辽阳市中级人民法院院长宋景春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗维国/刘国耀/李华卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宗维国刘国耀李华卫
    近年来，辽阳市中级人民法院先后审结涉军案件34件，涉案金额3300余万元，涉及军人军属80余人，为部队挽回经济损失1300余万元，减免诉讼费14万余元。对此，当地驻军和军属都说，宋景春院长维护国防利益和军人军属合法权益功不可没。
    “国无防不立，防无军不存。”多年来，宋景春始终视维护国防利益和军人军属合法权益为职责所系。
    辽阳有一家部队医院，由于历史原因，与驻地群众发生了土地所有权纠纷。辽阳市中级人民法院受理此案后查明，上世纪50年代，这家医院建院时未办理征地手续，只是形成了事实上的所有权关系。事隔50年后，当地村民重新提出土地所有权归属问题。
    “这不是一起简单的涉军案件，必须客观地历史地看待，尊重历史、照顾现实，依法予以解决。”宋景春会同当地人武部的同志，深入村委会和群众中做工作，“医院用地虽缺少法律依据和手续，但要看到当时法律在这方面是空白，不能用今天的法律去框定和纠正过去特定历史条件下形成的问题。”
    经过宋景春和法院的同志耐心调解，村民最终放弃了土地归属要求，并协助医院完善了有关征地手续。对此，宋景春深有感触地说：“对于军地存在争议的房地产权属问题，不能木匠斧子一面砍，必须顾全大局、尊重历史、照顾现实、互谅互让，依法解决权属争议，巩固军政军民团结。”
    “不仅要主动为官兵维权，更要教会官兵依法维权。”基于这样的认识，2005年，辽阳市中级人民法院拿出专项资金，安排院里精干力量义务为部队培训法律骨干。针对军人军属经常遇到的人身损害赔偿、劳动争议、婚姻、土地承包等方面问题，宋景春抽调法院资深法官当教员，为部队官兵详细讲解《工伤保险条例》、《民法通则》、《合同法》、《土地承包法》、《婚姻法》等法律知识和有关司法解释。
    在该院的关心、帮助下，驻军单位掀起了学法用法的热潮。近两年，许多战士报名参加法律专业学习，军营里涌现出一大批法律骨干，成为维护国防利益和军人军属合法权益的明白人。
    “涉军维权工作不能光靠感情，更要靠制度来保证。”近年来，在宋景春带领下，辽阳市中级人民法院先后建立了涉军维权工作“绿色通道”，出台了涉军案件诉讼费、执行费减缓免等7项措施，制定了14条法律拥军规定，实现了涉军案件无错案、无改判。
    今年初，在宋景春的积极倡导下，辽阳市各级人民法院与当地驻军单位结成共建对子，组建了33个法律服务小组。一有时间，宋景春就组织法官深入部队了解法律需求、提供法律咨询、加强法制宣传。同时，他们还主动帮助驻军对大项决策及时提出司法建议，关口前移，消除隐患。
〖-ZW/正文〗
