〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内练一口气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚结束的罗马游泳世锦赛上，中国水军高奏凯歌，以11金列金牌榜第二，靠的正是那“一口气”！
    跳水项目自不必多说，那是咱中国水军的“霸气”之源，多少年积累下来的深厚“内功”，让“梦之队”所向披靡。
    难能可贵的是游泳。
    本届世锦赛泳池中的竞争活脱儿一个“泳衣秀”，高科技材料普遍应用在了选手的“行头”上，那破世界纪录的阵势，就好像瓷器店闯进了头愤怒的公牛！43次打破世界纪录的壮观景象，让无数行家跌破了眼镜。然而，泳衣高科技终究属于“筋骨皮”，明年国际泳联一纸禁令，大家又回到了同一起跑线，到那时咋办？所以，要想练成绝世武功，非得靠那“一口气”不可。在这方面，中国队看得就很远――
    就拿中国队那块分量最重的金牌为例。张琳好像没有过分依赖泳衣，他的成功与“苦练内功”大大有关。从2007年底开始，游泳中心安排张琳三赴澳大利亚接受“特训”，在名帅丹尼斯的指点下，他的成绩突飞猛进；同时，带了他10年的教练陈映红最懂得如何调节他的状态和训练最佳负荷，“中西合璧”的训练计划，让张琳厚积薄发，一鸣惊人！
    我们的女子接力项目之所以独步泳坛，原因更是和“内气修炼”密切相关。游泳中心下了大力气，“组合训练”接力队员，费尽心思安排战术。为了集体冠军，队员宁可舍弃个人成绩，而不是像外国队那样“临时组合”，匆忙上阵……
    扎扎实实的成绩来之不易，可我们的不足之处同样来自“底气”不足――800米冠军张琳在1500米项目上栽了跟头，后半程突然降速最终落到第五。疲惫的张琳赛后表示自己体力出了问题，没有发挥出训练时的水平。可人家“菲鱼”一口气夺了五金还力道十足，看来这“一口气”还真不是好练的。
    没关系，罗马不是一天建成的。只要中国健儿认准了正确的路子苦练那“一口气”，咱们的游泳项目就不怕没有彻底扬眉吐气的那一天！
〖-ZW/正文〗
