〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某红军师解决难题实打实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30件实事有了办理硬标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师按照目标明确、措施具体、责任到位、切实可行的要求，研究制定整改落实方案：对征求意见和分析检查出来的问题，进行全面分析和归类梳理，分门别类提出整改落实项目；按照问题的轻重缓急和难易程度，明确什么时间达到什么目标；对需要整改落实的问题，逐项研究分析，拿出解决问题的有效措施和具体办法；对所列整改落实具体事项，把任务分解细化，把责任落实到人，并向官兵作出公开承诺。
    他们还集中利用3天时间，对反映的问题集中分析研究，制定了6个方面23条整改措施，明确落实时限、方法步骤和具体责任部门。同时，结合各部门的业务工作，围绕部队野外驻训基础设施建设、人才队伍建设、作战保障建设、训保配套建设、部队管理等7个方面，研究制定了师党委、机关为部队办理的30件实事，明确硬性标准和具体要求，以在推进整改、取信官兵上取得实效。
〖-ZW/正文〗
