〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战时车辆维修实现“零等待”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨东/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战时车辆维修实现“零等待”
    本报讯杨东、特约通讯员王军报道：近日，在成都军区某车辆装备保障演练中，一台运输车在机动途中突发故障，驾驶员仅用3分钟就排除了故障。这个师着眼战时车辆维修任务需要，将驾驶员队伍纳入车辆装备维修保障力量体系，实现了战时车辆维修“零等待”。
    沈阳军区某集团军建章立制促进资源节约
    本报讯林海瑞、特约记者韩光报道：近日，沈阳军区某集团军结合部队实际，制定了《关于厉行节约严格控制经费支出的通知》等一系列促进资源节约的规章制度，对接待费支出、办公费用、差旅开支等进行严格控制，使节约资源成为集团军各级的自觉行动。
    乐山市市中区开办退伍军人技能培训班
    本报讯杨永东报道：日前，四川省乐山市市中区第一期退伍军人免费职业技能培训班举行了开班典礼。受全球金融危机影响，四川乐山籍部分在外务工的退伍军人陆续返乡，出现再就业难题。针对这一情况，乐山市市中区人武部主动协调地方党委、政府和教育部门，组织退伍军人进行免费职业技能培训。
    北京军区某高炮旅五好活动增强主题教育效果
    本报讯向波、田来报道：为深化主题教育效果，北京军区某高炮旅广泛开展“读好书、唱好歌、看好片、上好网、当好兵”五好活动。该旅政治部先后为图书馆补充优秀图书近4000册，向官兵推荐百首红色经典歌曲，并在局域网上放置大量革命题材和励志影片供官兵观看。
〖-ZW/正文〗
