〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省军区引导团以上干部做到“三个带头”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑牢领导干部作风建设根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省军区引导团以上干部做到“三个带头”
    筑牢领导干部作风建设根基
    本报讯魏瑞明、特约记者王绍云报道：7月中旬，江苏省军区组织对团以上党委班子进行考评，结果显示，基层官兵对领导干部严于律己、秉公用权等思想作风方面的满意度明显提高。今年以来，江苏省军区在团以上干部中扎实开展带头保持政治坚定和思想道德纯洁、带头淡泊名利和正确对待个人进步、带头讲纪律和守规矩的“三个带头”教育活动，促进了干部队伍作风建设。近日，南京军区总结推广了他们的经验做法。
    今年初，江苏省军区党委针对年龄到杠的师团职干部较多、面临进退走留考验比较突出的实际，在南京军区党委机关的指导下，开展了专题教育活动，通过大抓“三个带头”，进一步筑牢领导干部作风建设的思想根基，引导团以上干部振奋精神想带头，立说立行带好头。
    教育中，他们采取个人自查、相互点评、组织讲评的方法，找准存在问题；广泛开展“回顾个人成长历程”活动，帮助党员干部算好成长进步、组织培养、福利待遇、苦乐得失等“六笔账”；组织党员干部参观烈士陵园、军史馆等地，强化敬业奉献意识。
    针对个别干部精神状态不佳、工作标准不高、与地方人员不正常交往等问题，省军区党委及时对3名团以上领导进行了诫勉谈话，研究制订了人武干部践行当代革命军人核心价值观行为规范，出台了加强奖惩机制建设、强化党委理财、领导干部离任审计等具体措施，从制度上保证“三个带头”要求的落实。通过扎实的教育活动，省军区系统涌现出一批爱岗敬业、廉洁自律、模范带头作用突出的师团职领导干部。
    省军区党委还向全区官兵作出严格按照干部选拔任用程序选任干部的承诺，切实让能带头、会带头、带好头的人走上带头人的岗位。上半年，全区共调整使用40多名团以上领导干部，各级普遍反映公平公正，让人服气。
〖-ZW/正文〗
