〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日民主党干事长冈田克也称该党如获胜将深化日中关系等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日民主党干事长冈田克也称该党如获胜将深化日中关系
    日本最大在野党民主党干事长冈田克也3日表示，如果民主党在本月底的众议院选举中获胜并掌权，日中关系将得到进一步深化。关于参拜靖国神社问题，冈田说，只要靖国神社还供奉着二战甲级战犯，日本首相就不应该前往参拜。关于涉藏和涉疆问题，冈田认为这是中国国内的事情，民主党不应干涉中国内政。
    金正日会见美国前总统克林顿是否转达奥巴马口信说法不一
    据朝鲜中央电视台报道，朝鲜最高领导人金正日4日在平壤会见了来访的美国前总统克林顿。
    报道说，克林顿在会见时转达了美国总统奥巴马致金正日的口信，金正日对此表示感谢。双方进行了“认真的谈话”，“就共同关心的问题广泛交换了意见”。报道没有透露谈话的具体内容。另据报道，美国白宫当天表示，克林顿此行并未携带奥巴马总统的口信。
    美警告会以必要行动防止伊朗获取核武器
    美国白宫发言人吉布斯3日宣称，美国会采取必要行动防止伊朗获取核武器。吉布斯在讲话中拒绝评论《纽约时报》关于奥巴马政府正在考虑在伊朗拒绝核问题谈判的情况下，对伊朗采取极端制裁措施的报道。
    泰国客机冲出跑道致七人伤亡风切变被怀疑是事故罪魁祸首
    曼谷航空公司一架ATR72型客机4日在泰国南部苏梅岛国际机场着陆时冲出跑道，造成机长死亡、6人受伤。出事客机上没有中国乘客。
    天气恶劣被认为是客机出事原因。目击者说，当时机场风雨交加，能见度极低。泰国媒体怀疑这起事故的“罪魁祸首”是风切变。风切变指风向或风速突然发生变化的空气运动现象，低空风切变对降落或起飞阶段的飞机尤为危险。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
