〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命浪花绽放亚丁湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的名字叫建国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹指一挥间，我已经在亚丁湾、索马里海域执行护航任务7个多月。凭海临风，我时常心潮澎湃。因为，在深蓝的航迹中，我找到了献身使命的新起点。
    1968年，我出生于湖南一个普通的农民家庭。父亲给我取名“建国”，只有一个朴素想法，希望我早日成才、建设国家。
    19岁那年，我穿上了洁白的水兵服。入伍第二年，考上海军工程学院。一次观摩课，参观从国外引进的舰艇动力管理系统，这是当时国内最先进的系统，全国仅有两套。老师的话意味深长：“这只是国外60年代的装备。”
    落后就要挨打！横亘如山的差距，让我深深感到自己背负的使命沉甸甸。4年苦读，我年年被评为“优秀学员”。
    毕业工作不久，我奉命参加接收我国拥有自主知识产权的导弹护卫舰“怀化”号。第一次，我看到了装有“中国心”的战舰，无人机舱、人性化住室、设备全部自动控制。我们每个人都怀着强烈的自豪感和责任感拼命工作，战舰很快列编形成战斗力，我也荣立三等功。
    国富催军强。2003年6月，我受命参加接收万吨级国产新型远洋综合补给舰“微山湖”号。走进机舱，新型的动力、电气设备很多从未见过。所有设备全部国产化，有的达到了国际先进水平。接装的大半年里，我宿舍的灯光夜里12点前没有熄过。
    面朝大海，人民海军逐渐走上国际舞台。2005年，我随“微山湖”舰出访巴、印、泰三国，一路狂风巨浪，我和军舰一起经受住了洗礼；2007年，我们又远涉重洋，成功出访欧洲四国；2008年12月26日，中国海军赴亚丁湾、索马里海域护航编队鸣笛起航，我光荣地成为其中一员。使命如山，护航的200多个日日夜夜里，我和战友们确保战舰“心脏”始终动力澎湃。
    今年我们将迎来祖国60华诞。60年前，浩瀚的大洋上看不到中国海军的片帆只影；60年后的今天，人民海军舰艇编队远赴万里之遥的异国海域，保护国家海上利益，维护世界海洋和平。这是时代赋予我们的担当，也是我们每一名海军官兵献身使命的新起点。
    （侯亚铭、本报记者夏洪平整理）
〖-ZW/正文〗
