〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“筑路先锋”驰骋天山南北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通二总队参建新疆交通工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/史照栋/皮峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “筑路先锋”驰骋天山南北
    ――武警交通二总队参建新疆交通工程纪实
    ■本报记者张建军特约记者史照栋通讯员皮峰
    逢山开路，遇水架桥。八一前夕，武警交通二总队再传捷报：他们参与建设的喀什―叶城、新源―库车公路正式通车。
    1974年春，武警交通二总队前身部队响应毛主席号令，从湖北宜昌建设工地挥师挺进新疆。35年间，他们跋涉大漠戈壁、鏖战风雪高原，先后参加了天山公路、中巴公路、新藏公路等183条等级公路的建设，总里程达8100多公里，为新疆经济社会的快速发展和各族人民生活水平的提高，做出了重要贡献。
    为铭记他们的功绩，新疆各族人民先后为筑路官兵竖起了3座纪念碑。今年2月，新疆维吾尔自治区人民政府向武警交通二总队颁发了“筑路先锋”的荣誉牌匾。
    8100多公里筑路里程，232座坟茔，筑路官兵把年轻的生命融入苍茫天山
    在天山深处的乔尔玛，一座高耸的纪念碑上镌刻的“修筑天山独库公路牺牲的烈士永垂不朽”红色大字格外醒目。在这条全长562.75公里的道路上，共有168名筑路官兵长眠于此。他们，犹如一座座无声的路碑，永远守护着这条蜿蜒的天路。
    被中央军委授予“雷锋式好干部”荣誉称号的姚虎城，生前是武警交通二总队的一名副营长，曾当选党的十一大代表和第四届全国人大代表。一个大雪纷飞的日子，姚虎城带领小分队为大部队上天山筑路担当开路先锋。那一天，狂风呼啸，雪花飞舞，推土机手因能见度差看不清前方，无法作业。姚虎城站在风雪中指挥战士驾驶推土机向前慢慢推进。正当他们聚精会神进行推雪作业时，雪崩突然发生，数万立方米积雪从天而降，十几吨重的推土机被冲出道路50多米，姚虎城也被飞雪吞没，牺牲时年仅28岁。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    一等功臣、六支队干部陈小平，一入伍就来到新疆当了一名筑路兵，在天山公路工地一干就是10年。常年超负荷的劳动，使他患上了严重的胃病。在星（星峡）哈（密）公路建设的关键时刻，他口吐鲜血、一头栽倒在工地上。当官兵们把他紧急送往医院抢救时，医生诊断：他已是胃癌晚期。病床上，陈小平对妻子马根娇愧疚地说：“我们结婚7年，在一起的日子加起来还不到10个月。我真是太亏欠你了……”马根娇回忆，最后那段日子，也是他们夫妻俩在一起最长的时光，一共25天。
    六支队干部钱万太的爱人冯翠萍，从湖南老家乘火车、坐汽车、搭毛驴车，千里迢迢来到部队探亲。但钱万太正在山上隧道打“攻坚战”，几次下山都被暴风雪堵了回去，冯翠萍只能住在山下临时搭建的家属房中等待。一天，两天……然而，等来的不是团聚的喜悦而是永别的噩耗：钱万太乘坐的卡车突遇雪崩，眨眼间，路、车、人全没了踪影。
    35年时间，筑路8100多公里，新疆经济社会发展的现代交通网不断织就。为了这一天，一代代筑路官兵不畏艰难、前赴后继；为了这一天，232名筑路官兵将自己年轻的生命，永远融入了苍茫天山。
    35年风吹雨打，35年奋勇拼搏，筑路官兵不断书写工程建设奇迹
    天山公路，飞越崇山壑谷，经过茫茫戈壁，跨越冰封达坂，工程艰险，500多公里路段中，有几十公里都是在悬崖绝壁上开凿出来的。当初测量人员因为无法实地测量，只好在图纸上标了一段“虚线”，叫做“飞线”。
    在艰险的“飞线”上修路，首先要将山体炸开。官兵们腰系小包炸药，从山体侧面几乎垂直的绝壁上抠着石缝向中间移动，找到立足点后，再打进钢钎，拴上保险绳，人像荡秋千似的在绝壁上打眼、放炮，凿出一条羊肠小道，再开挖导洞。施工时，风钻因支架长支不起来，人只好跪着、斜躺着打眼，身下是万丈深渊，稍不留神掉下去就会粉身碎骨。
    天山公路又是自然灾害频发地，塌方、雪崩、泥石流等危险随时随处可见。面对前所未有的危险，官兵们以不怕牺牲的忘我精神，勇啃硬骨头。施工10年时间，他们征服了两个“老虎口”，开辟了26公里“飞线”，凿通了3条全长3352米的隧道，架设了65座桥梁，开挖了1303道涵洞，筑起了世界上第一条高原防雪走廊，共开挖路基土石方2314万立方米，在世界公路建设史上罕见。
    和布公路，是从南疆重镇和田到昆仑山中布雅的一条专用公路。这条公路对当地经济社会发展和各族人民生活水平的提高意义重大。全长117公里的和布公路，里程虽不长，施工难度可不小。在对一段叫“死人崖”的地段进行爆破时，需要开挖60多个十几米深的导洞装炸药。一次，一个导洞发生塌方，正在施工的七连副连长刘智平、排长高月友等5名官兵被困洞中。空气越来越稀薄，呼吸越来越困难。为快速挖开通道，脱离危险，官兵们手拿铁耙子，使劲扒着坍塌的石碴，终于打通了一个几十米长的小洞，5名官兵得救了。
    经过筑路官兵4年的苦战，和布公路终于全线通车。为表达对筑路官兵的感激之情，各族群众自发筹资，在和布公路零公里处修建了一座纪念碑。一家维吾尔族群众更是自愿搬进烈士陵园，23年一直守护着长眠在这里的28名筑路烈士。
    183条金光大道，183座丰碑，筑路官兵赢得了新疆各族人民的由衷爱戴
    1997年10月1日，对于伊犁地区的各族群众来说，是个难忘的日子：通往伊犁的国道312线地形最复杂、工程最艰巨的果子沟公路改建工程，经过二总队筑路官兵一年多的艰苦奋战提前通车了。昔日的崎岖古道，成为新疆最长的等级公路。
    11年过去，交通二总队筑路官兵再次来到这里，为伊犁各族群众开始修建新疆第一条山区高速公路。
    果子沟气候湿润，盛产苹果、黄桃、沙棘等多种水果。然而，这条连接霍尔果斯边贸口岸的道路，因地形复杂，地质状况恶劣，道路损坏严重，逐渐成为严重的“肠梗阻”，影响和制约了当地经济发展。
    筑路官兵克服地形复杂、地质条件差等困难，在一边是河、一边是山的狭长沟谷里，修筑出一条双向4车道的水泥路面等级公路。这一“肠梗阻”被打通后，霍尔果斯口岸对外贸易额大幅提升，各族群众生活水平不断提高。
    在伊犁各族群众欢庆打通西出通道的同时，被誉为新疆东大门的哈密，当地各族群众也在城北竖起一座高20米的纪念碑，对历经10年打通东联通道的交通二总队筑路官兵表达崇高敬意。
    在被誉为“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠，交通二总队奋战540个日日夜夜，修通了贯通阿拉尔至和田的经济大通道。竣工通车那天，当地各族群众纷纷赶来庆贺。年已八旬的阿訇色买提眼含热泪说：“武警官兵为我们修通了致富路、幸福路，我们永远都不会忘记这份情。”
    183条等级公路，183座丰碑！驰骋在天山南北的筑路官兵，赢得了新疆各族人民的由衷爱戴。
    武警交通二总队抢险机械正在清理天山雪崩积雪。
    皮峰摄
〖-ZW/正文〗
