〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐“7・5”事件首批83名犯罪嫌疑人被批捕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公安机关已刑拘718名“7・5”事件犯罪嫌疑人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐“7・5”事件首批83名犯罪嫌疑人被批捕
    公安机关已刑拘718名“7・5”事件犯罪嫌疑人
    新华社乌鲁木齐8月4日电（记者刘兵）乌鲁木齐市人民检察院检察长吾提库尔・阿不都热合曼4日宣布，截至8月3日，经检察机关严格依法审核、查证，乌鲁木齐“7・5”事件首批83名犯罪嫌疑人被批准逮捕。
    在4日下午召开的新闻发布会上，吾提库尔・阿不都热合曼说，已批捕的83名犯罪嫌疑人（包括维吾尔族、汉族）涉嫌故意杀人、故意伤害、放火、抢劫、破坏交通工具、聚众扰乱社会秩序、寻衅滋事及煽动民族仇恨、民族歧视等罪名。其中，检察机关对群众广泛关注的南湾街粮油店放火、杀害5名无辜群众的艾尼・玉素甫等4人，连续杀害5人、重伤1人的阿里木・买提玉苏甫、塔依尔江・阿不力米提依法批准逮捕。
    通过审查，乌鲁木齐市人民检察院认为，公安机关立案准确，侦查迅速，取证全面，采取强制措施适当，程序合法。检察机关在做好“7・5”事件第一批案件起诉准备工作的同时，将依法加快办理公安机关提请批准逮捕和移送审查起诉案件。
    新华社乌鲁木齐8月4日电（记者刘兵）截至8月4日，乌鲁木齐公安机关已刑事拘留“7・5”打砸抢烧事件犯罪嫌疑人718名，目前案件的侦破工作仍在紧张进行中。
    在4日下午召开的新闻发布会上，新疆维吾尔自治区公安厅副厅长、乌鲁木齐市公安局局长陈壮为说，截至8月4日，乌鲁木齐市公安机关已走访调查受伤人员1032人，死者亲属119户；调查受损商户530家，受损车辆943台；现场勘验、物证收集、DNA鉴定、指纹比对、电子物证检验及视频、照片的采集、截取等工作正在抓紧进行，已掌握大量犯罪证据，现已检验物证3318件，截取含有暴力犯罪活动的视频资料91组、现场照片2169张。
    在广大群众和全社会的大力协助和支持下，公安机关获取重大线索591条，已初步排查出一批涉嫌组织策划和现场指挥实施打砸抢烧的犯罪组织，并立案侦查、通缉追逃，成功抓获一批重要犯罪嫌疑人，已刑事拘留718人。
    陈壮为表示，随着案件侦查工作的不断深入，乌鲁木齐市公安局将陆续公布案件的进展情况。
〖-ZW/正文〗
