〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生气勃勃的青春之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “作为观众的一员，我（也许还有很多人跟我一样）倒并不是经常特别关心谁胜谁负的。而经常使我格外关切和折服的，却是优秀运动员的那种坚强的意志力，那种勇敢、那种机智、那种敏捷、那种生气勃勃的气魄、那种青春的美。”
    这是全运会后，诗人郭小川在散文《青春万岁》中的一段话。诗人描述的，仿佛就是在这幅老照片中那些正在进行二运会入场式的运动员们（右图）。他们高举旗帜、步伐有力，洋溢着一种青春之美。
    第二届全运会，是在中华人民共和国成立16周年前夕召开的。新中国的体育运动，遵循党中央和毛主席“发展体育运动增强人民体质”号召，在群众体育广泛开展的基础上取得了巨大发展。16年来，我国运动员一共打破了5700多次全国纪录，100多次世界纪录，获得了13个世界冠军。中国乒乓球队展露峥嵘，中国登山运动员从北坡登上世界最高峰珠穆朗玛峰……新中国年轻一代的运动员们展现了卓越的运动才能，从那时起，他们就向世界昭示，中国体育事业也可以攀上世界的最高峰――这一点，已经在2008年北京奥运会上得到了证明！
    新中国成立后的前两届全运会，解放军体育代表团均名列金牌榜榜首。值得注意的是，前几届全运会上，除了田径、游泳、球类等传统体育项目外，还专门设置了无线电收发报、飞机跳伞、航空模型、航海模型等军体特点浓郁的运动项目，这也充分体现了新中国成立之始，国家大力提倡国防体育运动为经济建设和国防建设服务的思想。
    我军一直是历届全运会上的重要力量，也是新中国体育事业开拓进取的先锋。在朝气蓬勃的人民解放军身上，被郭小川称颂的“意志力、勇敢、机智……”等青春之美体现得尤为清晰。
〖-ZW/正文〗
