〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应对海上突发事件提升核心军事能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队某快艇支队展开多课题海上实兵演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/胡志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展开多课题海上实兵演练
    南海舰队
    某快艇支队
    本报海口8月4日电记者司彦文、特约通讯员胡志华报道：截至7月31日，南海舰队某快艇支队接连展开“支援掩护海上维权执法”、“在航空兵掩护下输送登陆兵”等课题的实兵演练，有效检验和提高了完成多样化军事任务的能力。
    实兵演练从7月29日拉开序幕。南海舰队某快艇支队在航空兵支援下，联合海警、海监、海事等海上力量，协同完成各项使命任务。记者目睹了演练现场一幕幕战斗情景：
    7月30日上午10时。正在某海域捕鱼作业的我方渔船遭“敌”武装船只袭扰。由海警艇、海监船和猎潜艇组成的巡逻护航编队迅速赶往事发海域展开执法行动，保护我渔民正常作业。
    7月30日13时。我海上石油钻井平台遭“恐怖袭击”。海上指挥中心立即启动反恐作战预案，派出由猎潜艇、海警艇、海监船、海事船等组成的4个兵力群，火速投入战斗。
    持续3天的多个课题海上实兵演练，紧紧围绕战备巡逻、护渔护航等使命任务展开。据介绍，这是支队组建以来规模最大的一次实战化演练。支队还邀请国防大学、海军指挥学院等专家学者举办讲座，系统研究海上多种安全威胁和可能的突发事件，深刻理解支队担负的使命任务，有效提高了部队完成多样化军事任务的核心军事能力。
〖-ZW/正文〗
