〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢关友烈士的与妻书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战地心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・事件〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们含泪推荐一封烈士写给妻子的家信。1984年7月19日，“硬骨头六连”原副指导员谢关友，在赴南疆边境作战前一天，分别写给妻子和儿子一封信。未等信寄出，谢关友就血染疆场、以身殉国了。战友们从他身上找到的这两封遗书。可惜写给儿子骏骏的家信原件被家人丢失。
    一位哲人说：“爱国的人，把其根深植在本能以及情操里。国家之爱，乃是亲人之爱的扩大延长。”我们敬仰谢关友用生命和鲜血将对亲人之爱无限地“扩大延长”。
    可以告慰烈士英灵的是，他的家人如今生活幸福美满，骏骏已从浙江大学毕业参加工作。
    ――邵敏、罗正然、金华建
    亲爱的妻子：
    你好！
    我今天怀着沉重的心情给你留下一封信，如果不能回来，那这封信就是我一生给你的最后一封。当然，我坚信一定能回来。
    15号我突然回来，是由于我们接到了中央军委的命令，要我们师开赴前线去作战。见到你们，当时我既矛盾又痛苦，怎么跟你讲呢？后来我就下了决心不告诉你，否则你会难受极的，包括父母我都没有敢讲。万望你原谅我，因我怕你经不起这个打击。
    亲爱的：我与你从小一起上学，并一起下放，在共同的生活中相互产生了爱慕之情，幸福地建立了小家庭。从恋爱到结婚共10年了，真可谓是青梅竹马，我们的感情是无法用语言来表达的。尽管我俩有时要相互说上几句，但这只不过是闹点小孩脾气。想起来这些，我从良心上太对不起你了，你为了我付出了一切，就在你生孩子时我都没有好好地照料你，写到这儿我眼睛已经潮湿了。今天我有千言万语要跟你讲，但一时又写不出来，因明天晚上，实际就是后天凌晨一点钟，我们就要坐火车奔赴前线。
    梅：如果这次我为国献身了，我相信你会坚强地生活下去，这点我对自己的爱人是相信的。另外，因你毕竟还不到30岁，凭你的容貌和为人再建立一个小家庭是没有问题的。现在我最担心的是可怜的小宝贝骏骏，连一声爸爸还不会叫，爸爸就离开了他，这以后他幼小的心灵会多么的痛苦。我想小骏骏叫我父母带，如果你一定要带去那更好，我一定同意，只是会给你添麻烦，实在太对不起你了。另外，把家里的所有财产全部给你，就算是我的一份赠礼，以报你对我的一片诚心和还给你的一笔人情债。
    我最亲爱的梅：如果我在保卫战斗中牺牲，那应该是光荣的，而且我决不会给你们抹黑。你要好好生活，照顾好小骏骏，要让他记住父亲不是狗熊是英雄，因为他爸不是胆小鬼，也不是个叛徒，而是英雄。现在我看着你的相片和小宝贝的相片给你写信。当你看到这封信后，不要过分伤心，要坚强，我的几只箱子由你处理，有些可以处理掉，有些你可以作留念，其他，只要你能幸福，我就会含笑于九泉之下了。再见！
    此致最后一次军礼！
    你的丈夫：谢关友
    （编者注：此信见报时略有删节）
〖-ZW/正文〗
