〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想也需免疫力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的身体有了免疫力，可防病菌侵袭，而一旦丧失免疫力，就可能滋生百病。人的思想也是如此。
    思想有了免疫力，就等于拥有了对是非、善恶、美丑的判断能力，对“病菌”的抵抗能力，对错误思潮的抵制能力，对复杂现象的分析能力；就能出淤泥而不染，始终保持清醒头脑，既不会被香风迷雾所迷醉，也不会被毒气恶潮所熏倒。反之，就可能禁不住诱惑，守不住清贫，耐不住寂寞，管不住自己。
    领导干部并不是生活在真空里，而是处在复杂的社会关系和社会环境中，面临各种各样的诱惑和考验。特别是在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，拜金主义、享乐主义等腐朽落后思想仍有一定市场，并对领导干部产生不良影响；一些别有用心的人盯着领导干部手中的权力，希望用金钱、物品、美色等做交易。
    有的同志以为，随着自己职务的晋升，免疫力自然会随之增强。这种想法是错误的。职务更高了，意味着责任更重了，权力更大了；意味着遭遇的“病毒”、“细菌”可能更强，对免疫力的要求更高。只有及时、主动地增强思想免疫力，才不会犯错误、摔跟头。为何有些人在职务较低时表现良好，职务升高后反而思想迷失、思想蜕变？主要是因为在进一步增强思想免疫力上掉以轻心，做得不好。
    思想免疫力不可能天然获得，也不会凭空产生。领导干部要自觉加强理论学习和党性修养，坚定理想信念，树立正确的世界观、人生观、价值观、利益观，铸牢当代革命军人核心价值观；以“吾日三省吾身”的精神，防微杜渐、警钟长鸣，及时清除思想上的“灰尘”、“污垢”；自觉接受组织和官兵的监督，增强自我约束能力，筑起拒腐防变的牢固防线。
    思想的免疫力有时效性和局限性。现在管用的，以后可能失效；对某些“病菌”管用的，对新的“病菌”可能失效。领导干部不能过于相信自己的免疫力，而应该经常进行养护和检查，一旦发现免疫力下降，马上采取措施。要加强对新情况新问题的分析研究，及时发现新的“病菌”，获取新的免疫力，做到以变制变。（作者单位：武警广东总队一支队）
〖-ZW/正文〗
