〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某摩步团事迹受到广大网民热议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月4日电中央各大媒体推出西藏军区某摩步团“紧跟中国特色军事变革步伐、锤炼雪域高原现代铁骑”事迹报道后，人民网、新华网、中国军网、全军政工网等中央和军队新闻网站及时跟进，推出策划专题，并请摩步团官兵代表做客网站进行在线访谈交流，在广大网民中引起强烈反响。各网站专题及文章点击量突破千万，收到评论文章、网民留言4000多条。
    各网站形式多样、内容丰富的报道，全面展示了摩步团官兵牢记使命、不辱使命的先进事迹，引起全国网民的极大关注。人民网一位网友说：“在生命禁区，你们用钢铁般的意志，筑起牢不可破的钢铁长城。有你们站岗放哨，我们放心。”中国军网一位网民跟帖发来一首长诗，表达对雪域高原官兵由衷的敬佩。诗中写道：“在托起太阳的地方，这里有我；在踏着白云的地方，这里有我。谁说这里只有冰峰巍峨、雪裹哨所，战士的胸中奔涌着黄河……”
    跟帖、留言中，广大网民不仅表达了对“驻藏官兵艰苦不怕吃苦、缺氧不缺精神”，“亏了我一个、幸福千万人”高尚品质的感动和钦佩，同时也纷纷表示要像摩步团官兵那样，“立足本职岗位争创一流，做一名好员工、好公民、好党员，报效祖国。”一位网民说：“我是一名刚走出校门的女大学生，如果需要，我愿意脱下红装换军装，与你们一道为祖国站岗放哨！”还有一位网民表示：“我们在为摩步团官兵先进事迹感动的同时，是否也应该想一想自己做得怎样，又该怎样去做？实现中华民族的伟大复兴需要我们一代又一代人的不懈努力！”许多网民把反映摩步团官兵事迹的报道发送给好友，加入收藏夹保存。有的网站还把有关图片报道制作成动画挂于首页。
〖-ZW/正文〗
