〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是如何处理群众纠纷的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同武/黄金衔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张同武口述黄金衔整理
    到板桥边防派出所当所长，我有一种如履薄冰之感。因为这里正在搞开发，占地50平方公里的江苏省连云港市板桥工业园开工后，发生过群众纠纷。群众纠纷一旦处理不好，将导致事态扩大、事件升级，不但影响恶劣还有损政府形象，并对事件双方当事人造成损害。
    6月15日上午9时许，我正在所里组织全体民警开会。突然，我的手机响了，工业园区一名治安积极分子打来报警电话称，一家公司与工程队因工资款结算问题发生纠纷，双方纠集100多人形成对峙，形势十分紧张。
    一听说是上百人规模的纠纷，我意识到事情的严重性，当即启动应急预案，除留下值班人员外，其余民警全部出警。在去现场的车上，我接连打了七八个电话，分别向党委政府、公安分局、边防大队报告情况，同时与附近几个派出所协调沟通，请求警力支援。
    到达现场后，我一看双方情绪激动，立即命令民警排成人墙，强行将双方人员隔离。接着，我爬上一辆工程车，大声对双方人员喊话，让他们相信政府、依法办事，避免被人利用触犯法律。
    经过我这么一吼，双方人员激动的情绪稍稍平静下来，局面初步得到控制。这时，政府有关部门人员赶到，我立即让工程队派出民工代表，找来公司一方负责人，让双方到园区治安管理办公室坐下来进行协商。在我的主持下，经过政府相关部门和园区管理人员的调解，双方就工程款支付达成协议，公司负责人承诺将于3日内付清80万元工程款。
    望着人群散去，我一直悬着的心才放了下来。这起事件从接警到平息事态，仅用了两个小时，算是比较顺利的。有的矛盾纠纷调处起来费时费力，但不管有多麻烦，我们都认真对待，积极处理。
    在处理群众纠纷的实践中，我们所摸索出“三个第一”的方法比较管用，即：民警第一时间到达现场，第一时间控制事态，第一时间化解矛盾。同时，我们与附近的几个派出所、工业园治安管理办公室等相关单位加强联系，建立了“四所三室”群众纠纷联动机制。一旦出现群众纠纷，几家单位统一部署，统一行动，联合调解，共享信息资源，形成了群众纠纷防控处置网络，提高了处置能力。今年以来，我们所先后成功调处群众纠纷多起，双方当事人的满意率为100%。
    “群众纠纷不可怕，可怕的是漠视。只要我们反应及时，处理得当，就会让矛盾纠纷在聚集之初得到有效化解。”这是我处理这类事件的一条体会。
〖-ZW/正文〗
