〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队合理医疗药品目录颁布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗修订后的药品目录增加870种〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓东/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月4日电张晓东、记者范炬炜报道：记者从总后勤部卫生部获悉，《军队合理医疗药品目录》日前已向全军发布，将于2009年10月1日正式施行。
    此次药品目录修订工作，遵循“优于地方，中西并重，治疗为主，分级保障，动态管理”的原则，在保障范围确定上，充分吸纳国家、省市医保目录择优品种，兼顾基层部队官兵和离退休老干部的用药需求。在具体品种筛选上，以临床救治需求和药品疗效等为主要指标，既考虑临床常用的西药，也兼顾安全可靠的中成药，并选择了近期上市、疗效确切、副作用少的少量新品种药品。修订后的药品目录共2135个品种，比现行目录增加了870种。
    此次药品目录分为西药、中成药和中药饮片3个部分，其中西药1258种，中成药877种，中药饮片部分为不纳入军队合理医疗用药范围的品种和类别。同时，单列了干休所卫生所（或门诊部）的保障范围，使保障分类从五级调整为六级，扩大了基层医疗机构保障范围，明确了药品保障的备药率，进一步提高了基层医疗机构保障能力。
    与药品目录一同颁布的还有配套的管理办法，规定军队人员合理医疗使用目录范围内药品一律实行免费；合理医疗必需、目录以外的品种，也实行免费使用；对军队人员执行作战、军事演习、非战争军事行动等特殊任务受伤的，不受目录使用限制并给予免费。管理办法明确要求临床诊治必需的一律不得收费，不得推荐使用非临床必需、目录以外产品，同时也对个人医疗需求行为进行合理约束。
〖-ZW/正文〗
