〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的队伍向太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “闻之顿时意气生，犹能执戈卫社稷”，“投死为国，以义灭身”，“感时思报国，拔剑起蒿莱”……诸多慷慨壮烈诗篇，诉尽史来多少英雄情怀。使命感赋予人最值得尊敬的品质，使个体的生命充满意义和尊严。为报国而赴难，为苍生而求索，为信仰而奋战，这是军人精神的精髓，这是军人价值的集中体现，这是军人神圣的使命与庄严的担当。
    82年人民军队浴血征战，60年共和国光荣岁月，履行使命、献身使命，如同一条绵延的红线，贯穿起这支军队不断成长壮大的战斗实践和辉煌历史。使命崇高无上，庄严如天。使命赋予人民军队存在的价值和发展的动力，形成人民军队的战斗力和凝聚力，使命是每名军人职业生涯里最绚丽的冠冕。
    人民军队在履行使命中写就英雄史诗，在不辱使命中铸就形象，在献身使命中高扬旗帜。在每个历史阶段，都铭刻着子弟兵“矢志不渝，不辱使命”的丰功伟绩，诠释着不同时期的历史使命内涵。从土地革命的红旗漫卷，到抗日战争的万世功勋；从解放战争的雄师奇功，到抗美援朝战争的保家卫国；从改革开放和社会主义现代化建设时期的无私奉献，到新世纪新阶段我军历史使命“三个提供、一个发挥”的新拓展……历史与发展，继承与融合，人民军队肩负历史使命，踏遍万水千山，历尽艰难坎坷的考验，一路风雨里从胜利走向胜利，在稳健的步伐里创造史无前例的无限风光，在履行使命中酣畅淋漓地亮出赤胆忠心，抛洒满腔热血，证明了对党、对祖国和人民的无比忠诚。
    “时移则世异，世异则备变”。这样一个伟大时代，这样一个变革的时代，这样一个丰富性无与伦比的时代，必然孕育着新的希望和新的机遇。新的使命呼唤新的作为。人民军队与时代同行，坚决听从党的召唤，不断拓展丰富历史使命的内涵与外延，“凡益之道，与时偕行”，在不同时代的大潮中都勇立潮头，军旗于时代长风中猎猎飞扬，愈加鲜艳；军魂于时风律动中坚如磐石，更加忠诚。
    在新的征途上，铿锵的战鼓响彻云霄。在与冰雪灾害作斗争的冰天雪地里，子弟兵以大无畏精神为人民撑出一片温暖的天空。在汶川特大地震的断壁残垣上，子弟兵以血肉之躯挺起中华民族永不屈的脊梁。一次次大灾大难，解救民众于倒悬之际，在没有硝烟的战场上，同样闪耀着“枕戈待旦、志枭逆虏”投身报国的英雄主义光彩。
    在新的征途上，奋进的号角激越高昂。在亚丁湾，中国军旗高高飘扬，彰显着中国军人维护国家利益的强大力量和坚定决心。在边境、领海、领空，乃至浩淼太空和无形的电磁空间里，中国军人坚决维护国家安全与稳定，坚决捍卫和发展国家利益，善守，藏于九地之下；善攻，动于九天之上。可谓“冲天鹏翅阔，报国剑芒寒”！其情殷殷可感天动地，其志浩荡能横绝四海！
    在新的征途上，使命的旗帜与时代交映生辉。在异国的土地上，一批又一批中国蓝盔部队为维护世界和平不畏牺牲、奉献心力。在与周边各国举行的联合反恐演习中，在一次次参加国际反恐合作中，一支更加开放透明、具有崭新安全观的中国军队赢得举世关注和赞誉，表达着中国军人的大气魄和大情怀，表明了一个负责任大国勇于担当的精神和勇气。
    使命大如天，责任重于山。三军将士惟有激扬敢为天下先的勇气，惟有长存永不言败、永不言退的锐气，惟有永葆积极进取、乐观向上的朝气，惟有凭借坚定的理想信念、顽强的意志毅力和持之以恒的艰苦奋斗，才能真正孚得起人民信任，履行好新世纪新阶段我军历史使命。
〖-ZW/正文〗
