〖ZQ/总期〗18835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届军事新闻论坛研讨共和国60年与军事新闻事业发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步提高军事媒体舆论引导能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓春/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨8月4日电曹晓春、记者朱金平报道：连日来，出席第三届军事新闻论坛的军队主要新闻媒体领导、军内外新闻学者和新闻教育工作者，以“共和国60年与军事新闻事业的发展”为主题，回顾梳理60年来军队新闻工作走过的历程，总结交流搞好军事新闻宣传的经验体会，研究探讨新世纪新阶段军事新闻媒体改革与发展的思路。
    这次军事新闻论坛在组织专家授课、论文交流的基础上，深入学习理解胡锦涛总书记考察人民日报社时的重要讲话精神，着重围绕如何进一步提高军事新闻媒体的舆论引导能力问题，从军事新闻的发展趋势、军队新闻工作者的历史担当、确立与时俱进的先进新闻理念、提高军事新闻宣传的指导性贴近性服务性、培养视野开阔知识丰富风格鲜明的军事记者等方面，进行广泛的研究探索，并就如何搞好非战争军事行动的宣传、创新政治工作报道形式、提高军事新闻深度报道质量、进一步改进典型报道、坚持真实性增强军事新闻媒体的公信力等进行交流和探讨，产生了一批具有较高学术价值的新闻论文。
    由《军事记者》举办的军事新闻论坛每年举办一次。来自解放军报社、各军区军兵种报社、人民武警报社、新华社解放军分社、中央人民广播电台军事宣传中心、海峡之声广播电台、南京政治学院军事新闻传播系，以及中国社会科学院新闻与传播研究所、北京大学新闻与传播学院的领导和专家学者出席本次论坛。
〖-ZW/正文〗
