〖ZQ/总期〗13987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见哈吉塔三国总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对他们来上海签署关于在边境地区加强军事领域信任的协定表示热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生高兴华陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海协定RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海4月26日电 （记者于海生、高兴华、陈毛弟）江泽民主席今天下午在上海分别会见了哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫，热烈欢迎他们来上海签署关于在边境地区加强军事领域信任的协定。
    江主席在会见三国总统时说，今天是中国同俄、哈、吉、塔四国关系中一个重要日子，这次所签署的协定是我们五国多年谈判的成果，它的答署必促进双方边境地区的安定与稳定，有利于加强中国同其他四国人民和军队之间的相互信任，有利于中国同四国之间的睦邻友好关系的发展。这一协定的签定，为来太地区国家的在建立睦邻友好关系方面开创一个良好的范例，具有十分重要的历史意义。江主席对其他四国在制定文件进程中所作积极贡献表示赞赏。
    三国总统表示完全赞同江主席的上述看法。三国总统赞扬了伟大邻国中国对亚洲稳定和繁荣的作出的积极贡献，指出这个协定的签署了中国政府和中国领导人致力于和平的坚强毅力。三国总统表示愿意继续同中国保持合作，为维护本地区的和平与稳定共同努力。
    江主席和三国总统高度评价了近上来双边关系的发展，一致认为中国同三国近几年来政治、经济、文化等各个领域的交流与合作全面展开，成果令人满意，目前正进入一个菜阶段。江主席说，我们罩国的元首都十分重视彼此间的友好合作关系，并为此作出了积极的贡献，希望继续保持彼此间互记的执头。三国总统对此均表示赞同，并相信在双方共同努力下，三国同中国的双边关系会不断取得新的进展。
    三国总统还认为，中国不会对其他国家构成威胁。他们说，我们愿意看到一个独立、繁荣和稳定的中国，反对任何形式的分裂主义活动，这是我们这一地区和平的重要因素。江主席对此表示感谢。
    副总理兼外长钱其琛、政治局委员兼上海市委书记黄菊、国务委员兼国防部长迟浩国、中办主任曾庆红、外交部副部长张德广等在座。
〖-ZW/正文〗
