〖ZQ/总期〗13987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴俭朴之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参表彰全军42个勤俭练兵勤俭办学先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆武苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，在深训练改革任务繁重的情况下，训练保障与需求之间矛盾突出。全军部队和院校认真贯彻军委关于服从国家经济建设大局过好紧日子的要求，深入进行艰苦奋斗教育，过好紧日子的思想深入人心。广大官兵大力弘扬艰苦奋头的优良传统，开展勤俭练兵、勤俭办学的活动，形成自力更生、不等不靠，立足现有条件练高技术条件下作战本领的风气，涌现出一大批先进单位。
    总参有关部门向记者介绍了受表彰42个先进单位勤俭练兵、勤俭办学的事变和经验。他们共同的特点是：党委高度重视，对总部颁发的一毓训练保障有关规定、标准和制度，一丝不苟地贯彻执行，把有限的经费、设备、设施、物资、器材使用好、管理好，把经费真正用在训练和教学上；对训练场地建设、院校教学设备和各种演习等投资项目，从立项论证到具体实施，都以科学的态度和节约的原则，严格控制经费的流向和使用；广大官兵开动脑筋，摸索出许多耗费省、效益高的科学练兵方法，官兵们在模拟器材上苦练，实装实弹精练，积极开展技术革新活动，挖掘现有装备和设施潜力，苦练高技术条件下作战的本领。
〖-ZW/正文〗
