〖ZQ/总期〗13987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强人武部正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖生武李健胡训军崔凤山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肇庆军分区强化人武部党委领导作用
    柳州军分区增强人武干部“三个意识”
    北塘区人武部正规化建设一步到位
    本报讯 廖生武
    广东肇庆军分区党委钍对当前人武部人员结构上的新变化，教育人武干部坚持“五湖四海”，自觉讲政治，讲大局，讲团结，强调党委班子成员之间，尤其是正副书记之间要坦诚相见，真诚合作，齐心协力于干事业。军分区党委确定了在人武部建设一个好班子，带出一支好队伍，培养一种好作风，完善一种好制度，理出一条加强人武部建设的好路子，营造一个好环境的目标。同时统一规范了议事、学习、勤政、廉政等加强人武部党委自身建设的各项制度；明确了县（市、区）民兵、预备役部队建设的各项责任，确立了“一年打基础”，二年抓提高，三年上水平”的目标。目前，全市人武 下联手抓落实，各项工作呈稳步发展趋势。
    本报讯 李健 特约记者胡训军
    整顿中，军分区党委组织人武干部重温我军全心全意为人民服务的宗旨和邓小平、江泽民同志有关爱国奉献的论述。集中学习焦裕禄、孔繁森和模范团长李国安的先进事业事迹。组织大家参观爱国主义教育基地、瞻仰烈士墓，请身边的英雄人物介绍成长历程。分区党委还组织大家原原本本地学习军队《内务条令》和《纪律条令》强调增强军人的服从意识。他们从理好第一次发，剪好第一次指甲，整好第一次装等“八个第一”抓起，培养人武干部遵纪守法的好习惯。各人武部依据条令条例和上级有关规定，结合本单位实际，制定了《车辆管理使用规定》、财务管理规定《等13项具体措施。目前，所属人武部已初步建立起了比较正规的战备、训练、工作、生活秩序，人武干部的精神状态和机关作风都有了新的起色。
    本报讯 崔凤山
    为了使人武部工作适应新形势的要求，他们不等不靠，以军队条令条例为依据，在干部职工中开展了军人意识、行为、规范教育，克服中强调人武部情况特殊，可以降低标准，放慢速度、逐步过流的片面认识。他们还结合本部实际，建立健全的作息、值班、考勤、出操、请销假和车辆、财务管理等一整套规章制度，使人武部机关正建设有章可循。为了养成良好的军人仪表，这个武部坚持每天交班进行军容风纪检查，同时在大门口挂起整容镜，使着装不整现象很快得到纠正。另外，他们还安排半个月的时间进行“老兵新训”活动，所有人武部成员人武部进行封闭式军事训练，通过十几天强化补训，很快扭转了地方化倾向，把干部、职工的行为举止纳入了规范化、制度化的轨道。
〖-ZW/正文〗
