〖ZQ/总期〗13987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真调整队伍合理解决矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某预备役师评定预备役军官军衔工作取得经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥德倪福田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备役军官军衔评定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李祥德、特约通讯员倪福田报道：北京军区某预备役师以科学严谨的工作态度进行预备役军官军衔评定工作，增强了全体预备役军官的荣誉感和责任感。
    该师严格按照总参、总政文件和《预备役军官法》的规定要求，以是否拥护党的现行政策，是否热爱国防事业，是否遵纪守法为主要内容，采取调档查阅，单位领导见面、本人谈话、群众语文等形式，对在职和准备入伍的预备役军官进行了全方位的政治审查。对平日表现一般，群众主人不高的个别预备役军官作了出队调整，本着“保持相对稳定，保留骨干队伍和形成梯次结构”的原则，对超出服役最高年龄的26名预备役军官，控制在标准年龄范围内。他们还以“编制就是法规”的观念，对照编制逐个审核，严格把关，先后裁减了7名超编的预备役军官。
    在军衔评定工作中，这个预备师还注意解决不明确职务军官的职衔矛盾。一方面参照现役团级机关各级职务编制比例进行等级区分，另一方面与地方组织人事部门协商，按照国家机关干部套改公务员职务等级的有关规定，参照预备役军官参加工作时间、学历、工作成绩等条件进行套改，使之与部队职务相适应，合理地解决了职衔矛盾。对曾经服过现役的预备役军官，在职务调整过程中尽可能安排他们与退出现役时相当或高一级的职务。确因工作需要或编制限制出高职低配时，认真做好解释工作的基础上，与地方组织、人事部门联合查档逐人定衔，准确评定，力争做部队、地方、个人三满意。
〖-ZW/正文〗
