〖ZQ/总期〗13987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部中宣部召开“学习孔繁森汇报会”提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入持久开展学习孔繁森活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明华陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习孔繁森〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月26日电 （中央人民广播电台记者王明华、新华社记者陈雁）在以江泽民同志为核心的党中央向全党发出“向孔繁森同志学习”的号召一周年之际，中共中央组织部、中共中央宣传部今天在京召开“学习孔繁森汇报会”，总结回顾一年来宣传学习孔繁森活动的成效和经济，以进一步深入持久地开展这项宣传学习活动。
    中组部部长张全景、中宣部副部长徐光春分别在会上讲了话。
    张全景在讲主知中首先对一年来各地开展宣传学习孔繁森活动的情况进行了全面总结。他说，在党中央的直接领导下，在各级党组织的精心组织下，一年来宣传学习孔繁森的活动规模宏大，成效显著。一是抓住重点，突出领导干部学习孔繁森的示池作用；二是抓住根本，集中解决树产正确的世界观这个核心问题，使学习活动富有成效；三是紧密联系实际，注重实践，在狠年度产上下功夫；四是深入持久，常抓不懈。
    在谈到今后如何进一步深入持久地开展向孔繁森学习活动时，张全景指出，要进一步提主同认识，把学习孔繁森活动作为加强各级领导班子思想政治建设，提高领导干部思想政治素质的重要内容，抓实抓好；进一步时定信念，把学习孔繁森活动作为捉进广大党员、干部牢固树立正确的世界观、人生观和价值观的有效途径；进一步见诸行动，把学习孔繁森的活动与坚持党的基本路线，做好各项工作结合起来；进一步加强领导，精心组织，把学习孔繁森活动深入持久地开展下去。
    徐光春在讲话中说，当前，全党全国正在深入贯彻党的十四届五中全会精神，贯彻党的十四届五中全会精神，贯彻刚刚闭幕的八届人大四次会议精神，按照“九五”计划和2010年远景目标的要求，全面推进两个文明建设。在这样的形势和任务面前，大力宣传孔繁森等先进典型，大力弘扬他们的崇高精神，努力先进的舆论氛围，以高尚的精神塑造人，是党的要求，是全社会的要求，也是我们这个时代的要求。学习先进模范人物要取得实效，关键是要把学习活动与深入贯彻实施“九五”计划和2010年远影景目标结合起来，与改革开放，发展经济的伟大实践结合起来，与深入推进社会主义精神文明建设结合起来，与加强党的建设，倡廉反腐结合起来，与各自的本职工作结合起来。我们要继续总结、宣传和推广各条战线，特别是企业、农村生产一线的先进内型和先进人物，用样样的力量，激励、团结广大党员干部和人民群积极投身到改革开放和现代化建设的伟大事业中来。
    西藏自治区政府、山东省委、山东聊城地委、中直机关工委、解放军总政治部、吉林省委、广西壮族自治区党委、山西长治市委等单位在会上介绍了他们开展学习孔繁森活动的情况和经验；武汉市武昌区信访办公室副主任吴天祥、西藏昌都气象台原台长陈金水、湖南湘西苗族土家族自治州州委书记李大伦、湖南益阳市和常委、沅江市委收记邓三龙等在会上谈了他们学习孔繁森的体会。
〖-ZW/正文〗
