〖ZQ/总期〗13987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民欢宴俄哈吉塔四国元首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟高兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海4月26日电 （记者陈毛弟、高兴华）国家主席江泽民今晚在上海展览中心宴会厅欢宴共同签署在边境地区加强军事领域信任协定的俄、哈、吉、塔四国国家元首。
    在中国民歌《喜洋洋》的乐曲声中，江泽民和俄斯总统叶利钦、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫、塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫步入宴会厅，大厅内掌声四起，元首们的脸上荡漾着笑意。
    宴会厅里悬挂着中、俄、哈、吉、塔五国国旗，刚刚签署了具有划分时代的意义的历史性文件的五国元首，在宴会上热情交谈，频频举怀互致祝贺。
    当乐队奏响熟悉的旋律时，江泽民同四国元首一起伴着乐曲开怀歌唱，宴会厅里充满了欢乐友好的气氛。
    宴会结束时，元首们相互热情拥抱，互致良好的祝愿。
    之后，江泽民陪同阿卡耶夫和拉赫莫诺夫游览了外滩，在这个不寻常的日子里，夜幕不的外滩火树银花，充满了节日气氛。两国元首对外滩景色赞叹不已。
    4月26日，中国、俄罗斯、哈萨克坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国元首在上海展览中心签署关于在边境地区加强军事领域信任的协定。这是五国元首步入签字会场。 新华社记者 张明摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
