〖ZQ/总期〗13987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄哈吉塔五国关于在边境地区加强军事领域信任的协定在沪签署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时张郇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄边境/中哈边境/中吉边境/中塔边境/上海协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民和叶利钦、纳扎尔巴耶夫、阿卡耶夫、拉赫莫诺夫分别在协定上签字
    这份具有划时代意义的历史性文件将对亚太地区乃至世界的和平与稳定产生深远影响
    协定的基本内容包括：双方部署在边境地区的军事力量互不进攻；双方不进行针对对方的军事演习；限制军事演习的规模、范围和次数；通报边境100公里纵深地区的重大军事活动情况；相互邀请观察实兵演习；预防危险军事活动；加强双方边境的工区军事力量和边防部队之间的友好交往等。
    新华社上海4月26日电 （记者辛怀时）举世瞩目的中、俄、哈、吉、塔、五国关于在边境地区加强军事领域信任的协定今天在上海正式签署。
    由五国元首签署的这一协定是亚太地区首份多国双边政治军事文件。人们普遍认为，这份具有划时代意义的历史文件将对亚太地区乃至世界的和平与稳定产生深远影响。
    下午5时30分，中国国家主席江泽民、俄罗斯总统叶利钦、哈萨斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔斯斯坦总统阿卡耶夫和塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫分别在协定上签字。接着，五位领导人互相热情握手，举杯祝贺，灯火辉煌的上海展览中心大厅响起热烈的掌声。
    中国同俄、哈、吉塔四国有着长达7000多公里的边界线。协定适用于中国同这四个国家边境地区的双方军事力量和边防部队。它的基本内容包括：双方部署在边境地区的军事力理互不进攻；双方不进行针对对方的军事演习；限制军演习的规模、范围和次数；通报边境100公里纵深地区的重大军事活动情况；相互邀请观察实兵演习；预防危险军事活动；加强双方边境地区军事力量和边防部队之间的友好交往等。
    这一协定的谈判是始于1989年的中苏边境谈判的组成部分；苏联解体后，由中国为一方，俄、哈、塔组成的联合代表团为另一方继续谈判，并于1995年11月草签了协定。
    4月26日，中国、俄罗斯、哈萨克坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国元首在上海展览中心签署关于在边境地区加强军事领域信任的协定。这是元首们在协定签署后互相握手致贺。    新华社记者 张郇摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
