〖ZQ/总期〗13987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山姆大叔说“哈依”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日关系美国外交/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在今年年初，美国著名的战略家基辛格就曾断言：“今年美日关系将是比较平静的。”果不出其所料，从年初至今，美日关系不仅未出现像去年那样的大风波，而且还在合作与协调方面向前迈进了一大步。
    进入4月，随着美国国防部长佩里和总统克林顿相继访问日本，美日关系包剧升温，攀升到了冷战结束后的最 高点，先是美日两国军方领导人正式同意开始研究“美日防卫合作方针”的修改工作。接着，克林顿正式访日，双方 表了《日美安全联合宣言》，将美日协调与合作的气氛推向高潮。双方满意地称该宣言为“历史性宣言”。
    《日美安全联合宣言》确认，美日安保体制“仍是亚大稳定与繁荣的基础”，而紧密的防卫合作是“美日同盟的基础”，为了应付“远东可能出现的情况”，两国应重新修订于1978年确定的“日美防卫合作方针”。“宣言”还提出了防卫合作的具体方案；设立专门委员会修订“防卫合作方针”，共同研制新一代战斗机和导弹防御系统，在处理亚大安全事务和军控问题上加强协调。两国首脑还郑重宣布，美日将作为盟国与伙伴进入21世纪，为美日关系的发展前景定下了基词。
    总的看，美国首脑和军方领导人此番访日，对两国统一安全认识、解决分岐、加强防卫合作志到了积极的推动作用。但这些“成果”是以美国的妥协和让步为代价的，特别是面对日本不断说“不”，美国不得不开始说“哈依”（日语“是”的音译）。
    在冲绳基地问题上，美国为平息日本公众因去年美军“强暴案”而不断高涨的反美情绪，不得不忍痛割爱，关闭了11处军事基地和设施。在安全保障问题上，美国为稳住日本这块“安全基石”，不得不答应日本重新修订“日美防卫合作方针”的要求。在开放军火市场问题上，美国为消除日本军火商的思想，不得不同意采购日本的武器零部件。此外。为迎合日本谋求政治大国的欲望，美国再度重申支持日本成为联合国安理会常任理事国。凡此种种，一言以蔽之，美国过去那种对日本的颐指气使不见了，而日本过去那种对美国的惟命是从似乎也难觅踪影。
    美国对日本连说“哈依”，却换来了全面更新美日安全同盟关系的成果。国际问题观察家认为，这不仅标志着半个世纪的美日同盟关系将进入“前所未有的广泛合作新阶段”，而且也是美国推进东亚新战略跨出的重大一步。此次美国更新美日安全同盟关系是由诸我因素造成的。首先，今年是美国的大选年，克林顿在国内经济好转的情况下，寻求在对外政策上取得政绩，以确保他在竞选中顺利过关。其次，前几年，美日曾在经贸问题上斗得不可开交，使两国关系急剧降温，对美日联盟基础造成了严重的冲击。克林顿此番访日，闭口不谈经贸摩擦，而着力鼓吹防卫合作，旨在通过某些妥协，缔结新的美日同盟关系，事换取成压迫日本在经贸方面的某些退让，同时削弱日本国内的仇美、反美情绪。第三，日本是美国在东北亚地区的“安全基石”，美国为维持其在亚大地区的整体战略利益，遏制所谓的这“威胁”那“威胁”，决不愿失去日本这一战略依托。它作出一些妥协，是为了以小失换大得，拉拢日本与美国同心同德。
    美日签订和发展的一系列安休合作协议、宣言和计划，已经引起了一些亚洲国家的关注。这些国家对此提出了三点疑问：一是美日奢谈防卫合作，闹得“山雨欲来风满楼”，这实际上是在东北亚凭空制造紧张空气，美日两国到底想干什么？二是美国对日本连道“哈依”，迎合日本走向政治大国，是否有意让日本在东亚地区坐大？三是如果新的“日美防卫合作方针”将其防区扩展至整个远东地区，那么日美安保体制将会发生质的变化，日本在军事上将走出其本土，这是否会促使日本重军国主义覆辙？目前，亚大国家正从美日今后的言行中寻找答案。
〖-ZW/正文〗
