〖ZQ/总期〗13987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦政治俄罗斯政治中日关系美国军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特再次当选巴解主席
    巴勒斯坦全国委员会第21次会议25日再次选举阿拉法特为巴勒斯坦解放组织执委会主席。与会的500名代表选出了由18名成员组成的新一届巴解组织执委会。在本国执委会中，巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）的成员人数由上届的二人增加到五人。本次巴勒斯坦全国委员会大会21日开幕，25日闭幕。
    俄总理支持叶利钦竞选总统
    俄罗斯社会政治运动“我们的家园一俄罗斯”25日发表告公民书，号召选民在6月16日的总统选举中，投现总统叶利钦的票。俄总理切尔诺梅尔金任主席的“我们的家园一俄罗斯”（简称“家园”），25日举行第三次代表大会，全力支持叶利钦竞选下届总统。切尔诺梅尔金在大会上说，“家园”的领导人准备利用一切手段组织竞选运动，为争取叶利钦的胜利而斗争。
    日“中归联”纪念成立40周年
    由当年回到日本的侵华日军战犯组成的“中国归还者联络会”（简称“中归联”）25日在东京举行集侍纪念“中日联”成立40周年。40年来，“中归联”全体会员没有辜负中国人民的期望，通过讲演、证言、著书等多种形式揭露了日本军国主义在中国犯下的滔天罪行。同时，他们还为实现中日邦交正常化、发展中日民间友好以及促进两国经济合作做出了积极的贡献。
    美俄将举行导弹防御演习
    美国国防部25日宣布，美国和俄罗斯已决定在今年6月3日至7日举行一次导弹防御联合军事演习，以协调和提高两国在共同对付第三国发动中，短程导弹袭击方面的能力，这次联合导弹防御演习将采取计算机模拟的办法，在位于美国中西部和科罗拉多州的福尔肯空军基地举行。由于这量次“指挥官级别”的演习，美俄两国将各派近20人参加，美方为“爱国者”导弹部队的专家，俄方为SA12反导弹部队的代表。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
