〖ZQ/总期〗13987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某预备役师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关训练野战化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国栋杨天庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备役机关训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师采取野战化训练方式，将战时的作战、训练、生活浓缩在一个短时间内，集技术、战术、体能、勤务训练为一体，在不间断的战术背景下，用昼夜连续实施的方法，组织师团机关干部携带武器、电台和野营器材，先在驻地完成快速集结，再以摩托化开进和徒步行军，将机关拉至秦岭山区，进行师团现场战术想定作业和野战生故步生存等训练。训练注重野战化训练的战术性。从驻地的室内战术作业开始，到摩托化开进直至完成野外生存训练，无论是机动，还是露（宿）营，无论是“硬”的实战行动，还是“软”的战场管理，整个训练过程都处于不间断的战术压力下，用战术情况促使参训人员始终处于紧张的实战氛围中之中。在以战术课题训练为主的基础上，穿插安排了体能、技术和勤务课目训练，实秆体能、技术等基础课目训练野战化。在组织完成进攻课目想定作业后，迅速组织武装越野，拉进山区，完成手枪射击和按图行进、航空照片判读等技术。他们还有意识地将参训人员拉到远离村寨、水源的地区，进行连续几个昼夜的野战生存训练，锻炼机关走、打、吃、住、藏的能力。
〖-ZW/正文〗
