〖ZQ/总期〗13987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克拉玛依人的国防观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪耐王福禄欧世金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克拉玛依，新中国成立后第一个大规模开发的油田。
    当年，滚滚石油从这里喷涌而出，大长了中国人民的志气。40年风尘岁月，克拉玛依仍青春勃发，表现出极强的诱惑力；年国民生产总值70亿元，城镇居民人均收入7078.7元，原油加工量跃上450万吨的台阶，14万吨乙烯工程一性试车成功……
    在创造一流业绩的同时，克拉玛依人没有忘记国防，他们精心营造的大国防氛围，同样令人感奋。
    1
    克拉玛依市党委书记兼克拉玛依军分区第一政委谢志强有名口头禅：和平时期，不讲国防观念的领导不是称职的领导。
    1988年，企业利起一股人武部撤并风。谢书记却用政治家的战略眼光审视和处理武装工作。他组织召开企业厂长、书记会议，明确提出，经济工作与武装工作，如同鸟之两翼，不可偏废，否则会吃大亏。他限令撤并了武装部的2人个企业3天内恢复。以此为突破，他指示人武部对企业民兵、预备役工作进行了一次全面检查。结果，不到一个月时间，全市19个企业增设了武装部。
    1986年，有人向谢书记反映，一些企业让副职兼任武装部领导职务，在组织开展民兵、预备役工作时有难度，存在“在其位难谋其政”的问题。谢书记当即批示：党管武装重要的是一把手要抓武装，要将武装工作置于党的领导之下，不打折扣地贯彻和落实党对武装 指示，并明确要求：全市43个企业武装部的第一部长、政委一律由厂长、书记分别兼任，任何单位都不得例外。
    “一把手”抓武装，促使民兵预备役工作从党管武装、干部管理、政治教育、军事训练到武器管理、警卫人员管理、财务管理和创先活动全面纳入企业管理。他们的经验在全国民兵、预备役工作会议上介绍，受到总参谋部肯定。
    2
    克拉玛依人对国防投资之慷慨在全国是不多见的。仅对近4年的统计，用于武装建设怕专项经费就达1300多万元。对此，市委一班人有自已的看法：现在一些企业搞体育俱乐部很热心，动辄出手就是几百万甚至上千万，如果在国防建设上也有这种热情，就不愁国防事业搞不好。市委一班人的一致看法是：能花上千万元搞一支职业球队，也应该投入更多的经费建设一支现代化的、让人民群众安心的武装。
    1991年3月，预备役工兵团搬迁克市，上级工作组抵达的当天，谢书记就带领市设计院、城建、土地等部门领导实地考察，选择团址，拨出200万元经费支持营建，创造了当年设计、施工，当年投入使用的高速度。市委、市政府还拿出上千万元，新建了市人武部办公大楼、市中心武器库和3个区的人武部办公楼。
    只要有利于民兵、预备役建设，市里花钱从不含糊，克市是新疆民兵工作的重点地区之一，民兵武器库（点）相对较多。为了保证24小时值班，每个哨位新增加了警卫。《劳动法》颁布后，军分区向市委提出，既要保证警卫24小时在位，又要保证他们正常休息时间，警卫人员需要再增加。市里没有因为花钱而丝毫犹豫，同意了军分区的意见，仅此一项每年追回支出100多万元。
    1994年11月，克拉玛依市针对人武部建设上出现的新情况，明确确定市人武干部工资等遇不变，并同地方干部一起进行工资调整，转业时享受同等待遇。一纸决定，全市人武干部每人每月工资收入增加600多元，稳定了整个人武干部队伍。
    3
    克拉玛依市抓民兵、预备役工作，并没有满足于给钱给物，而是重视确立和维护军事机关的权威，注意倾听军事机关的意见，并为军事机关全面开展这英工作条件。几年来，军分区负责组织实施的议军会议和军事活动，市委市政府在家的部门以上领导都坚持参加。军分区以市委、市政府的名义下发的关于民兵、预备役工作的6个文件，得到上至市委、市府，下至厂、处、公司、矿认真贯彻和落实。
    克拉玛依分区成立一年多来，先后调整任命60多名厂、处基层武装部科级以上人武装干部，人武部都是由军分区单独行文下达的，没有遇到任何阻碍。去年，军分区在厂矿、企业中开展“双争”活动，掀起了一个民兵、预备役建设的热潮。年底，60名先进个人和20 先进析代表，披红戴花像当英雄、英模一样光荣，待遇也同市级劳模一样。
    克拉玛依市军事机构和民兵预备役组织有权威、有地位、有威信，也与他们在经济建设的战场有作为分开。由民兵组成的37个“兵字号突击队”， 遍布各油田。1988年7月，九区稠油大会战遇到了难啃了硬骨头。陡峭的半山坡上要架设钻井平台，挖掘机上不去，工程被迫停止。市人武部主动请战，部长、政委带领机关干部和民兵开进工地昼夜奋战，不到一个月就突击修通道路，平整了井场。
    1993年8月，时任总参谋长的中央军委副主席张万年视察克拉玛依后，称赞这里的民兵、预备工作是全国的一面旗帜。
〖-ZW/正文〗
