〖ZQ/总期〗13987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符皓光黄培岳杨马龙岳林才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南民兵为我国橡胶生产作出贡献
    本报讯 符皓光、特约通讯员黄培岳报道：笔者从海南省政府和海南军区有关部门获悉，由人武部门组织建成的370多万亩成片林遍布宝岛海南的各个角落，每年为国家提供干胶10多万吨，干胶年产量占全国的75％左右，创利润达5亿元。
    50年代初期，周恩来总理莅临海南视察时，希望人武部门积极组织民兵带头种植好橡胶等热带作物，在开发宝岛，建设宝岛中发挥生力军作用。40多年来，海南各地人武部门实践周总理这一嘱托，坚持不懈地组织民兵在海南辽阔的海岸线和深山密林艰苦创业，累计营造环岛林带及橡胶园主副林9条，39600多株胶树遍布琼岛。
    在大力发展橡胶生产的同时，广大民兵还开展多种经营。已建成20万亩茶园，种植40多万亩热带经济作物和南药；兴办起海水、淡水养殖和畜牧场。初步形成了具有热带特色的加工、维修和商业体系，为开发建设大特区作出了贡献。
    巴中民兵建成千余公里山区公路
    本报讯 杨马龙、岳林才报道：四川巴中军分区组织民兵承建的沙南公路，日前竣工并通过验收。至此，这个军分区已组织30万民兵修成10条总长1000余公里山区公路。
    巴中地区到处崇山峻岭，滞后的交通成为制约全区经济发展的“瓶颈”。巴中军分区接地委、行署“要想富，先修路”的思想乘势而上，先后组建544个民兵营、1465个民兵连，投入4县100余乡的公路新建或改扩建工程。唐巴公路巴仪段66.5公里改建工程任务艰巨，巴中军分区成建制组织12万民兵投入，9个月共挖填土石方387万立方米，修涵洞225个，将这条四级公路改造成二级标准公路。
〖-ZW/正文〗
