〖ZQ/总期〗13987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先练红宁施俊法朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国职工人数和工资稳步增长
    国家统计局提供的统计资料表明：今年一季度，全国城市就业形势基本稳定，职工工资稳步增长。全国城镇职工总数达一万四千七百二十七点产主万人，比去年同期增加五十二点七万人。
    鲁平与陈方安生在京进地会晤
    国务院港澳办公主任鲁平二十六日在北京同来访的港英政府布政司陈方安生女士进行了会晤，双方就共同关心的有关港央政府为筹委会提供协助，公务员过渡工，以及经济等方面的问题广泛交换了意见。
    我国航空工业纪念四十五华诞
    中国航空工业总公司今天在京庆祝我国航空工业创建四十五周年。四十五年来，我国航空工业累计生产六十多个型号一点三成多架军有飞机，一千五百多架民用飞机，五万多台各种航空发动机。
    “防治碘缺乏病日”活动将举行
    卫生部、中国轻工总会、国家工商行政管理局、国有技术监督局、国家教委和国内贸易部决定，今年五月五日继续联合组织开展“防治碘缺乏病日”宣传活动。今年活动的主题为“全民食用合格碘盐”，活动地区重点放在县以下基层单位，如乡、镇、村。
    林凡梨花诗联书法展在鲁闭幕
    由中国国际文化传播中心举办的《林凡梨花诗联书法展》二十二日在山东莱阳闭幕。林凡是我军著名书画家，中国书画艺术委员会主任。作者将书、画、诗三种艺术揉合在作品里，受到观众的一致好评。    （陈玉先）
    万人看南京国防教育专线开通
    成人看南京国防活动的重头红之一的“国防教育专线”，四月二十四日正式开通。
    首批一百五十余名干部和民兵系统地接受一次从模型到实物，从图书资料到真枪实弹的教育，国防观念得到了增强。       （练红宁、施俊法）
    全国普通话广播大赛拉开序幕
    旨在“建设语言文明、促进精神文明”的第四届全国普通话广播大赛，二十六日起在各地拉开序幕。部队官兵可报名参赛。   （朱金平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
