〖ZQ/总期〗13987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄哈吉塔发言人谈边境协定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴华于海生陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边境问题上海协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海4月26日电 （记者高兴华、于海生、陈毛弟）中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔克斯坦五国发言人今天晚上在五国元首签署边境协定之后回答了记者的提问。
    中国发言人沈国放说，这个协定是各方多年谈判的结果，它不针对任何第三国，也不意味着中国将与其他四国在军事上结盟，它表明了中国愿意同所有周边国家合作，是中国奉行独立自主的和平外交政策的具体体现。
    沈国政说，协定不是五国整个军队之间的信任协定，它只适用于中国同俄、哈、吉、塔四国边境地区的双方军事力量和边防部队。
    俄罗斯发言人梅德维捷夫说，协定明确规定了各国军队互不进攻，增加信任与合作，五国下一步将将进行关于在边境地区裁军的谈判。
    哈萨克期坦发言人库阿内舍夫说，这一文件的独特性在于，五国经过长期谈判，就诸如军事等敏感领域的问题达成了一致。
    吉尔吉斯斯坦发言人巴扬林诺夫说，吉中边境不存在任何难以解决的问题，两国在边界总是上一直有着良好的合作。
〖-ZW/正文〗
