〖ZQ/总期〗13987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中俄哈吉塔五国元首会见记者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈边境地区军事领域信任协定重大意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这项协定是一份具有重大历史意义的政治；军事文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟于海生高兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边境问题/上海协定RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海4月26日电 （记者陈毛弟、于海生、高兴华）今天在这里签署了关于在边境地区加强军事领域信任协定的中、俄、哈、吉、塔五国元首在会见记者时一致表示，这英协定是一份具有重大历史意义的政治、军事文件。
    五国元首在签字仪式结束后向记者发表讲话时指出，这一文件说明五国人民希望与自己邻国相互信任、友好相处，它对保持和进上步加强亚太地区乃至世界的和平与稳定必将产生积极、深远的影响，也将会为五国双边和多边关系的和卓有成效的发展奠定坚实的法律基础。他们还指出，经过漫长谈判道路而签署的这一协定说明在当今复杂多变的国际形势下，和平谈判具有强大生命力。
    中国国家主席江泽民说，协定的签署是“我们决心成为好邻居、好朋友、好伙伴这一共同愿望的生动体现”。
    江泽民说，“中国同俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦是有着七千多公里共同边界的友好邻邦。近几年来，我们之间的睦邻友好关系不断得到发展和加强。我们五国都面临着进行经济建设和提高人民生活水平的繁重任务。保持良好的周边环境是我们的共同愿望。我们签署这个协定就是为了加强双方在边境地区军事领域的相互信任，保持边境地区的安宁与稳定，促进中国同四国之间长期睦邻友好关系的深入发展。签署这一协定，对亚太地区各国之间增进相互信任、发展睦邻友好关系也是一个很有意义的启示，探索和创举。”
    江泽民指出，当前国际上虽然冷战了，但世界并不太平。和平与安全依然是摆在各国人民面前的重要问题。他强调，中国奉行独立自主的和症外交政策，愿意同所有邻国和平共外、友好合作、增强信任，愿意为地区和世界和平作出自己的贡献。
    俄罗斯总统叶利钦称，协定是一个划时代的政治、军事文件。他说，这个协定在亚太地区是独一无二的，表明我们在增强五国与五国人民之间的信任方面取得了一个阶段性的成果，对亚太地区的和平与稳定必将产生积极的影响。叶利钦说，这个地区的国家和人民在历史上第一次承担了非常具体的政治、军事义务。他表示相信，这一文件的落实将对整个亚太地区形势产生积极影响，为其他国家树立榜样。
    哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫表示，哈萨克斯坦将一如既往地发怀中国的睦邻友好合作关系。他说，我们愿意与各方继续努力，为建设一个和平、安全、稳定的亚洲作出贡献。他说，这一协定为五国的双连和多边关系以及持续、卓有成交的发展奠定了坚实的法律基础。除此之外，该协定还写明了与文件执行程序和相互监督有关的所明问题和期限，从而使协定易于操作，行之有效。
    吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫说，协定的签署体现了中国一句古老民谚，“人心齐、泰山移”。他说协定是史无前例的，对吉中、吉俄关系都有很大好处。这不仅对亚太地区，而且对世界各国都将是一个“先例和榜样”。
    塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫在讲话中希望五国边境地区成为互利合作、睦邻友好的地区。他认为，文件的签署将会推动这一目标的实现。他说，协定对五国人民具有不可估量的意义，有了这一协定，边境地区将会发生根本性的变化。
    五国元首还对参与制定这一文件的有关人员付出的大量辛勤劳动表示感谢。
〖-ZW/正文〗
