〖ZQ/总期〗13987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省政府解除某预备役师一大困扰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拨款满足训练粮油供应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学灵周殿明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李学灵、周殿明报道：南京军区某预备役师各团的集中训练，今年动手比以往任何一年都早，目前已圆满完成上级赋予的全年度分队训练任务。该师涫副师长告诉笔者，一条重要原因是训练保障得以改善，安徽省帮助该师解决了参训官兵吃粮和用油问题。
    到目前为止，预备役部队集中训练时的粮油尚未列入军粮供应范围，多年来一直依靠自补自贴解决，因此而造成预备役部队经费普遍亏空，包袱越背越重，同时也制约着训练的落实。去年底，安徽省委书记卢荣景、省长回良玉得知该师在这方面的困难后，指派省财政厅领导现场办公，确定立即划拨30万元填平该师往年贷款，并决定从今年起每年由省财政支出20万元解决这一问题。该师由此而解除了多年来的一大困扰，结束了训练搞得越多补贴越多的历史。
〖-ZW/正文〗
