〖ZQ/总期〗13987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清参观航空技术成果展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克等陪同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙波范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月26日讯 孙波、记者范炬炜报道：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清今天在北京参观了航空发动机和燃气轮机成果展览。
    刘华清等领导同志参观了展出的各种实物、模型和图表，仔细听取了航空工作总公司总经理朱育理和科研人员对这国45年来在航空科研方面所取得的成果的介绍。刘华清称赞说，经过大家的艰苦奋斗，我国航空技术在科研、试制、生产及国际合作等方面取得了重大的成就，广大科研人员和干部职工为发展经济，增强国防实力做出了突出的贡献。他殷切希望我国航空战线上的同志继续团结协作，精心钻研，为我国的航空事业再立新功。
    航空发动机对航空器的飞行速度、航程、有效载重和机动性等主要性能起决定作用，它体现了当代先进科学技术的综合水平，是典型的知识、技术高度密集型和高工业附加值产品。今天展出的惠航空工业发动机和燃气轮机成果中的一部分。
    中央军委委员、总后勤部部长王克以及国防科工委副主任怀国模、张学东、军委办公厅主任董良驹等陪同观看展览。
〖-ZW/正文〗
