〖ZQ/总期〗13987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营起跑线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――安康地区人武部见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬到4月初，笔者来到秦巴山区的安康地区采访，目睹了县、市人武部贯彻落实党中央、国务院、中央军委关于加强人武部建设指示所发生的可喜变化。
    3月20日，星期三。大清早，笔者随同安康军分区王司令员到人武部检查。一路上王司令员介绍说：从3月中旬开始，各县、市人武部根据军分区的统一安排，正在进行作风纪律整顿，目前，正规的工作，生活秩序已经建立起来，“像个军事机关的样子了”。6点20分，安康市人武部本周值班的军事科长准许时吹响起床哨。6点25分刚过，住在市内的3名干部骑着自行车赶到了人武部；6点28分开始集合。立正、稍息、整理服装，值班员向部长报告：应到14人，除1人值班外，全部到齐。尔后，按计划出发长跑。笔者注意到，所有干部全部扎腰带、着胶鞋、戴白手套，尽管人数少，但“一二三四”的口令声却很洪亮。一路上，笔者听到过住行人私语：“武装部最近是咋啦？”“就是，天天出操，走队列，练拳术。”
    3月23日，星期六。笔者走进岚皋县人武部办公楼。每个办公室都有人在工作。正在写教案的军事科长庞中旭看见笔者进屋，站起来行了一个标准军礼。庞科长简要地向我介绍了他们的工作计划，今年计划训练130名基干民兵，将全部集中在基地训练。4月15日开训，经费已经全部落实。3名教员中有两名是省军区的优秀教练员，目前正在抓紧备课示教。“今年的训练无论如何也要搞得更好。”
    紫阳的安康地区的贫困县，全县34.4万人口中，年收入不足300元的就有14.8万人。笔者一路颠来到这个偏远的小城时，县人武部部长袁崇飞也刚从乡下回到部里。他一边拍打着身上的泥土，一边说，贫困地区的民兵工作要搞好，一定要在组织民兵扶贫奔小康上有作为。人武装部已确定今年把蒿堰镇作为重点，通过组织民兵推广玉米种植技术和发展村办企业，尽快使这个镇实现人均粮食500公斤，收入1000元。另外，他们还准备和长白乡合作，利用当地的资源优势，以民兵为主体，建一个劳武石板厂。机关干部也都区分了民兵工作的帮建点，4月中旬开始分期分批下基层，袁部长这次下乡正是考察了解有关情况。
    在安康各县、市人武部采访时，笔者无时不被人武干部严格正规、任劳任怨、重塑军魂的作风和精神所感染。在宁陕县人武部，我听到了今年要大抓基层，按标准完成11个基层武装部、45个基干民兵连帮建任务的决心。更使这感动的是石泉县人武部时，已是晚饭时分，谢志文还在给新任部长、政委介绍有关情况。此情此景，使我彻夜难眠……
〖-ZW/正文〗
