〖ZQ/总期〗13987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲统一组织秘书长说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民非洲之行有历史意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与非洲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨利姆说，事实证明，中国政府和人民是非洲人民的可靠朋友，非洲人民永远珍惜同中国人民的友谊，他说，非洲人民“愿意看到一个强在的、就范知力的朝气蓬勃的和更加成功的中国”。
    萨利姆说，作为中国人民的朋友，非洲人民相信，一个更强大、更稳定和经济更发达的中国不仅会增强中国的实力，而且会加强和推动地区的和平与稳定。
    萨利姆说，非统组织成员国同中国的关系一直很好，非洲国家同中国在政治、经济与社会方面有着长期合作的历史；在非洲反对殖民主义和种 族隔离的斗争最困难的时候，中国一直在政治上支持非洲人民，在技术上帮助非洲人民。他称赞中国同非洲国家在许多方面的合作已成为国家交往的典范。
    萨利姆说，当今的中国是国际社会的一支重要力量，这使得同中国友好的国家感到极大的欣慰。他说，中国与非洲的关系是建立在彼此平等和相互尊重的基础上的；中国作为发展中国家的一员，在维护发展中国这利益方面发挥了作用。他强调，发展中国家需要一个声音，而中国始终代表了这个声音。
〖-ZW/正文〗
