〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐指出，江泽民国防和军队建设思想，是“三个代表”重要思想的重要组成部分，是“三个代表”重要思想在军事领域的生动展开，深刻揭示了新的历史条件下国防和军队建设的规律，开辟了马克思军事理论发展的新境界，拓展了我们党指导军事工作的新视野，实现了党的军事指导理论新的历史性飞跃。江泽民国防和军队建设思想，深刻洞察和把握当代世界和中国军事发展大势，具有鲜明的时代特色；深深根植于当代中国国防和军队建设的生动实践，具有坚实的实践基础；继承和发展毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想，具有与时俱进的创新精神。要深刻认识江泽民国防和军队建设思想的历史地位和指导意义，在全面推进我军现代化跨越式发展的伟大进程中，必须始终不渝地坚持这一强大的思想武器和科学指南。
    李继耐强调，要全面准确地把握江泽民国防和军队建设思想的基本精神。始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，不断强化军魂意识，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。树立新思想新观念，学习新知识新本领，积极推进中国特色军事变革。以只争朝夕的精神，抓紧做好军事斗争准备。坚持不懈地贯彻依法治军、从严治军的方针，把部队正规化建设提高到一个新水平。把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，确保我军沿着坚定正确的政治方向前进。抓好人才战略工程，为军队全面建设和军事斗争准备提供强大的人才和智力支持。
    李继耐指出，要切实增强深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的自觉性、坚定性，把深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想与学习贯彻胡主席一系列重要指示结合起来，进一步用党的军事理论创新成果武装全军，务必在学习理解上取得新收获、在思想认识上达到新水平、在贯彻落实上抓出新成效，把军队的革命化、现代化、正规化建设不断推向前进。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同，主任助理刘振起、姜吉初，国防大学校长裴怀亮、政委赵可铭也出席了研讨会。
〖-ZW/正文〗
