〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你有个好人缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周懿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/愿你有个好人缘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，上海某企业召集员工投票选举一部门经理，在企业领导看来最有竞争力的一位业务副经理意外落选，另一位业务素质稍为逊色、但群众口碑较好的业务科长，得票却一路领先，最后胜出。面对这一结果，员工们众口一词：“这位科长人缘好！”
    “家有万亩良田，不如有个好人缘”。好人缘能给人以和谐融洽的人际氛围，使人心情舒畅、遇事左右逢源，有助于提高生活质量，有利于形成干事创业的环境。诚然，人人都希望有一个好人缘，但好人缘不是靠一团和气和甜言蜜语吹出来的，也不是通过耍小聪明、玩小伎俩换回来的，而是靠良好的人品、宽广的胸怀和真诚的待人赢得的来自他人的友善、信任和尊重。
    要有好人缘，首先人品须好。山东小鸭集团原党委书记李淑敏在选择任用管理人员时，首要的一条就是看员工人品的好坏。她说：“只有一流的人品，才能生产一流的产品。”人品是一个人立身、立言、立行的基础。有的人之所以在做人上跌了跟头，归根结底是做人不老实、不本分。那些欺上瞒下、以权压人、仗势唬人、只认利益、不讲感情的“势利眼”，是不会受到人们欢迎的。只有人品过硬的老实人，才最受人尊重、最值得信赖，也最能赢得他人的友谊。
    要有好人缘，胸怀必须宽广。世界的多样性决定了人的思维方式和生活方式是多元的，也决定了矛盾的无处不在。学会与人相处，需要善于化解矛盾，消除隔阂，既要容人之短，也要容人之长；既要容人之过，也要容人之功。生活中，有的人心胸狭窄，斤斤计较，一切以自我为中心；还有的容不得别人比自己强，看到身边人超过自己，就产生妒忌心理，处理不好就会伤害同志之间感情，影响到内部团结。“海纳百川，有容乃大”。人要有容人的气度，度大才能聚朋。礼让让出的往往是友谊。
    要有好人缘，待人需要真诚。真诚是友谊的天然黏合剂。美国心理学家在调查对人际吸引产生正负影响的555种人品时发现，位居吸引正效应的前8种优良人品中，有6种与真诚有关。也有人说，同志的“志”字底下有个“心”，表明人与人之间的距离是以心的距离来衡量的。此话寓意颇深。我们都是同志关系、战友关系，应当坦诚相见、真诚相待，敢于讲真话、吐真言，不口是心非，不言而无信。当然，真诚守信不能违背党性原则，热衷于拉“关系”，讲“义气”，如此这般就背离了诚信的本义。惟有建立在讲原则基础上的真诚守信，才是我们需要恪守的做人准则，才能建立正常的人际关系，使自己拥有一个健康的好人缘。 （周懿）
〖-ZW/正文〗
