〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就军队贯彻执行《中国共产党纪律处分条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委向全军颁发《补充规定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日讯纪文、记者董强报道：为贯彻从严治党、从严治军方针，中央军委近日向全军颁发《军队贯彻执行<中国共产党纪律处分条例>的补充规定》。
    《补充规定》作为军队贯彻执行《中国共产党纪律处分条例》的一部重要法规，对于加强新时期军队党的纪律建设，进一步规范军队党纪案件的处理工作，推进部队党风廉政建设具有重要意义。
    《补充规定》共30条。在处分条件和量纪标准的设置上充分体现军队遵守党的纪律的特殊要求，突出了维护政治纪律。明确规定，对反对党对军队绝对领导，参加危害国家、军队安全活动的，一律开除党籍。对擅自成立军队条令条例规定以外的团体、组织，参与宗教、迷信活动，编造或者传播、私藏有严重政治问题的信息，组织、参与或者支持社会上的游行、示威、静坐、请愿、串联上访活动的行为，坚决予以严惩。
    《补充规定》加大了对易发多发违纪违法问题的惩处力度。对插手军队工程建设、物资采购、报废装备器材处理，转让、出卖、租赁军队房地产，出借军用车辆、军车号牌，以及授意指使部属违反岗位职责等行为的纪律处分，作出了明确规范。
    《补充规定》还对公款吃喝、私设“小金库”等问题的处理，设置了处分条款，对战时违纪行为的处理作出了规定。
    加强军队党的纪律建设的重大举措
    最近，中央军委颁发了《军队贯彻执行〈中国共产党纪律处分条例〉的补充规定》。这是军队贯彻执行《中国共产党纪律处分条例》的一部重要法规，是贯彻从严治党、从严治军方针的一项重要举措。
    党中央、中央军委一直高度重视加强军队党的纪律建设，反复强调军队要有铁的纪律。2000年2月18日，中央军委制定颁发了《军队贯彻执行〈中国共产党纪律处分条例（试行）〉的补充规定》，对于维护军队党的纪律发挥了重要作用。为进一步加强军队党的纪律建设，在认真汲取原补充规定施行5年来实践经验的基础上，适应军队建设新的形势和任务的需要，中央军委重新修订颁发了《补充规定》。
    历史证明，严明的纪律始终是我党我军的政治优势，是从胜利走向胜利的可靠保证。革命战争年代是这样，和平时期也是如此。特别是在西方敌对势力加紧对我实施西化、分化战略和社会各种不良风气影响加剧的情况下，大力加强军队党的纪律建设，严肃惩处违纪违法行为，显得尤为重要。
    《补充规定》突出和强化了维护政治纪律，还就易发多发违纪违法问题的纪律处分作出明确规范，并设置了战时违纪处分条款。这些规定有利于保证党的理论和路线方针政策在军队的全面贯彻落实，有利于保持部队的高度稳定和集中统一，有利于强化党员领导干部的廉政意识和自律意识。
    各级党组织要把《补充规定》作为保持共产党员先进性教育的重要教材，学习好、宣传好。各级领导干部要带头学习，带头执行，做遵纪守法的模范。各级纪检部门要严格执行《补充规定》，做到坚持党的纪律不动摇，执行党的纪律不走样。各级党组织要加强监督检查，对有法不依、执纪不严的，坚决予以纠正，并追究有关人员的责任，切实维护党纪的严肃性。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
