〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区装备部与有关单位共育新装备保障人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现装备列装即形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏冰/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘宏冰、特约记者赵丕聪报道：盛夏时节，西藏军区装备部一批新型高原装备刚刚列装，就形成了战斗力。这是他们实施科研单位、生产厂家、部队“三位一体”共育装备保障人才的结果。8月上旬，上级肯定了他们的做法。
    近年来，西藏军区装备部配发了不少科技含量高、性能先进的新型装备，但由于受地理、气候环境等因素影响，这些新型装备日益增长的维修、保养需求与装备保障人才缺少的矛盾随之凸显。面对这种情况，他们本着“懂管理、会操作、救得下、修得好、一专多能”的原则，在总部业务部门的支持下，先后与10多家装备研究单位和生产厂家建立了装备保障人才培养协作关系，先后选派近百名维修骨干到科研单位和生产厂家学习“取经”。同时，他们还根据西藏地区特殊情况，编印了2000多册新装备教材下发部队，聘请50多位装备研究和生产专家担任保障技术顾问，不定期请他们上高原、下基层，与各级装备保障骨干一道研究解决新装备保障各种问题，使90%的保障人员都能独立解决新装备问题。去年以来，部队列装的10余种新装备均实现落户高原就能上“战位”执勤。
〖-ZW/正文〗
