〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团9名常委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦读三年完成研究生学业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者费士廷、特约记者张乡林报道：8月初，记者从济南军区某团获悉，经过3年努力，该团9名常委顺利完成了电子工程学院信息作战指挥专业全部专业课程，获得了研究生结业证书。该团政委吕晋生说：“3年苦学，使党委‘一班人’增强了带领部队完成信息化条件下作战任务的信心。”
    3年前，这个团参加了一次信息化条件下的作战演练，作战形势分析会上，一名团领导对自己所负责的战术配置、战法运用等问题支支吾吾，受到上级领导的严厉批评。痛定思痛，这个团党委认识到，作为团队未来作战的指挥机关，党委“一班人”必须抓好信息化知识学习。2001年底，这个团9名常委集体报名参加电子工程学院信息作战指挥专业的在职研究生学习。3年来，他们采取要点辅导和个人自学、理论讲解和函授作业相结合，完成了信息作战学、战役电子对抗、网电一体战等全部16门专业课程的学习。据了解，9名常委先后在《电子对抗学术》等军事学核心期刊上发表学术研究文章60余篇。团队被上级评为军事训练一级团。
〖-ZW/正文〗
