〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近日，媒体对疫苗问题的有关报道，引起大家对疫苗注射安全性的疑虑？下面，我们就请专家为战友们解疑释惑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗疫苗接种不能因噎废食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●近日，媒体对疫苗问题的有关报道，引起大家对疫苗注射安全性的疑虑。下面，我们就请专家为战友们解疑释惑――
    疫苗接种不能因噎废食
    一些传染病其实离我们并不遥远，甲肝、乙肝等，几乎时刻潜伏在我们的身边；SARS、禽流感等烈性传染病的出现，也一次又一次为我们敲响了警钟。对于包括部队在内的长年处于集体生活状态的群体而言，防止传染病流行更是一项重要的工作。从军人个体角度来看，我们每天都会和战友们一起进行集体活动，因此只要有单一个体出现传染病，其他的人就可能受到传染，危及健康及生命。而从整个国家的角度来看，一旦发生传染病流行，例如SARS，国家要投入巨资来治疗患者、控制疾病流行。可以说，传染病的流行又是一个国家经济发展的沉重包袱。
    预防接种：用较少的投入保健康
    现代预防医学认为，疫苗接种是防止人类遭受传染或感染性疾病的最好方式。正是由于有了牛痘和脊髓灰质炎疫苗，人们通过计划免疫接种和严密监测，才消灭了天花和在局部地区消除了脊髓灰质炎。进行疫苗接种，可以用比较少的投入来预防传染病流行，这会比花费巨资来进行传染病的治疗更为明智。
    从控制主要传染病的目标出发，我国政府已明确规定将列入计划免疫的疫苗，主要包括卡介苗、脊髓灰质炎疫苗、百日咳-白喉-破伤风联合疫苗、麻疹疫苗、乙肝疫苗等5种，免费提供给公民；而其他的疫苗，如甲肝疫苗、流感疫苗、狂犬病疫苗等，则由公民自费并且自愿受种。预防接种能够起到很好的预防传染病的作用，部队在每年接收新的兵员入伍时，应当加强医学调查与检查，对没有接种过国家计划免疫疫苗的战士进行接种。
    群体性心因反应：不是疫苗直接引起的
    心因反应又叫癔症，是由精神因素，如生活实践、内心冲突、暗示和自我暗示，作用于易感个体引起的大脑功能性失调，由心理社会因素或不良暗示而诱发的精神障碍。主要症状为头痛、头晕、恶心、阵发性抽搐、下肢活动不便等。群体性心因反应是心因反应的一种，主要是一个或少数中心人物引发了整个群体的心理作用。如：一个人因某种原因而发病，其他人因目睹了发病的情况，因对疾病不理解产生恐惧、紧张心理而将意念集中于自身，在这种情况下因暗示的作用，就会出现与第一个发病的人相同的症状。这些患者检查不出器质性变化，所陈述的症状在医学检查中也得不到证实。
    引起群体性癔症的首发刺激因素是多种多样的，并不是由疫苗直接引起的。大多数心理成熟的人，一般不会发生群体性心因反应，只有个别或少数人有发病现象。
    群体接种疫苗：合理、有效
    疫苗风波过后，有些人误以为所有的群体接种疫苗都是不合理的。其实，群体接种疫苗作为一种免疫策略，对于预防、控制传染病的发生和流行具有非常重要的作用和意义。群体接种疫苗不仅对于一些潜在的传染病危害能起到预防作用，对于已经出现局部流行的传染病也有良好的控制作用。
    接种疫苗：必须严格按规定进行
    疫苗是一类特殊的生物制品，使用对象全部为正常人群。所以，对于疫苗的生产、运输和使用，国家都有明确规定。只要按规定通过正规途径、在医生专业的指导下接种疫苗，应该说，预防接种是安全的。部队的卫生防疫部门，应当进一步加强疫苗接种工作的管理力度。
    背景资料
    2005年6月，安徽省泗县大庄镇水刘村300多名学生因注射甲肝疫苗发生心因性反应事件。专家介绍说，3种原因可引起接种反应，即过敏、中毒和因疫苗污染所引起的感染。但参加现场分析的国家专家组专家一致认为，此次疫苗接种反应是一起群体性心因性反应，安徽省泗县大庄镇学生集体接种所用的甲肝疫苗为合格品。
    北京市疾病预防控制中心 唐耀武 南京军区第85医院孙燕
〖-ZW/正文〗
