〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队的基本职能就是打仗与准备打仗，目的是打赢信息化条件下的局部战争？要实现打赢的目标，就要把军事训练切实摆到战略地位，扎扎实实做好新时期军事斗争准备，最大限度地开展贴近实战的训练――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加速提高我军打赢信息化战争的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/着眼新使命推进信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的基本职能就是打仗与准备打仗，目的是打赢信息化条件下的局部战争。要实现打赢的目标，就要把军事训练切实摆到战略地位，扎扎实实做好新时期军事斗争准备，最大限度地开展贴近实战的训练――
    加速提高我军打赢信息化战争的能力
    随着新军事变革在世界军事领域的发展和我国安全环境的变化，我军面临着维护国家主权与领土完整、捍卫国家战略利益的越来越严峻的新挑战。因此，加速提高我军打赢信息化条件下局部战争的能力，是当前必须解决的紧迫的重大历史性课题。
    （一）
    军队的职能，从完整的意义上讲，是多方面的。然而，其基本职能就是打仗。如果把和平时期也考虑在内，军队的基本职能应是打仗和准备打仗。和平时期，由于不打仗，军队的工作难以得到真正的检验，军队的基本职能容易被淡忘，很容易滋生形式主义、弄虚作假、养尊处优等不良风气，使军队的战斗力大大下降。清朝八旗兵的瓦解就是一例。
    我军是中国共产党亲手缔造和绝对领导的人民军队。在党尚未掌握政权的年代，我军曾不得不同时肩负战斗队、工作队、宣传队和生产队等多种职能。甚至在建国后一个较长的历史阶段，我军这四大职能依然并存。随着中国特色社会主义建设的不断发展，军队也进入稳定的现代化和正规化建设阶段，四大职能的权重开始发生变化：生产队的职能基本消亡；工作队和宣传队的职能，因为有了健全的国家政权机构和宣传舆论系统而逐渐弱化，唯有战斗队的职能依然坚挺。这恰恰显示了军队建设的基本规律。毛泽东同志早在建国前夕就指出：“人民解放军永远是一个战斗队……对于这一点不能有任何的误解和动摇。”
    长期和平环境对军队建设的负面影响，我军同样难以完全避免。当前存在的包括武器装备、编制体制、干部制度、军事训练、教育管理等方面的许多问题，从根子上讲，大多是由于履行军队基本职能意识淡化所造成的。对于一支军队来说，没有比淡忘其基本职能更危险的事情。因此，根据形势的发展，与时俱进地强化战斗队的观念和军队履行基本职能的意识，对于提高我军的战斗力，促进军事斗争准备，具有极为重要的意义。
    打赢，是军队履行基本职能的根本要求。打仗是军队的基本职能，但打仗不是目的，打赢才是目的。我军是人民的军队，党和人民养育我们的目的之一，就是要求我们在战争来临的危急关头，能够在战场上打胜仗。只有打赢，我军才能为党和人民排忧解难，才能捍卫国家的尊严和重大战略利益，才能从根本上履行为人民服务的宗旨。在当前形势下，加速提高我军打赢的能力，是有效履行基本职能的前提，是军事斗争准备的核心，也是我军最紧迫、最现实、最重大的战略任务。
    （二）
    军队只有像作战一样训练，才能打胜仗。随着社会文明的不断发展，人类对运用暴力手段的控制越来越严，军队也越来越只能通过在和平环境中的军事训练来掌握和提高打赢下一场战争的能力。从这个意义上说，现代条件下，军队在和平时期训练水平的高低，就基本决定了其在下一场战争中的胜负，因而也就实际上决定着国家和民族的荣辱与命运。所以，对军队来说，和平时期和战争时期同等重要，训练和实战同样具有决定性意义。另一方面，由于局部战争的有限性，军队已经几乎不可能再在战争中学习战争，提高作战技能；只有在和平时期像实战一样严格训练的军队，才有可能打赢下一场战争。在近年爆发的几场局部战争中，美军以很低的伤亡代价连战连捷，除了占有武器装备上的优势外，一个非常重要的原因，就是平时具有较高的训练水平。美军的训练口号是：像作战一样训练，像训练一样作战。当一个军官和士兵能够像训练一样作战时，这种训练才是真正高水平的训练，才是对赢得战争真正有意义的训练。
    当前我军训练存在的最大问题，就是未能真正像作战一样训练，训练与实战的要求仍有很大差距。训练目的上的练为看而不是练为战，训练内容上的程式化、简单化，训练方式上的重形式、走过场，训练考核上的低难度、低标准等，仍在部队中不同程度的存在。当前值得我们高度关注的是，部队的基础训练、专业训练抓得比较扎实，效果也比较好，但合成与联合训练的质量较差，距离实战的要求差距较大。这就使部队几乎没有在近似实战的环境中训练的经历，不可能真正形成整体的作战能力。分析其原因，有些部队由于缺少能够进行贴近实战训练的大型训练场地和对抗训练手段，演习中不能按照实战的要求展开战斗队形，演练战斗动作；有些部队由于受到装备、油料等物资和经费保障的限制，演习中各种主战平台只能“以少代多”、“以旗代车”、“划地为艇”；有的部队由于没有假想敌，演习时只能由导演主观裁定，无对抗地单方走程序、跑战术，作战思想、作战协同和作战动作很难得到真实的体现和严格的训练；有的部队由于片面保安全，实弹演习基本上是严格按照预先安排好的射击计划“演戏”，战术训练的功能无法实现；一些海、空军部队也不敢进行高难度的作战训练等。合成和联合训练是部队形成战斗力最关键的训练环节，也是最贴近实战的环节，而这个环节训练的质量和效果却往往最差。出现这些问题的根本原因，就是在训练指导上没有真正确立起按照实战标准严格训练的思想和观念。说到底，还是履行基本职能的意识不强。这个问题如果不从根本上解决，就很可能是在辛辛苦苦地建设一支不会打仗的军队。苏联卫国战争初期，许多部队因不会实施防御作战而遭致巨大损失的教训，值得我们深刻记取。
    （三）
    贴近实战的训练，是部队在和平环境下体验作战经历、发现存在问题、提高作战能力的主要途径。没有贴近实战的高水平训练，部队就不可能真正具备打赢下一场战争的能力。当前，实现像作战一样训练必须解决好两个关键问题：
    第一，切实解决好训练指导思想问题。
    第二，切实解决能够让部队像作战一样训练的大型训练场地和训练手段等问题。
〖-ZW/正文〗
