〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团建立新装备维护责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗18名工程师领衔新装备维修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书松/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张书松、特约通讯员张科进报道：8月上旬，广州军区某团组织了一场新装备作战效能检验性演练，不论在高速公路快速机动，还是在生疏山地、水洼地域展开，新装备都能开得动、联得上、打得准、扰得狠。团长李广平高兴地说，团队的工程师队伍功不可没。
    近几年，一批技术含量较高的新装备陆续落户该团。对这些“金娃娃”，官兵们自然十分爱护，每次维护保养时都竭尽全力，但新装备还是经常出些小情况，不是电路出故障，就是油路被堵死。
    团党委调查后发现，并非新装备娇贵，而是问题出在平时的维护保养上。大部分连队的士官技术员由于缺乏对电子、机械系统的了解，在装备保养时只满足于清洁、无尘的标准，保养方式基本还是一个拖把一个桶、一块抹布一壶油，对装备内部的保养基本不敢问津。而南方气温高、日照强和雨水多，如果不能定期对机械、电子设备内部进行检修、维护，就容易出故障。
    为此，团里建立了工程师新装备维护责任制，让每名工程师负责一项新装备的维护保养，并由他们对全团官兵实施指导。18名工程师上阵，不仅使新装备保持了100%的完好率，还培养了一支专业人才。
〖-ZW/正文〗
