〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以从严治训促进从严治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王殿华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/依法治军从严治军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练是军队和平时期的基本实践活动和中心工作，是部队培养顽强作风、提高军事素质、增强战斗力的主要手段。从严治军就是要严格要求、严格教育、严格训练、严格管理。这是军队的铁律。因此，从严治训是从严治军的题中应有之义，抓住军事训练这一军队的中心工作，就抓住了从严治军的主要矛盾和矛盾的主要方面。实践证明，军事训练是一种重要的治军方式和管理方式。
    从严治训有利于促进部队管理的落实。严格管理是从严治军的基本要求和具体表现。军事训练与部队管理是相辅相成的。严格的管理为军事训练落实提供有效保障，科学的军事训练则为部队管理提供了良好的平台，促进部队管理的加强。军事训练有自身的法规体系，并强调要依法施训、从严治训，这与部队管理有着相同的科学性；军事训练的目的是提高部队的打赢能力，与部队管理有着相同的指向性。军事训练与部队管理的趋同性，使军事训练成为部队管理的良好平台。以军事训练为载体抓部队管理，可使部队管理工作内容更具体、方法更生动、成效更明显。从根本上说，军事训练过程也就是部队管理的过程，一支训练严格的部队，也是一支管理严格的部队。
    从严治训有利于促进组织纪律的培养。列宁说：“战争就是战争，它要求铁的纪律。”纪律是军队的命脉。从严治军，核心是加强纪律建设，培养官兵的组织纪律性。这种组织纪律性的培养，除了加强教育外，重要的是要通过训练来养成。军事训练的目的之一，就是培养官兵令行禁止、严守纪律的扎实作风。只有通过严格的、反复的训练，才能形成并进一步强化官兵的纪律观念，最终成为官兵的自觉行动，从而从根本上杜绝管理松懈、纪律松弛、作风松散现象的发生。如果为了防事故、保安全，降低训练标准，削减训练内容，就会使部队形成“上有政策、下有对策”和搞形式主义的不良作风，使训练领域弥漫“练为看”及“演习变演戏”的虚假作风，从而败坏部队的风气。因此，从严治训抓不好，部队的组织纪律必然松散，思想作风必然涣散，消极因素必然增多，从严治军也就无从谈起。
    从严治训有利于促进军事法规体系的完善。条令条例和规章制度是建军治军规律的科学总结，是加强军队正规化建设和从严治军的基本依据。军事训练是部队和平时期最基本的实践活动，对军事法规体系建设有着巨大的推动作用。目前，随着高科技手段在军事训练领域的广泛应用，军事训练实现了由传统练兵向科学练兵的转变，军事训练范围扩大了、内容增多了、管理复杂了、要求提高了。为了适应训练形势的变化，我军制定了一系列的法规制度，为依法施训提供了条件。随着战争形态、武器装备和作战理论的发展，军事训练的环境和方法、手段必将发生新的变化，需制定新的法规制度，以适应军事训练发展需要。另外，军事训练的深入开展，使现行军事法规得到了全面的检验，需不断吸收军事理论和训练实践的最新成果，对有关条令条例和法规制度进行修正，以增强其科学性和指导性。军事训练这一促进军事法规不断完善和发展的过程，必然推动军队建设走上法制化和正规化的轨道，也必然为把从严治军落到实处创造条件。 （王殿华）
〖-ZW/正文〗
