〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵紧急投入云南地震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明8月14日电边富斌、记者姜兴华报道：云南省文山壮族苗族自治州文山县昨天中午12时58分发生5.3级地震，7个乡镇受灾，造成部分人员受伤和房屋倒塌。千余名民兵预备役人员紧急投入救灾，全力保护人民群众生命财产安全。
    灾情发生后，云南省军区领导随即打电话指示文山军分区迅速组织救灾。地震发生约10分钟，文山军分区政委刘志和就赶到州救灾指挥部受领任务，随即启动“抢险救灾方案”。刘政委带着机关工作组赶到距驻地56公里的重灾区红甸回族乡和秉烈彝族乡，组织部队和民兵展开救灾。他们冒着余震，走村串户，到清真寺、学校等查看灾情，转移灾民。文山县武装部领导连夜组织800多名民兵，兵分3路，在红甸、秉烈和马塘乡，组织灾民撤离危险地带，抢救遇险群众，消除不安全隐患，维持灾区秩序。今天上午，该分区又组织人员、车辆将一批帐篷等救灾物资，紧急运往灾区。
    截至今天18时，投入救灾的子弟兵已达千余人，共转移灾民12000多人，抢救遇险群众600余人，抢修房屋近百间，搭建简易篷屋300多间。目前，救灾工作正在紧张有序进行。
〖-ZW/正文〗
