〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英澳纪念二战胜利60周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩朝和海外民间代表团要求日本反省〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英澳纪念二战胜利60周年
    韩朝和海外民间代表团要求日本反省
    据新华社伦敦8月14日电 （记者马建国）英国各界2.5万多人14日在前首相丘吉尔的出生地――牛津郡布伦海姆丘吉尔庄园举行集会，纪念对日战争胜利60周年。
    一些二战中使用的武器特意被搬进丘吉尔庄园供人们参观，主办者还通过影音效果为观众重现当年英国在战争中所参与的重要战役和事件。
    纪念活动组织者之一的布兰福德说：“在对日战争胜利60周年之际，我们应借此机会感谢并纪念那些在战争中牺牲的人。”
    英国其他地方当天也举行了纪念二战胜利60周年的活动。英国将每年的8月15日定为战胜日本纪念日。英国女王的丈夫菲利浦亲王15日将参观位于伦敦市中心的帝国战争博物馆，并会见70多位二战老战士。
    据新华社汉城8月15日电 （记者张利）正在汉城参加“8・15民族大庆典”的韩国、朝鲜和海外侨胞民间代表团15日发表了对日特别声明，敦促日本政府立即停止歪曲历史的行为，对历史进行反省，积极合作查明历史真相。
    韩国、朝鲜和海外侨胞民间代表团当天上午在汉城奖忠体育馆举行了民族大会开幕式，并参观了日本帝国主义占领期间关押韩国独立运动人士的监狱“西大门刑务所”，以“实现6・15共同宣言南北海外共同活动准备委员会”的名义联合发表了上述声明。朝鲜劳动党中央书记金己男率领的朝鲜政府代表团当天也参观了“西大门刑务所”。
    米立公
    8月15日，澳大利亚首都堪培拉举行纪念二战太平洋战场胜利60周年仪式。二战中，大约100万澳大利亚人参加了欧洲战场及太平洋战场的战役，其中约4万人牺牲。
    新华社记者 米立公摄
〖-ZW/正文〗
