〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处见精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈励志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西汉的陆贾，在其《新语・慎微》中说过，“垂大名于万世者，必先行之纤维之事”。意思是说，一个人要实现济世救民的伟大志向，必须先从眼前的平凡小事做起。有的人眼高手低，其志向不可谓不大，但在日常生活中却不愿意从一点一滴小事做起，最终无所成就，正所谓“一屋不扫，何以扫天下”？因此，真正的有志军人，志向要远大，眼界要宽阔，但行动中应该从具体小事做起。倘若缺乏远大理想和志向，安于现状，碌碌无为，当然难有大的作为；同样，倘若不愿干具体小事，企图一步登天，一锹挖出个井来，显然也不现实。只有将二者结合起来，既胸怀大志，又从小事做起，成功才有可能。
    上个世纪90年代中期，在上海人才市场，小李、小王和小周三位大学同学初试脱颖而出，都被某外资企业相中了。人事部经理告诉他们，复试只取一位，由总经理亲自主考，合格者将担任总经理秘书。三人回家后对自己所学专业再次进行了温习，第二天都怀着志在必得的打算早早来到总经理办公室外等着。复试开始了，三人依次进去，不一会又依次出来了。他们坐在休息室里等结果，同时心里都忐忑不安：因为总经理并没有问什么复杂问题，只聊了几句家常。正当他们摸不着边际时，人事部经理出来宣布结果：小周获胜了！原来，三人的材料总经理早已看过，情况大同小异，就没有细加询问。但在办公室入口处，总经理特地放了一把横躺着的扫帚。小李和小王虽看见了，但不以为然，抬腿跨过去便坐在凳子上参加复试；小周则不同，他发现倒在地上的扫帚后，立即弯身捡起，放在门后边，然后才走上前坐下来接受总经理的问话。小周这种从细微处着眼、从小事做起的踏实作风，使自己成了复试中的最终赢家。
    细微之处见精神。平凡小事，往往能够折射出一个人的求实态度与踏实作风。在实际生活中，没有这种从小事做起的可贵精神，任何事情的成功都是不现实的。我们提倡年轻人树立远大理想与志向，同时也反对轻视平凡小事的眼高手低。因为志向的实施和目标的实现是一个漫长而曲折的过程，很多时候并非一蹴而就。在实践中，无论是实现小目标还是最终实现大目标，除了需要具备许多主、客观条件外，还有十分重要的一点，就是一定要有从点滴小事做起、从现在做起的踏实作风。
    千里之行，始于足下。这正如学习一样，荀子在《劝学》中讲得十分透彻：“积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉；积善成德，而神明自得，圣心备焉。故不积跬步，无以至千里；不积细流，无以成江河。”这就形象而生动地说明了做学问必须循序渐进的道理。其实，我们干任何事情，包括实现自己的人生理想与志向，又何尝不是这样呢？让我们牢牢记住这样的忠告：连小事都做不好的人，大事肯定难做好！
    ●哲学教授 唐志龙
〖-ZW/正文〗
