〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补短还须堵漏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代管理学中“木桶理论”告诉人们：一只木桶能装多少水，取决于最短的那块木板，因此要提高水桶的容量，就要把短板加长。将这一理论运用到工作中可引出一些思考，使人从中得到很多有益的启示。
    “木桶理论”强调补短板是对的，但也存在一定局限性。现实生活告诉我们，除短板对木桶容量起决定作用外，还有别的因素。当木桶密封严、木材质量过硬时，木桶的容量自然决定于最短的那块木板。但如果木桶密封不好或木材质量有问题，决定木桶容量的就不单是那块短板，而是裂缝或漏洞。况且木桶短了一块板，明眼人一眼就能看出来，而裂缝和漏洞往往不易发现，具有一定的欺骗和隐蔽性，其危害性更大。某部一名平时工作积极、多次立功受奖的士官，却因犯罪而锒铛入狱，此事震惊了部队，单位领导连呼“没想到”。事后调查得知，该士官身上存在着不少隐患，发生问题绝非偶然。在单位领导看来，这名士官当属“放心人”，他们视其为“长板”，因而疏于对其管理教育，致使问题和隐患没有及时发现和纠正，结果恰恰在这块所谓的“长板”上发生了问题。
    有经验的木匠经常对木桶进行检查，采取用手拍木桶听声音等方法，当发现裂缝和漏洞时，及时进行修补或加固。要确保部队安全稳定，又何尝不应如此？许多基层连队经常召开思想形势分析会和骨干会，或找官兵谈心、开展“一帮一”活动等，对官兵的思想进行经常性的梳理，通过扎实有效的工作把准官兵思想脉搏，有针对性地开展工作。与此形成鲜明对照，有的基层干部不愿做艰苦细致的思想政治工作，对官兵真正在干什么、想什么、需要什么了解得不深不透，由于对情况掌握得若明若暗，使相关会议流于形式，讨论研究不深入，方法对策缺乏针对性，致使工作成效打了折扣。
    事物是联系和发展的，安全工作也一样。因此，做好部队的安全稳定工作，在具体工作实践中，既要盯着少数重点人做工作，加长短板，更要及时发现并解决各种事故案件苗头，防患于未然。如果把一个单位比作木桶，将全面建设的水平称作容量，事故和案件就好比裂缝和漏洞，只有舍得在做好经常性思想工作中下苦功夫、深功夫、细功夫，才能把问题和隐患消灭在萌芽状态。 （文建军）
〖-ZW/正文〗
