〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列正式开始实施从加沙撤离行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军/魏建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社艾什科尔（以色列）8月15日电 （记者明大军、魏建华）以色列军队15日零时关闭了通往加沙古什卡提夫犹太定居点的入口，它标志着以色列从加沙撤离的单边行动计划正式开始实施。
    当天零时，以色列国防军在通往加沙古什卡提夫犹太定居点入口处悬挂起一块标语，上面写着“禁止通行；进入加沙为非法行为！”
    以色列南方军区参谋长盖伊接受新华社记者采访时表示，从这一刻起，任何在加沙滞留不走的犹太定居点居民将被视为非法，以军士兵有权向其下达撤离命令。同时，根据总理沙龙和国防部长莫法兹的命令，任何以色列人都将被禁止进入加沙全部21个定居点和约旦河西岸北部的4个小型定居点，同时以色列全国进入紧急状态。
    根据计划，以色列将在2到3周内从加沙撤出8000多名定居者，并将在2个月后将加沙正式移交巴勒斯坦民族权力机构。
    据新华社耶路撒冷8月15日电 （记者刘立伟）据以色列军方电台报道，以色列内阁15日以16票赞成、4票反对的结果批准实施第二阶段单边行动计划，即撤出加沙地带最大一组定居点古什卡提夫。
    根据单边行动计划，以色列将分4阶段全面撤出加沙地带，同时撤出位于约旦河西岸北部的4个孤立的犹太人定居点。以色列内阁今年2月在批准实施单边行动计划时有项附加条件，即在各阶段开始实施前需经内阁投票表决。以色列内阁上周投票表决通过了实施第一阶段单边行动计划，即撤出加沙地带相对孤立的3个定居点。
    另据报道，数千名巴勒斯坦警察14日进驻加沙地带，在犹太人定居点与巴勒斯坦居民区之间布防，以阻止巴武装组织趁以色列撤出期间发动袭击。但据报道，古什卡提夫15日凌晨遭到两枚炮弹袭击，所幸没有造成人员伤亡。
    高学余
    8月14日，一辆以军坦克进入古什卡提夫戒备。以色列军队15日零时关闭了通往加沙古什卡提夫犹太定居点的入口，这标志着以色列从加沙撤离的单边行动计划正式开始实施。
    新华社记者 高学余摄
〖-ZW/正文〗
