〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国田径代表团结束世锦赛之旅〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社赫尔辛基8月14日体育专电随着中国选手周春秀第五个跑过第十届田径锦标赛女子马拉松比赛的终点线，中国选手以一枚银牌、一个第四、六个第五结束了9天的赫尔辛基之行。
    中国选手在本届世锦赛上进入前八名的情况如下：刘翔获得男子110米栏银牌，邢慧娜获得女子10000米第四名、女子5000米第五名，赵成良获得男子50公里竞走第五名，黄潇潇获得女子400米栏第五名，高淑英获得女子撑杆跳第五名，张文秀获得女子链球第五名，周春秀获女子马拉松第五名。
    奥运会冠军刘翔未能夺得世锦赛冠军，原因很多，需要总结的远不仅仅是刘翔和孙海平。刘翔多次表示希望回到奥运会前的生活，也许赫尔辛基之后，这句话能够真正打动围在他身边的人。
    在遭遇了2003年巴黎世锦赛大面积被罚下的情况后，中国竞走选手在本届世锦赛依然让人失望，虽然被罚的情况有所改善，9名参赛选手只有2人被罚下，但这更让人从超越裁判因素的高度，来审视中国竞走的问题：国内训练与比赛成绩优异，为什么一到了国际大赛上就让人大跌眼镜？
    中国田径队总教练冯树勇，在点评中国队表现时说，本届世锦赛中国队除竞走项目可视为失败外，其他项目的成绩可以算差强人意。从分数来看，中国队这次超过了2003年巴黎世锦赛和2004年雅典奥运会，但没有拿到金牌有点遗憾。
〖-ZW/正文〗
