〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己与民族命运紧紧相连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐景荃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年，我的家乡山东荣成还处于日本侵略者的铁蹄蹂躏下。腊月的一天，正在村北放羊的我和小弟，与在邻村驻扎的日本鬼子遭遇了。鬼子先是用枪托狠砸我的肩膀，接着，又用刺刀向不满十岁的小弟扎过去……小弟的被害，使国恨又变成了家仇。我下决心参军，为国家效力，为小弟报仇。我的一生，从此与民族命运紧紧地连在了一起。
    参加党领导的地方抗日武装之后的大半年时间，我跟随队伍走遍了家乡荣成的土地，亲眼目睹了日本鬼子犯下的滔天罪行。每次目睹，都促使我对个人和国家、民族之间的关系进行思索。一个人和一个民族的命运，就像一滴水与大海之间的关系：一滴水所以不干涸，是因为置身于浩瀚的大海中！对一个人来说，如果他的祖国失去了主权，他本人就像小树失去了根基和土壤，嗷嗷待哺的孩子失去了爹娘。我认识到，在那个特定的时代里，每个人的命运就是民族命运的缩影，整个民族的命运就维系在每个人的具体行动中。所以，要想个人活得好，要想家庭不再有悲歌，就必须努力拯救整个民族，解放全中国。
    当一个人拥有了拯救民族未来的神圣感使命感，他的肩膀就会硬朗起来，整个人也会因此变得无比勇敢、睿智。1944年夏，根据斗争形势的变化，我所在的地方抗日武装队伍决定利用驻地鬼子去伪区长家赴宴的机会，消灭他们。因为我父亲租种伪区长家的地，伪区长认识我，而我的身份又没暴露，所以我主动找到领导请战。我换上农民的装束来到伪区长家，“报告”说看见几个八路军游击队员正在收割他家的麦子，还把通向日军炮楼的电线杆推倒了。伪区长立即回头报告鬼子们去打“八路”。喝得醉醺醺的鬼子们二话没说冲出村子，结果稀里糊涂地进入我们的伏击圈，全部被歼灭。一夜之间，我成了勇闯虎穴的“孤胆小英雄”。时至今日，我仍为自己当年的勇敢和从容而骄傲。我想，是家乡人民所遭受的苦难让我忘记了什么是危险，是脚下那片备受敌人践踏的土地给了我坚强的意志和信心。
    弹指一挥间，60年过去了，我已离休多年。我始终告诫自己，离休并不是终点，为民族、为人民奉献，一辈子没有终点。革命这么多年，我始终认为一个军人最要不得的就是麻木。麻木，会让人忘记敌人的危险；麻木，会让人变得只关心眼前利益，而忘记应该对国家和民族承担的责任。天下虽安，忘战必危。合格的军人，必须时刻将国家和民族的命运铭刻心头，始终与党、国家和人民同呼吸、共命运。这样的军人，任何困难都吓不倒他，任何敌人都打不垮他；这样的军人，才是有良知、有素质的军人，才不愧人民子弟兵的光荣称号。
    ●抗日老战士、沈司大连第一干休所离休干部 唐景荃
    叶浩鹏
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
