〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋生前所在团官兵夜战洪魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘王/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月14日晚21时30分，在浊浪滔天的浑河水中，沈阳军区雷锋生前所在团的600余名官兵正在展开一场保卫辽宁输电大动脉的特殊战斗。
    连日来，抚顺地区连降大雨，浑河水位暴涨，位于抚顺高湾经济技术开发区内的一座22万千伏高压输电线路铁塔成了河中“孤岛”。洪水不断冲刷塔基，“电塔”危在旦夕。作为辽宁输电的大动脉一旦中断，将造成沈阳、抚顺、铁岭地区大范围停电，给国家造成巨大经济损失。
    不仅如此，抚顺防汛指挥部为了迎接大伙房水库第五次洪峰的到来，定于15日7时开闸放水，以缓解洪水的库容压力。这个消息对于辽宁抚顺供电公司来说无疑是雪上加霜，可利用的时间只有短短12个小时，情急之下，抚顺市副市长王宁把求援电话打到了雷锋生前所在团。
    正在该团指导抗洪抢险工作的某集团军领导得知险情后，立即带领团长初庆华等人到现场勘察，并与抚顺供电公司技术人员共同研究制定了抢险方案，经过部队和地方水利专家的充分论证后决定，用钢木土石组合坝和植列桩固坝两种方法同时展开作业。此时，浑河流速每秒达到3.6米，河宽达到120米，浮桥无法架设，门桥不能组合，抢险物资难以送上“孤岛”。集团军领导果敢下达命令：用冲锋舟运送物资。顷刻间，浑河两岸沸腾起来，由600余名官兵参加的辽宁输电大动脉保卫战全面打响。
    已经在洪水中连续3个昼夜排险救灾的官兵们发扬团队“万难莫挡、敢于胜利”的精神，在冰凉的河水里连夜奋战。一夜之间，官兵们共植桩1100余根，挖取土石方300多立方米，运送沙袋4万多包，在铁塔底基周围建起了70多米的围坝。当清晨的第一缕曙光洒在浑河的河面上时，塔基固坝工程提前半小时完成。7点整，大伙房水库启闸放水，“电塔”在湍急的洪水中固若金汤。
    刘王 本报记者 孙兆秋
    （本报沈阳8月15日电）
〖-ZW/正文〗
