〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以中国为主宾国的第58届日内瓦节落下帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以中国为主宾国的第58届日内瓦节落下帷幕
    据新华社日内瓦8月15日电 （记者丁喜刚）以中国为主宾国的第58届日内瓦节14日深夜落下帷幕，持续了10天的盛大节日吸引了瑞士及各国200多万游客参加。
    13日晚为向中国主宾致谢而举行的盛大焰火晚会把日内瓦节推向高潮。约60万人汇聚莱蒙（日内瓦）湖畔，其中近10万人坐游船观赏了五彩缤纷的焰火。
    第58届日内瓦节中国主宾国活动由国务院新闻办公室、中国驻瑞士大使馆和日内瓦节组委会联合主办。来自嵩山少林寺的武僧团、四川的巴蜀女子乐坊、云南歌舞团和陕西歌剧院的140多名演员轮流在“中国村”演出，此外，每晚还到位于闹市区的卡西诺剧场演出，受到了观众的热烈欢迎。为配合庆祝联合国成立60周年，11日晚少林武僧和巴蜀女子乐坊还在联合国欧洲总部的万国宫大会堂联袂奉上了一台专场演出。
    日内瓦节主任克里斯蒂安・科洪说，中国的参与给节日增光添彩，让更多的日内瓦市民和瑞士民众了解了东方伟大的中华民族，也通过中国的媒体让亿万中国人民进一步了解了美丽的名城日内瓦。
〖-ZW/正文〗
