〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见非洲联盟委员会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国重视非盟的地位和作用，愿进一步加强与非盟的友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中国重视非盟的地位和作用，愿进一步加强与非盟的友好合作关系
    新华社北京8月15日电 （记者李诗佳）国家主席胡锦涛15日下午在人民大会堂会见了非洲联盟委员会主席、马里前总统科纳雷。
    胡锦涛积极评价科纳雷在任马里总统期间和任非洲联盟委员会主席后，为发展中马关系和中非关系做出的贡献。
    胡锦涛说，中非友谊源远流长。进入新世纪，中非关系取得了新的发展。双方高层互访频繁，政治互信不断加深，友好合作持续扩大，在国际和地区事务中保持了密切磋商与协调。中非友谊历久弥坚。胡锦涛表示，在新的形势下，中国愿与非洲国家加强团结合作，深化传统友谊，通过中非合作论坛这一有效机制，建立和发展中非新型伙伴关系，不断开创中非友好事业的新局面。
    胡锦涛指出，非洲联盟的成立标志着非洲一体化进程进入新的发展阶段。中国重视非盟的地位和作用，愿进一步加强与非盟的友好合作关系，扩大双方在地区事务、维和行动、人力培训、能力建设等方面的磋商与合作，共同推进非洲和平与发展的伟大事业。
    科纳雷说，中国在非洲争取民族独立、反对种族隔离制度、发展经济的过程中给予了巨大的支持，在国际事务中也一向为非洲说话。非洲为有中国这样的朋友感到骄傲。非洲国家高度评价中国领导人重视非洲，为推动中非传统友谊的发展做出的重要贡献。科纳雷表示，非洲与中国将永远是朋友，中非之间应进一步密切友好合作，以应对国际形势、非洲形势的新变化。非盟愿为此做出自己的努力。
    外交部长李肇星会见时在座。
    兰红光
    8月15日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见非洲联盟委员会主席、马里前总统科纳雷。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
