〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开促进中部地区崛起座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学规划联合协作共同发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，中央对促进中部地区崛起高度重视。去年6月在湖北武汉召开中部省份经济形势座谈会，对促进中部崛起提出了一些初步意见。一年来，国务院有关部门和地方做了大量调查研究和准备工作，研究提出了促进中部崛起的一些政策建议。
    温家宝指出，中部地区具有明显的区位优势和综合资源优势，这里是我国重要的农产品生产基地、能源基地和重要的原材料基地，拥有比较雄厚的工业基础，具有科技、教育和人才优势，有着丰富的自然历史文化资源。促进中部地区崛起，是统筹区域发展，促进东中西互动，实现优势互补、共同发展的必然选择；是充分发挥中部发展潜力、推进我国经济发展和扩大对外开放的迫切需要；是解决我国三农问题、推进工业化和城镇化、全面建设小康社会的重大举措。
    温家宝强调，实施促进中部地区崛起战略，最重要的是坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，进一步解放思想，进一步更新发展观念，进一步增强创新意识，加快推进改革开放，加快推进体制创新、机制创新、科技创新，加快推进经济结构调整和增长方式转变，着力发展节约型经济、环保型经济、优质型经济，着力推动经济建设、政治建设、文化建设、和谐社会建设共同发展。
    温家宝最后说，促进中部地区崛起是长期而艰巨的任务，要切实加强领导，科学规划，精心布局，联合协作，共同发展。坚持从实际出发，按客观规律办事。主要依靠自己艰苦奋斗，国家给予必要的支持和帮助。通过有力的措施和扎实的工作，开创中部崛起的新局面。
    中部地区山西、安徽、江西、河南、湖北、湖南6省主要负责同志出席会议并作了发言，国务院有关部门负责同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
