〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长智”莫待“吃堑”时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长智”莫待“吃堑”时
    “吃一堑，长一智”，意思是说，遭受一回挫折，得到一次教训，增长一份见识。
    能够在“吃堑”中“长智”，相对于只“吃堑”不“长智”来说，无疑是高明、善战之举。战争史上，曾被对手击败继而又战胜对手的成功战例不胜枚举。1941年12月7日，日军对美国太平洋舰队基地珍珠港进行突袭，并取得了巨大成功。然而，正是珍珠港战役的失利，使美军清醒地看到了未来海战的变革趋势。他们不仅甩掉了一批旧战列舰的“包袱”，而且痛下决心把正在建造的战列舰改造成航空母舰，仅用半年时间，一支适应现代海战的新舰队便建立了起来。这支新舰队采用新的作战方式迎战日本舰队，表现出超强的战斗力，于是在后来的中途岛之战中实现了胜负易位的转折。
    然而，战争毕竟是生与死、血与火的较量。靠吸取教训来“长智”，付出的代价往往是极其沉痛的。珍珠港之战，美军共损失了8艘战列舰、6艘巡洋舰、1艘驱逐舰、272架飞机，3400人伤亡。也就是说，美军是在碰得头破血流后才猛然醒悟的。由此，有人便提出：为什么非要“吃一堑才能长一智”呢，先“长智”而防“吃堑”岂不更好？
    假使当年的美国政府，不是抱着隔岸观火的狭隘自私心理，顽固坚持“绥靖主义”，法西斯势力怎么能在极短时间内恶性膨胀，以至于丧心病狂、忘乎所以地四处点燃战火？
    假使当时美军就对日本军国主义势力在亚太地区的战略图谋有所认识，何致于敌人兵临城下，甚至血祸酿成才大梦初醒？
    假使美军强化战备意识和战勤值班制度，对重大险情疑点绝不放过，一线部队随时处于高度戒备状态，劳师远征的日军又怎么能轻易得手？
    历史不容假设，历史更不会重演。但透过历史的硝烟可以清醒地看到：有时候战场上的失利，并不是敌人有多么强大，从根本上说，还是自己打败了自己。正是自身思想观念的麻痹和陈旧思维模式的束缚，才使得本来可以在战前学到的东西，却变成了“从战争中学习战争”。
    孙子云：“善战者先胜而后战”。“先胜”，包含着“先知”、“先算”、“先备”。战场上那些“百战不殆”的雄师劲旅，看似“胜在战”，实则“胜在谋”、“胜在备”、“胜在建”。1986年6月7日，以色列突袭伊拉克核反应堆，仅用了2分钟时间就大功告成。然而，为了这2分钟的辉煌，以色列谋划、准备了整整20年。以军从20世纪60年代初，就开始侦察伊拉克的核情报。在长期的谋划过程中，以色列根据情报变化，不断修改、完善作战方案，并在伊核反应堆投入使用时，制定了更为详尽的突袭方案。从突袭队员的选择、训练、飞行编队等，都进行了精心谋划，并提出了遇到意外情况的随机果断处置方案。
    战争不是“愉快的冒险”，而是关系国家民族命运的“国之大事”。俄国著名的军事统帅苏沃洛夫说：“1分钟决定战斗结局，1小时决定战争结局，1天决定帝国的命运。”他在18世纪的这番话，当时实在有些夸张，现在却应验了。一场速战速决的局部战争，确实可以决定一个国家的命运。伊拉克战争萨达姆政权的瞬间垮台告诫世人：当代世界，还想用“吃一堑”来“长一智”的话，恐怕就很难有“长智”的机会了。 （张西成）
〖-ZW/正文〗
