〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各地华侨华人纪念抗战胜利六十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月15日电 综合新华社驻外记者报道：在中国人民抗日战争胜利60周年之际，中国驻格鲁吉亚、比利时等国的大使馆和美国、葡萄牙、马来西亚、缅甸的华侨华人团体近来通过举办集会、图片展等多种纪念活动，缅怀抗战历史，呼吁维护世界和平。
    中国驻格鲁吉亚大使馆8月1日举行招待会，庆祝中国人民解放军建军78周年暨中国人民抗日战争胜利60周年。中国驻格鲁吉亚大使王开文在招待会上指出，中国人民的抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分。中华民族为维护民族尊严、争取世界和平作出了巨大牺牲，为人类战胜法西斯作出了应有贡献。不忘历史是为了让人类远离战争浩劫。
    中国驻比利时大使馆和旅比华侨华人社团7月26日至8月3日在比利时首都布鲁塞尔的汉斯霍伦文化中心联合举办《华侨与抗日战争图片展》。展览反映了世界各地的华侨华人为祖国抗战捐资捐物的情况，回顾了他们为8年抗战中作出的巨大贡献。中国驻比利时大使章启月出席了展览开幕式。前来参加开幕式的比利时布鲁塞尔大区议会副议长夏贝尔说，比中两国都经历过反法西斯斗争，这不仅使两国人民更加接近，而且将促使人们为维护世界和平而共同努力。
    缅甸主要华侨华人团体6日联合举办了缅华各界纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会。在缅甸中部城市东吁华侨华人文化宫（又称中国远征军纪念馆）的集会上，中国驻缅甸大使李进军、华侨华人社团代表和中国远征军留缅老兵杨伯方等先后发言，表达了对中国远征军抗日先烈的崇高敬意和珍爱和平、维护和平的坚定信念，以及对日本一些政客和右翼势力近年来变本加厉地篡改和美化日本军国主义侵略亚洲国家历史的愤慨。
    纽约华人团体“纪念南京大屠杀受难同胞联合会”13日开始放映15集历史纪录片《去大后方》和6集历史纪录片《东京审判》，以缅怀中华民族历史上悲壮的一页和中华儿女不屈的斗争精神。主办单位表示，放映这些影片的目的在于唤起所有中外人士以史为鉴，不要忘记日本过去的侵略罪行，警惕日本右翼势力篡改历史、掩盖侵略罪行、误导下一代的图谋。
    马来西亚华人社团13日晚在吉隆坡的雪兰莪中华大会堂举办图片展。展览揭露了日本在占领马来亚以及东南亚时期所犯下的暴行，展现了当时马来亚和东南亚各地的华侨华人拿起武器，通过各种方式积极支持抗日的事迹。
〖-ZW/正文〗
