〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三伏天为何易头痛？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆基宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三伏天为何易头痛？
    不少战友容易在暑热天气中出现头痛，即使服用止痛药物，有时也无济于事。到底是什么原因呢？
    一般而言，夏季头痛是一种随季节变化而出现的生理现象。其主要原因如下：
    颅内低压性头痛夏季气温高，官兵们训练中出汗较多，可致体内脱水；加上基础代谢旺盛，体内营养物质入不敷出，就容易出现颅内压下降。当颅内压下降时，身体处于直立状态时大脑组织可轻度下沉，其中的神经和血管就受到牵拉和位移，于是出现头痛。平卧时头痛即可缓解。此种头痛称颅内低压性头痛，也叫直立性头痛。
    血管神经性头痛夏天天气闷热，人体为了散热，皮肤毛孔和血管明显扩张，皮肤血流增加，脑部血液相对减少，由此可导致头痛。
    低血糖性头痛不少官兵在夏季胃口比较差，消耗相对增多，血糖浓度降低。脑细胞在得不到足够能量时，即可出现低血糖性头痛。
    冷饮性头痛刚出冰箱的冷饮温度约为0～6℃，口腔温度约为37℃，两者相差悬殊。如果一次大量进食冷食，不但口腔和食道粘膜会受到突然刺激，还可导致脑血管痉挛，使供血减少，进而产生头痛等症状。
    出现夏季头痛无需烦恼。您可以采取以下措施：①多喝水，最好喝淡盐水。②适当补充营养，特别是蛋白质和矿物质。③注意劳逸结合，每天至少午睡半小时。④头痛时不做剧烈运动，以免体力消耗和出汗过多。 （陆基宗）
〖-ZW/正文〗
