〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日首相表示要反省战争走和平之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小泉说，日本过去的殖民统治和侵略战争给很多国家，特别是亚洲各国的人民造成了巨大的伤害和痛苦。日本谦虚地接受这些历史事实，对此再次表示反省和由衷的道歉，并向那次战争中所有的死难者表示深切的哀悼。
    小泉说，日本国民由衷地追求国际和平，认为与一衣带水的中国和韩国等亚洲国家携手，一道努力维护和发展地区的和平十分重要。日本要正视过去，正确认识历史，和亚洲各国在相互理解和信赖的基础上建立面向未来的合作关系。
    日本外相町村信孝在决定小泉谈话内容的内阁会议之后举行的记者会上说：“战后50周年的村山首相谈话是以反省战争，道歉为中心，而小泉首相的谈话着重强调日本战后走过的和平之路，表示了今后要继续走和平之路的坚定决心”。日本时事社的报道说，小泉首相这次发表的谈话没有写入村山首相谈话中强调的“犯了国策错误”的表述。
    据新华社东京8月15日电 （记者乐绍延）日本两名内阁成员以及47名国会议员不顾亚洲邻国的强烈反对，于15日参拜了供奉着14名甲级战犯的靖国神社。
    日本厚生劳动大臣尾y秀久、环境大臣小池百合子以及由日本超党派议员组成的“大家都来参拜靖国神社国会议员之会”的47名参众两院议员当天参拜了靖国神社。
    自民党干事长代理安倍晋三和西村真悟自己单独参拜了靖国神社。日本经济产业大臣中川昭一和日本前首相桥本龙太郎已于14日参拜了靖国神社。
    日本首相小泉纯一郎15日上午前往距离靖国神社很近的“千鸟渊阵亡者墓苑”献花，但没有去靖国神社参拜。
    日本内阁官房长官细田博之、外相町村信孝、总务相麻生太郎、财务相谷垣祯一、国土交通相北侧一雄等12名内阁成员已经表示将不参拜靖国神社。
    据新华社东京8月15日电 （记者乐绍延）日本一些政党15日分别发表谈话或声明，纪念日本战败60周年，能够深刻认识和反省日本侵略历史，表示决不能忘却给亚洲国家和人民造成的巨大损害和痛苦。
〖-ZW/正文〗
