〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泸定：红军在前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗再走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泸定：红军在前
    毛泽东诗云：“金沙水拍云崖暖，大渡桥横铁索寒。”
    美国著名作家索尔兹伯里在《长征，前所未闻的故事》里这样写道：在长征中没有一次战斗或地方可以同泸定桥相比拟。
    8月13日上午，当我们冒着霏霏细雨进入泸定城时，泸定桥畔已聚集起不少前来瞻仰红军战斗遗址的游人。在城门一侧，“红军精神万岁”的巨大标牌引人注目。
    历史常常演绎惊人的巧合。140年前，太平天国翼王石达开统兵来到大渡河畔，在离此不远的安顺场留下兵败身死、全军覆没的悲剧。70年前，中国工农红军同样路经这里，却创造了飞夺泸定桥的奇迹，使红军转危为安。50多年前，人民解放军18军在和平进军西藏的征途上，也是从这里走过，并在陡峭的大渡河两岸修筑公路，使川藏线得以向前延伸。今天，我军新一代汽车兵们，更是在这条道路上奔波往返，源源不断地向西藏运送着各种物资。
    我军不同时代的官兵跨越历史在此交汇，后者踏着先辈的足迹前进，极富象征意义地诠释了红军精神的代代相传和发扬光大。
    对于1935年5月29日红军22名勇士冒着枪林弹雨飞夺泸定桥的故事，我们早已耳熟能详。然而，在今年5月29日开馆的“红军飞夺泸定桥纪念馆”里，我们看到的两个细节仍然震撼人心。
    飞夺泸定桥胜利后，中革军委通报表彰英模并给突击队员授奖，奖品是：一套列宁装、一支钢笔、一个日记本、一个搪瓷碗、一双筷子。
    更让人感叹的是，飞夺泸定桥的22名勇士只有5人留下了姓名，他们是廖大珠、李金山、王海云、李友林、刘梓华，而留有照片可瞻仰其容貌的只有刘梓华一人。
    名利总如过眼烟云，精神方能永垂不朽。几十年来，激励红军传人奋斗不息的，正是红军不为名不为利，革命理想高于天的崇高精神。随行的川藏兵站部副部长魏大祥介绍说，泸定兵站官兵每年上的第一堂教育课，就是来到泸定桥边缅怀先烈的丰功伟绩，激励艰苦奋斗精神；川藏兵站部的新兵第一次上川藏线，也要来到这里祭奠英烈，学习红军精神；汽车部队官兵每次路过这里，都要停下来进行革命传统教育，参观纪念馆，重走铁索桥，或者请老红军讲当年红军的英雄壮举……
    泸定桥头的专职讲解员杨梦玟告诉记者，红色旅游兴起以来，泸定桥的吸引力越来越大了，今天早晨展点开放才45分钟，就接待了120人。近年来，泸定县加大了保护红军战斗遗址的力度，修建了红军飞夺泸定桥纪念馆、“长征大道”，整修了红军坟，使红色旅游资源得到充分的开掘。据统计，近10年参观红军战斗遗址的国内外游客已达30多万人次。
    如今的泸定，已成为康巴高原一颗璀璨的明珠。泸定县委办公室王主任告诉我们，在红军精神鼓舞下，泸定人民发扬不怕艰难困苦，顽强拼搏的精神，努力建设美好家园，使泸定这座山沟小城发生了历史性巨变，全县工农业生产总值与过去相比已翻了三番，人均收入增加了4倍，交通业、旅游业和水电业发展迅速，新修公路120余公里，植树5万株，信息网络贯通全县三乡四镇，适龄儿童上学率由过去的10％达到了90％以上。
    在泸定桥参观留言簿上，我们看到了这样一段文字：“红军精神不仅是中国人民的财富，而且也是世界人民的财富――美国游客斯特朗”。
    红军精神不仅感动了中国，也感动了世界。
    本报记者 杨彪 本报特约通讯员 刘道国
    （本报康定8月14日电）
〖-ZW/正文〗
