〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于从“闻过”中完善自我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于从“闻过”中完善自我
    “人非圣贤，孰能无过”。闻过则喜，是一种对待批评的正确态度。任何人对客观事物的认识都有局限性，难免在工作和生活中出现这样那样自己意识不到的缺点和错误，需要他人运用批评的手段给予提示或警醒，以及时纠正和改进。从这个意义上说，党员干部应该努力培养“闻过则喜”的品格，学会从“闻过”中获取精神营养和改进完善自我的动力。
    大凡事业有成的人，一个共同的特点是能够正确对待批评，善于从“闻过”中汲取养分，完善自我。他们不仅乐于接受批评，而且勇于解剖自己；不仅善于从批评中发现缺点错误，而且善于从批评中汲取营养。批评不仅没有伤害他们的自尊心，反而使他们增强了自信心；不仅没有挫伤他们的进取心，反而使他们抛弃了虚荣心，从而在心理、精神和人格上得到提高和升华，在生活和事业上取得成功。古人云：“思立揭地掀天的事业，须从薄冰上履过；欲修精金美玉的人品，定从烈火中炼来。”一个人要在改造客观世界和改造主观世界的过程中取得进步、走向成功，就必须经过一番严格的锤炼和考验。
    现实生活中，一些同志对待自己的过失和缺点，非但自己不愿触及，而且从心里也不愿接受别人的批评。一些单位存在的“批评难”的现象，从客观方面分析，既有社会不良风气的影响，也有某些制度不健全不完善的问题；从主观方面分析，一些人不能正确对待批评、不愿虚心听取批评，只愿听表扬的话、不愿听逆耳的话，是一个重要原因。厌恶批评，拒绝批评，压制批评，必然导致言路堵塞，影响党的先进性，贻害党的事业。
    站在纯洁和提升党性、增强党的凝聚力和战斗力的高度，我们需要努力培养闻过则喜的品格。毛泽东同志曾指出，我们党之所以“能够去掉不良作风，保持优良作风”，是因为“我们有批评与自我批评这个马克思列宁主义的武器”。正如房间要经常打扫、脸要经常清洗一样，头脑中的各种思想“灰尘”和政治“微生物”也要经常掸除，批评与自我批评则是抵抗这些“病菌”侵蚀党的肌体和党员思想的有效方法和手段。正常的批评与自我批评开展不起来，不正常的思想和行为乃至各种消极的和错误的东西就会乘虚而入，败坏党风和社会风气，损害党的事业。这就要求我们，正确对待批评与自我批评，闻过则喜，闻过则改，真正使批评与自我批评产生应有的效力。
    一些同志不能正确对待批评，还在于认识上存在误区，担心因此而暴露缺点、影响自身形象。如此讳疾忌医，就会使批评者心生顾虑，怕因批评而得罪别人、影响团结、惹出麻烦。久而久之，批评就会失去应有的作用。辩证唯物主义告诉我们，矛盾具有客观性，它不会因为不暴露和不承认而不存在。因此，掩盖和回避矛盾，不仅不能消除和减少矛盾，反而会养痈遗患，使本来简单的矛盾更加尖锐和复杂，造成严重后果。事实证明，开展积极的批评，勇敢地面对批评，不仅有利于解决矛盾、推动工作，而且有利于同志之间互相帮助、增强团结。这样做的结果，不仅不会损害任何一方的形象，反而有利于树立双方乃至整个班子集体的形象。所以，每一名党员干部都应以宽广的胸襟、磊落的胸怀，正确对待批评，从中获取营养和动力，以改进自身的缺点和不足，增强相互间的信任与团结，推进党的事业不断向前发展。 （宋修明）
〖-ZW/正文〗
