〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会办公厅再次出台5个工作文件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会办公厅再次出台5个工作文件
    新华社北京8月15日电 为贯彻落实中共中央关于转发中共全国人大常委会党组《关于进一步发挥全国人大代表作用，加强全国人大常委会制度建设的若干意见》，全国人大常委会办公厅此前已从工作层面制定了5个相关工作文件，近日又出台了5个文件，以进一步规范全国人大及其常委会机关工作。
    新近出台的5个文件分别是：关于规范向委员长会议汇报议案的若干规定，关于加强为全国人大常委会会议听取和审议报告、议案服务的若干规定，关于为全国人大常委会开展对外交往提供服务和保障的若干意见，全国人民代表大会会议工作程序，全国人大常委会会议工作程序。
    据了解，这5个工作文件是经过调查研究、反复征求意见，几经修改形成的。连同此前已颁布的5个工作文件，从工作层面上对加强和规范为全国人大代表、全国人大常委会提供服务和保障的各项工作作了规定，是全国人大机关加强和完善制度建设的重要举措，有利于代表大会会议和常委会会议更加规范化、程序化、制度化，有利于提高代表大会会议和常委会会议的议事效率和议事质量，以保证代表大会、常委会会议高效、有序地举行。这些工作文件在实施过程中将继续加以完善。
〖-ZW/正文〗
