〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8662部队从严要求
    落实战备工作不走样
    本报讯 柳凤春、杨好雨报道：武警8662部队着眼任务需求，不断强化官兵战备观念，狠抓战备工作细化、实化和具体化，使各项战备工作落到实处。他们严格按照战备工作规定，做到该投入的钱一分不省，该具备的战备设施一件不少。同时，他们还把战备设施的配套率、战备物资的完好率列为平时检查评比的重要内容，促进了战备工作落实。
    新疆军区拨出专项经费
    解决基层官兵如厕难
    本报讯 王世德、特约通讯员张应翔报道：8月上旬，新疆军区投资修建的108间室内厕所竣工并投入使用，100多个基层连队官兵不再为如厕难而犯愁了。针对有的边防连队战士如厕难的问题，他们拨出专项经费为基层改扩建室内厕所108间，解决了基层官兵的上厕所难题。
    沈阳军区某炮兵团
    建成一体化汽车训练场
    本报讯 陶传国、函授学员马昌勇报道：8月初，沈阳军区某炮兵团按照实战要求，建成了“U”型路、“N”型路、“8”字路、“S”型路、凹凸路、弹坑路、松软路以及各种桥梁驾驶等一体化汽车驾驶训练场，有效地提高了汽车驾驶员的驾驶技能、心理素质和实战水平。
    武警衡阳市支队建章立制
    严管机关公勤人员
    本报讯 夏学福报道：武警衡阳市支队下功夫解决机关公勤人员“管不到、管不了”的难题，规定公勤人员必须凭士兵证、外出证和业务部门、警通中队值班干部共同签批的请假条才能外出。同时，他们还结合相关规定，对公勤人员实行量化管理评比积分制度，从而有效防止了公勤人员“灯下黑”的现象。
    张远王
    内蒙古军区边防某团官兵在喜收大棚里的第一瓜。
    张远王 摄
〖-ZW/正文〗
