〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利从此属于中国人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月15日，中国很多地方以各种形式纪念这个特殊的日子。60年前的这一天，中国人民在世界正义力量的支持下，打败日本帝国主义者，迫使日本投降。
    1937年7月7日，日本策划“卢沟桥事变”，发动蓄谋已久的侵华战争。他们曾叫嚣：一个月占领上海，三个月占领中国。然而，事实上，经过八年的战争，骄横不可一世的日本侵略者最终遭到可耻失败。中国人民付出惨重代价，但是最终得到了胜利。
    抗日战争的胜利对中华民族意义重大。自从1840年鸦片战争开始，中国在艰难的近代化过程中，被动挨打，屡屡战败；仅就中日之间而言，日本就多次发动对中国的战争，包括中日甲午战争，不仅力图阻断中国的近、现代化过程，而且试图鲸吞中国。百年战败史，到1945年8月15日，终于以中国的胜利和日本的失败而结束。中国人民也借第二次反法西斯战争胜利之机，从一系列不平等条约中挣脱出来，洗清了百年半殖民地的耻辱，一跃而成为联合国安理会五大常任理事国之一。中国人民的胜利是在世界正义力量支持下得到的，抗日战争成为中华民族伟大复兴的转折点。
    抗日战争期间，中国军民付出3500万生命的代价，仅长达3个月的淞沪之战，中国方面就投入70多万兵力，伤死20多万。中央军校1929年至1933年毕业的25000名年轻军官中，有10000名牺牲在全面战争爆发的前四个月里。此外，中国遭受的直接经济损失达1000多亿美元，间接经济损失达5000多亿美元，中国人民积累的近代化和现代化的财富损失巨大。
    60年前绽放的胜利之花，是中华民族优秀儿女的鲜血和不屈不挠的精神浇灌出来的。纪念这场来之不易的胜利，牢记和实践这场胜利的制胜法则，胜利就永远属于中国人民：
    中华民族团结一致是胜利的根本。当初，日本之所以敢于以小小岛国悍然对中国进行侵略，主要是看到中国在艰难的近、现代化过程中，中央政府软弱无力，地方势力割据而治，缺少凝聚力。但是，日本帝国主义者没有想到，在日本百万军队的铁蹄下，中华民族面临死亡的绝境，没有屈服，反而觉醒，组成广泛的抗日统一战线，以全民族的力量与日本军队血战，直到胜利。取得这场胜利之后，中国人民绝不允许任何内部或外部的力量破坏中华民族的团结，也绝不允许任何人把台湾从中国分裂出去。
    自强不息才不会被动挨打，和平发展才能够维护和平。当时日本之所以敢于向中国开战，还与日本经济和军事实力远强于中国有直接关系。1937年，日本工业产值为60亿美元，中国为16亿美元；日本年产钢580万吨，中国年产钢不过4万吨。落后就要挨打，自尊必先自强，发展需要稳定。中国人民爱好和平，我们要维护和平，就必须有足够的实力，所以我们要走和平发展之路，把中国建设成为富强而文明的国家。
    善于向历史学习才能不让前人的血白流。我们今天纪念这场胜利，是在清醒和理性的态度下，面对历史。我们既面对所受的屈辱，也缅怀前人所做出的牺牲，更珍惜得之不易的胜利，目的是面对未来，营造未来。在日本国内也有不少有识之士，理性面对这段历史。但是，日本一些右翼势力却一再颠倒黑白，否认侵略罪行。所以，走和平发展之路，必须正确认识和对待历史。日本军国主义侵略中国的历史不能忘却，更不容篡改。日本政府应当正视历史，吸取教训，以实际行动取信于中国人民和亚洲各国人民。
    回顾中国人民抗战史实和整个中国近现代历史，放眼当今世界现实，我们更深切地认识到，只有国家的统一，人民的团结，社会的稳定，经济的发展，国力的增强，中国人才会有尊严，中华民族才能屹立于世界民族之林，才能为世界和平与共同发展做出贡献。我们要始终牢记发展是第一要务，始终牢记全面协调可持续的科学发展观，始终牢记没有稳定的社会局面就什么事也干不成，始终牢记最广大人民的根本利益是我们一切工作的出发点和落脚点，始终牢记坚定不移地走和平发展的道路，紧紧抓住和用好重要战略机遇期，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。
    60年前的胜利赋予我们的信心、勇气、智慧和力量，将成为中华民族伟大复兴的强大动力。“我们万众一心，冒着敌人的炮火前进！”卢沟桥头一声枪响，中华民族万众一心，一首激越悲壮的《义勇军进行曲》传唱至今，一股爱国主义激情燃旺的民族精神之火传承不熄。在新世纪全面建设小康社会的伟大征程中，弘扬民族精神，凝聚民族力量，是实现我们发展目标的可靠保障，也是我们纪念抗战胜利60周年的根本意义之所在。 （鹿永建）
    （新华社北京8月15日电）
〖-ZW/正文〗
