〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗望日本政府和领导人以实际行动体现有关表态和承诺等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望日本政府和领导人以实际行动体现有关表态和承诺
    新华社北京8月15日电 外交部发言人孔泉15日表示，希望日本政府及其领导人切实将有关军国主义侵略历史的表态和承诺体现在实际行动上。
    日本首相小泉纯一郎15日就历史问题发表谈话，承认日本过去通过“殖民统治和侵略”，给亚洲近邻造成“重大损害和痛苦”，并再次表示“反省”和“道歉”。
    孔泉说，我们注意到小泉首相的谈话。日本以认真和负责任的态度正确对待军国主义侵略历史，符合日本自身长远和根本利益。我们希望日本政府及其领导人切实将有关表态和承诺体现在实际行动上。
    就日本部分阁僚和国会议员参拜靖国神社发表评论
    新华社北京8月15日电 外交部发言人孔泉15日就日本部分阁僚和国会议员近日参拜靖国神社一事答记者问时表示，作为日本军国主义侵略的最大受害国，中国强烈要求日本政府正视历史，反省侵略，不再做伤害受害国人民感情的事。
    据报道，日本部分阁僚和国会议员8月14、15日参拜了供奉有二战甲级战犯的靖国神社。
    孔泉说，正确认识和对待日本军国主义侵略历史是日本取信于亚洲邻国和国际社会的必要条件，也是改善中日关系的政治基础。日本一些政客在中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利60周年之际，仍然参拜供奉有军国主义代表人物――甲级战犯的靖国神社，表明他们在这个重大课题面前还没有作出国际社会所期待的正确抉择。作为日本军国主义侵略的最大受害国，我们强烈要求日本政府以实际行动正视历史，反省侵略，不再做伤害受害国人民感情的事。
〖-ZW/正文〗
