〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会第三十五次委员长会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国委员长主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月15日电 为适应我国城镇居民收入和基本生活支出增长新情况，全国人大常委会启动修改个人所得税法的立法程序。23日至28日在京举行的全国人大常委会第十七次会议将首次审议个人所得税法修正案草案，以减轻中低收入者的个人所得税负担，加强对高收入者的税收征管。
    全国人大常委会第三十五次委员长会议15日上午在人民大会堂举行，吴邦国委员长主持会议。
    按照委员长会议的建议，常委会第十七次会议还将首次审议畜牧法草案，继续审议治安管理处罚法草案、公证法草案、妇女权益保障法修正案草案、公司法修订草案、证券法修订草案。其中治安管理处罚法草案、公证法草案、妇女权益保障法修正案草案有望在常委会本次会议上交付表决。
    常委会第十七次会议的建议议程还包括：审议国务院关于提请审议对在华外国中央银行财产给予司法强制措施豁免的议案、关于提请审议批准世界卫生组织《烟草控制框架公约》的议案、关于提请审议批准《1958年消除就业和职业歧视公约》的议案以及关于提请审议批准中国和巴基斯坦睦邻友好合作条约、中国和朝鲜关于民事和刑事司法协助的条约等议案，还将审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告，审议全国人大常委会执法检查组关于检查律师法、安全生产法实施情况的报告等。
    在委员长会议上，副委员长兼秘书长盛华仁汇报了常委会会议议程草案和日程安排意见，并就关于规范向委员长会议汇报议案的若干规定等5个工作文件作了说明。
    副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、热地、乌云其木格、韩启德、傅铁山出席会议。
〖-ZW/正文〗
