〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏天别忘给眼睛“补水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤梅/张文学/戴秀娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天别忘给眼睛“补水”
    小王是政治部的头号“笔杆子”，每日上班都是在空调房里对着电脑。前段时间，他逐渐觉得眼睛不舒服，刚开始时有些干涩，后来发展到眨眼都有些皱巴巴、粘糊糊的，甚至看东西也有些模糊。他自己用了一些珍珠明目液之后不见好转，到医院一检查，才知道是患了夏日办公室人员最常见的眼病――干眼症。
    夏季易发干眼症
    夏季是干眼症的高发季节，这与人长期处于空调环境和面对电脑有关。空调有除湿作用，可使室内空气干燥。在干燥的环境下，如果长时间专注地对着电脑工作，眼睛眨动减少，就容易造成眼睛缺氧，泪腺分泌减少，冲洗眼球的能力随之减弱，从而易导致干眼症。
    在人的角膜表面有泪液层，泪液不仅有消毒杀菌作用，还可以润滑眼球，为角膜提供水分。如果泪液分泌太少，角膜上皮就有可能角化，导致眼睛表面出现微小伤痕，看东西就会不清楚，眼睛干涩。很多人认为干眼症就是眼睛干涩，其实不尽然，它还会出现烧灼感、异物感和眼睛疲劳现象，甚至会有眼痒、眼酸、分泌物发粘等类似慢性结膜炎的症状，因而早期易被误认为是结膜炎。近年来，随着空调、电脑的普及，干眼病有明显年轻化趋势，因而年轻人要特别引起重视。
    眼干不能乱“补水”
    爱美的女士都知道，当皮肤干燥时要给皮肤补水，所以当出现干眼症的症状时，有些患者会去药店购买眼药水，给眼睛“补水”。但一般药店卖的眼药水大部分都是抗生素眼药水，而干眼症并非细菌感染所致，长期使用抗生素眼药水会刺激眼睛，破坏泪膜的稳定性，不但不能缓解症状，而且会加重眼睛的不适感，造成眼睛器质性损害。因此，当眼睛不适时，患者要先到医院就诊，检查排除其他眼病，再根据病情选择不同的治疗方案。
    对眼睛科学“保湿”
    预防干眼症最好的办法是注意眼睛“保湿”。夏天，在空调房里对着电脑每工作1小时就要休息5～10分钟，还要经常眨眼，切忌“目不转睛”。休息时，要活动颈部和肩部肌肉，因为颈部肌肉僵直紊乱也会影响到视力。长期从事电脑操作者，要保证睡眠充足，少熬夜，多喝水，多吃各种水果和新鲜蔬菜以及鱼和鸡蛋等。此外，还可用沙参、麦冬、菊花、生地、草决明各等量混合，每次取10克，沸水冲泡代茶饮，能有效预防干眼症，减轻干眼症的症状。 （张凤梅 张文学 戴秀娟）
〖-ZW/正文〗
