〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事人才培养也要“成系统”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事人才培养也要“成系统”
    现代战争是一种体系对抗，特别强调各个作战单元间的整体协调，追求“集成效应”、“系统效应”。这一特点反映在人才上，就需要大量不同层次、不同岗位、不同领域的专业人员密切配合、协同互补。因此，要打赢未来信息化战争，就应在各个领域、各个层次、各个岗位都注意培养一大批专业人才。只有大量不同类型的高素质专业技术人才群体相互加强、联合行动，才有可能“五指攥成拳头”，形成体系的强大战斗力。
    用人是一种导向，培养人也是一种导向。同一领域、同一岗位、同一专业的人得到了较好的培养，能起到很好的示范和引导作用，会影响、带动、激励一大批人，大家就会自我加压，见贤思齐，刻苦学习和锻炼，努力提高自身素质。相反，如果有意或无意地冷落了普通岗位的人才培养，久而久之，其他人也会妄自菲薄，甚至“自毁前程”。现在，一些单位之所以出现了普通岗位上的专业人才不安心本职的现象，除了“外面的世界很精彩”外，个人素质提升长期得不到应有的关心和重视，也是一个重要的原因。
    才为成事之基。“成系统”培养人才，造就不同层次、不同领域的高素质新型军事人才群体，是实施人才战略工程的必然要求，也是积极推进中国特色军事变革的客观需要。从一些单位的实践经验看，需要从以下几个方面努力：一要抓紧抓好高精尖人才的培养使用工作，以适应高新技术装备急需。二要对一般人才倍加关爱和重视，创造有利于各类人才脱颖而出的良好环境。三要结合未来作战的特点，出台有利于各类人才生长的配套政策和措施，形成“各级抓人才，行行练精兵”的人才培养机制。另外，还要具有人才培养使用的长远眼光，着眼打赢未来信息化战争培养人才，造就更多“明天可用”的人才群体。 （肖建兵）
〖-ZW/正文〗
