〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“首因效应”的妙用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈开拓性思维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “首因效应”的妙用
    ――谈谈开拓性思维
    上个世纪70年代中期，日本关西地区每年的搬家开支达400多亿日元，其中大阪市就达150亿日元，夺田千代乃夫妇审时度势办了一家搬家公司。正当夺田千代乃为如何宣传即将成立的搬家公司绞尽脑汁时，手里的电话号码簿为她带来了灵感。日本的电话号码簿是按行业分类的，同一行业中的排列顺序又是以企业的日语字母为序。于是她便给自己的公司起名叫“阿托搬家公司”，并很快被编入同一行业的首位；同时它还拥有一个好记的电话号码――01234。一般来说，平时人们在号码簿上找搬家公司的电话，排在第一位的公司总是很容易被发现并记住。夺田千代乃利用这个规律为自己公司作了一个免费的广告，很快吸引了大批用户，逐渐成为同行业中的佼佼者。
    心理学发现，人类对任何堪称“第一”的事物，都具有天生的兴趣和极强的记忆能力，而对“第二”、“第三”等等则往往印象不深，这就是所谓的“首因效应”。夺田千代乃巧妙地运用“首因效应”为自己的公司赢得先机，这是一种开拓性思维方式。正是这种思维方式的合理运用，才使她能从人们尚未关注的领域及时发现商机，开拓新的事业领域。
    开拓就是不断探索，不断创新。开拓性思维就是具有开创意义的思维活动，是人类一种十分重要的思维方式，也是具有创造精神的人们应该具有的思维品质。开拓与守成不同，它是在人们未曾耕耘过的思维领地上垦荒，发前人之所未发，论别人之所未论，带有强烈的探索性与首创性。这种思维方式不仅可以提高人们认识世界的水平，而且也为人们提高认识能力和实践能力开辟了新的领域。当然，这种开拓性和首创性并不是离开时间、地点和条件的随心所欲，更不是违背客观规律的乱来一气，而是在认识与把握客观事物本质及其规律的前提下，对新事物的勇敢探索，揭示未被人们认识的领域，进而提出新思想，创造新业绩。
    现实生活中常常需要我们运用开拓性思维来解决问题，正所谓“有思路才有出路”。我们在进行思维活动时，无论在思维角度上，还是在思路选择上，都需要具有不同于寻常性思维的独到之处，因而能想别人所未想，见别人所未见。在新军事变革全面展开的今天，我们更加需要锻炼、发展和运用开拓性思维，在批判继承的基础上不断突破前人，自觉将开拓性思维充分合理地运用到军事训练、行政管理、政治工作、后勤保障、技术装备、科学研究以及日常生活等领域中去，不断创新，促进部队各项建设的发展。 （龚玮）
〖-ZW/正文〗
