〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重大革命历史题材影片《太行山上》首映式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄李继耐出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日讯记者杜献洲、汪泾洋报道：在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年之际，由八一电影制片厂摄制的重大革命历史题材影片《太行山上》，今天下午在北京举行首映式。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄出席首映式，会见了影片的主要演职人员，并观看了影片。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐也出席首映式，并一同会见和观看。
    这部影片是落实党中央、中央军委有关指示精神拍摄的，被中宣部和国家广电总局列为纪念抗战的重点影视作品，是继电影《大决战》、《大转折》、《大进军》之后，八一电影制片厂为广大观众献上的又一部战争史诗巨片。影片以恢弘的气势，全景式地描写了中国共产党领导的八路军，在太行山地区开辟敌后抗日根据地，与日本侵略者浴血奋战的英雄业绩，深刻揭示了中国共产党在全民族团结抗战中的中流砥柱作用，热情讴歌了坚强不屈、同仇敌忾、不怕牺牲、敢于胜利的伟大民族精神，充分展现了中华民族强大的凝聚力和生命力。创作人员以强大的演员阵容，运用丰富的艺术表现手法，生动再现了平型关大捷、夜袭阳明堡机场和击毙日酋阿部规秀的黄土岭战役等重大战争场景，成功塑造了朱德等老一辈革命家的光辉形象和抗日军民的英雄群像，具有很强的震撼力和感染力。
    首映式上，影片创作人员和主要演员与观众见面。从8月15日起，影片《太行山上》还将在上海、广州、香港等地分别举行首映典礼，并作为纪念中国人民抗日战争胜利60周年的展映影片正式进入全国商业院线放映。
    四总部领导熊光楷、刘永治、孙忠同、刘振起、姜吉初、孙大发、李栋恒，以及中央和国家机关有关部门，驻京部队各大单位、军委办公厅，共青团中央和北京市的领导出席了首映式。
〖-ZW/正文〗
