〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破译装备隐患的密码〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军代室总代表曹彦洲严格产品采购监造纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙万军/赵波/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不做则已，要做就要创一流。”担负全军信息网络设备采购、监造的总参通信部某军代室总代表曹彦洲，把这句话始终作为工作的信条。
    正是在这种思想指导下，近年来，曹彦洲带领军代室出色完成了数以万计的信息产品的采购、监造验收任务，破译一个又一个装备隐患的密码，为部队相继建起了一个个性能质量兼优的网络设备平台。
    高满意率中找寻创新方略
    随着当今信息科学和网络技术迅猛发展，如何建设具有我军特色的信息网络？如何对信息产品实施有效采购、监造？诸多问题对于总代表曹彦洲无疑是一个难解的方程。为此，他派出工作组到陆海空部队调研，掌握各军兵种对信息化建设的需求；派军代表进企业、跑市场，了解信息产品以及相关原材料的市场价格；到有关研究所和总部机关，了解目前信息化产品的技术进展以及部队对信息化建设的设想……经过一段时间努力，一系列有关部队信息化建设的条例、规程、产品采购细则出台，采购的信息化产品相继发到部队，使部队迈上了信息化建设“快车道”。
    但是，新的问题又冒了出来：经过他们严格检测的单台、单件性能完好的设备设施，到了部队联成网络一试，常常出现死机现象。曹彦洲立即组织军代表深入演习阵地、练兵场，在反复调研中萌生了一个想法：将上百台计算机、服务器、网络设备、仪器仪表集中组成一个战场大网络，与部队实兵演练的指挥网沟通，对信息产品进行全方位、全时空检测。这一招真灵，从此，信息化产品成系统检测成为这个军代室的独创。
    从故障源头杜绝设备隐患
    军代表郭立宏对某型车载电源进行装车试验，发现个别装备车辆电池供电保护电压比设计指标高了2V左右。按说，只要更换电阻，问题即可解决。但郭立宏认真地对出现的问题进行分析，终于找到了原因。据此，工厂设计人员改进了电路设计，选用更可靠的新型电阻进行替代，从产品源头上杜绝了故障隐患。
    曹彦洲透过这件事清醒地看到，从源头杜绝信息化产品的隐患，是保障信息化网络发挥最佳效能的前提。为此，围绕解决设备隐患源头的一系列工作逐步展开：筛选企业、厂家，建立合格厂家名录；帮助合格厂家建立健全产品质量监督体系，完善质量监督机制；严格技术指标和生产规范等等，使这些产品生产厂家树立了严格的质量意识。近两年，各部队相继采用了宽带网设备，但宽带网设备部分生产厂家缺乏统一生产规范和技术指标。为解决这个问题，曹彦洲带领军代表逐一登门，向厂家宣传标准的重要性，并与厂家一起从制度和生产工艺等方面探讨落实的办法，使宽带网设备的生产逐步走上了规范化轨道。
    培养军代表高度敬业的精神
    “一个人做得好，不等于大家做得好；只有大家都做得好，军代室的工作才能创一流。”总代表曹彦洲把自己这个思想落实到军代室每位军代表的培养上，让每位军代表都做一个高度敬业的军代表。
    一次，主管军代表李南领受了纯软件产品――大容量电子邮件系统的验收任务。这项任务对他来说很陌生。他主动跑到全军软件测评中心和航天部软件检测中心，虚心向行家了解软件测评的有关标准，详细拟定出该产品的验收细则，顺利地对产品进行了检验。按说，做了这些工作就可以画押签字了。但李南想，是否还应对产品的某系统强度进行测试，以确定产品的系统性能。通过这两项性能测试，李南发现了软件中的问题，责成企业对邮件子进程进行了重新设定，最终解决了缺省数的不合理问题，满足了产品合同要求。
    曹彦洲在军代室大力宣扬了李南的这种高度责任感，让年轻军代表从他身上学到军代表应有的敬业精神。很快，一批年轻人在工作中独当一面，挑起了大梁。3年时间，一个小小的军代室的攻关成果获军队科技进步一、二、三等奖各一项。
    孙万军 本报记者 赵波 周宗奎
〖-ZW/正文〗
