〖ZQ/总期〗17385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将有限财力集中到保障打赢的需要上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团构建信息化作战训练平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧宗发/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧宗发、特约通讯员冯金源报道：8月上旬，第二炮兵某团投资建成的阵地监控自动化系统正式投入使用。至此，该团仅去年以来已投资270多万元用于构建信息化作战训练平台，促进了部队战斗力水平的整体提高。
    该团驻守在偏远的大山深处，交通不便，信息闭塞，战场配套设施建设相对滞后。为改变这种现状，团党委和机关在带头过好紧日子的同时，注重把有限的经费集中投入到保障打赢需要上。他们针对团队训练设施建设落后的实际，决定取消机关办公楼改建等项目，投资120多万元对指挥中心进行了“升级”改造，建成了集信息综合、数据处理、情报侦察等功能的“一体化”指挥训练中心，实现了网上指挥、网上演练、网上教学，大大提高了首长机关的快速指挥决策能力。与此同时，他们筹集资金，对作战阵地、军械装备库等重要部位进行改造，构建起平战结合的安全防卫体系。他们还围绕制约战斗力生成的“瓶颈”问题，筹资70多万元用于科研革新，先后研制出“弹头保温车原地调头装置”、“特种装备车快速启动装置”等23项科研成果，其中7项荣获军队科技进步奖，4项被第二炮兵定型列装。近年来，该团依托信息化作战训练平台，创造出数十项新训法、战法，多次出色完成实弹发射和重大演练任务，被评为军事训练一级单位，并荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
