〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不提倡有病硬撑着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队采访，常听人介绍说：某某同志因病昏倒在工作岗位上；某某同志身患多种疾病，仍坚持带病工作等等。每当听到这些情况，感动之余，又不得不摇头叹息，精神固然可嘉，但这种做法不宜提倡。
    战争年代，由于条件或环境的限制，有些同志不得不带病参加战斗，即使受了轻伤也不肯走下“火线”。在今天的和平环境里，党和国家给部队官兵提供了良好的医疗条件，有病不下岗，拖成重病才进医院，不仅严重危害了个人身体健康，也给单位增添了更重的经济负担。
    有病就得抓紧时间治病，为何有人不惜以损伤身体为代价硬撑着呢？究其原因，有的官兵自恃年轻力壮，有点小病不在乎；有的确因工作繁忙，无暇顾及治病；有些同志则是明显受了误导的影响。比如在有的单位，带病工作成了一些领导同志习惯性的表扬词，似乎只有带病工作才是好同志，才有资格当先进。久而久之，在一些官兵的思想上便形成了“病倒在岗位上才是好汉”的观念。我们的各级领导都要关心爱护干部战士的身体健康。为了部队的长远建设，为了对个人、家庭负责，千万不要再作“提倡带病坚持工作”的误导了。
〖-ZW/正文〗
