〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾岛内要求直航呼声再次高涨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新开辟的航线大大缩短了海峡两岸民众往返两岸的飞行时间，由台北经澳门飞往北京的时间将缩短到5个半小时。随着新航线的开辟，台湾岛内要求当局尽快开放两岸直航，以使台湾经济继续发展。台湾一家报纸指出，两岸贸易额15年间增长超过200倍以上。台湾每100元出口额中，有17.22元是出口到大陆的，两岸经贸对台湾贸易及整体经济发展的重要性是十分明显的。从台湾每年贸易额增长40％来看，台湾已难以回避两岸直接通航的问题。
    台湾报纸认为，在中国共产党十一届三中全会确立对台和平统一的方针后，全国人大常委会发表的《告台湾同胞书》提出了两岸“三通”的建议。此后，中共中央领导人在各种场合多次重申两岸应尽快实现“三通”的主张。台湾当局却小心翼翼且步步设防，两者一冷一热，形成鲜明对照。
    台湾报纸指出，台湾当局的“国统纲领”是两岸直航的最大障碍。台湾当局将直航问题纳入“国统纲领”，要求承认台湾当局为对等的政治实体，方可展开空运和海运协定的谈判，这是被自己的政治绳索绑住了手脚。台湾当局有必要对“国统纲领”检讨修正。  台湾舆论呼吁，台湾当局不要自欺欺人了，欲以政治阻碍对抗台湾岛内要求直航的趋势，只是徒然增加自己的损失而已。
〖-ZW/正文〗
