〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州博览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗神州博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里人尽享“太阳的光辉”
    素称“世界屋脊的屋脊”的西藏阿里地区，发挥离太阳最近的优势，利用科技掀起开发利用太阳能的热潮，更充分地领受了太阳的光辉。
    阿里地区位于藏西高原，平均海拔4500米以上，空气稀薄、透明度大，每年采暖期长达8―9个月，在利用太阳能资源方面有得天独厚的优势。
    八十年代中期，阿里首次在狮泉河镇进行太阳能采暖建筑科学实验，为太阳源的利用开辟了一条新路。从此，地区行署把开发太阳能列为重点科研推广项目，规定凡需采暖的房屋必须建太阳能房。到去年底全区共有各种用途的太阳能采暖房10万平方米，每年可节约燃料费150万元左右。
    尼雅考古获重大发现
    考古专家近日在被黄沙淹没1600多年的古尼雅遗址，发掘出10余种稀世织锦及其它大量珍贵文物。国家文物局专家组考察认为，这是尼雅考古最重大的一次发现，也是我国今年考古学界最重大的发现之一。
    位于世界第二大流动沙漠――塔克拉玛干沙漠南部腹地的尼雅遗址，是古代西域36国之一的精绝国所在地。它是近百年来中外探险家和考古学家关注的焦点。
    上饶建百家姓始祖蜡像馆
    一片气势雄伟造型古朴的建筑群――中华百家姓始祖蜡像民俗馆矗立在江西上饶的大地上，它与闻名的“上饶集中营”遗址等景观一起，成为对人们进行爱国主义教育，弘扬民族文化的基地。
    上饶是一座具有1700多年历史的古城，中国历史上的茶圣陆羽、理学家朱熹、爱国词人辛弃疾等曾长期在这里讲学、修著、生活，给今天的上饶奠定了丰厚的文化土壤。凝聚民族情感、激发民族精神，是上饶兴建中华百家姓始祖蜡像民俗馆的初衷。
    百家姓蜡像馆以宋朝《百家姓》收编的508个姓氏为基础，在馆内508个展室中通过栩栩如生、神态各异的蜡像以及灯光、音响、各种配景等，展示了中华民族508个姓氏的始祖及其衍生、发展。
    福建发现“客家画仙”李灿国画珍品
    福建省武平县继今年6月发现清朝雍乾年间“客家画仙”李灿手稿一卷之后，近日又发现其国画珍品《九狮图》。
    《九狮图》系李灿的代表作之一，为中堂图，长2米，宽1.5米。图中九狮形态不一，栩栩如生，呼之欲出。
    据介绍，三百多年前，李灿特为钟家挥毫泼墨，画成《九狮图》。钟家世代精心珍藏。
    李灿与名画家黄慎、上官周、华岩并享盛名，客家民间称他为“画仙”。
    山东发现5800年前古城遗址
    考古学家张学海等近日在山东聊城地区王家庄附近发现大汶口早期的大型夯筑遗迹。这一发现将我国古城址的建筑历史向前推进近千年。
    据介绍，已发现的这个古城面积约4万平方米，城墙夯土层清晰，墙身宽17米左右，出土了加沙盂形鼎、小口红陶壶、红顶钵、椭圆形顶足等器物。根据考古层位学和对出土陶器的鉴定，这一古城距今约5800年左右。
    聊城地区王家庄附近一带，战国时期曾是东阿古城，汉代曾设东阿县，一些著名的历史传说和历史事件曾在这里发生。 （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
