〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬汉子的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《丧钟为谁而鸣》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益名著介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国著名的小说家海明威的一生可以说是充满了传奇色彩。他一生都在追求冒险，出生入死，参加过两次世界大战，在人迹罕至的非洲高山上狩猎，在风狂雨猛的海洋上打鱼，几次都误传他在历险生涯中死去。与作家的个人经历相近，他的作品也是以刻画充满英雄气概、生死置之度外的男子汉见长，从而形成一个被称为“海明威式的硬汉子”的人物系列。《丧钟为谁而鸣》中的美国青年乔丹，就是一个成功的硬汉形象。本世纪30年代，作为第二次世界大战的先声，西班牙爆发内战，一方是新生的共和国政府，一方是发动叛乱的佛朗哥法西斯军队，民主共和与独裁专制之间的斗争，吸引了全世界的关注，共产国际动员各国的共产党人和进步青年奔赴战场，支援西班牙人民的正义战争，德意法西斯政权则全力支持佛朗哥军队。海明威就是作为战地记者，出现在共和军和国际纵队中间的。虽然这场轰轰烈烈的战斗最终失败，但是，来自世界各国的热血青年为了心中的理想浴血奋战的光辉事迹，却激动着作家的心灵，迫使他用自己的笔，为他们而讴歌。
    和任何一次规模宏大、参加人数众多的社会斗争一样，在为保卫共和、保卫共和政府和革命中心所在地的马德里而进行的战斗中，也有各种各样的人物，即使是在领导核心中也存在许多不尽如人意的人和事，使得满腔热忱、远道而来的乔丹感到了失望、幻灭。但是，他的硬汉性格，是很难让他脱离战场、背弃自己的追求的。他离开了内部斗争和纠纷令人气馁的马德里，在一支山区游击队的配合下，去完成炸毁一座桥梁的战斗任务。他以自己的意志和魄力，克服了当地人的畏敌情绪，争取了游击队的大部分战士和他一道去执行使命，而且还在短暂的空余时间里，赢得了一位对爱情抱有绝望和恐惧心理的姑娘的爱，充分地表现出他的人格魅力。最终，乔丹以高度的责任感和为正义事业献身的英勇气概，带领游击队员完成了炸桥的重任，他自己也壮烈牺牲在战场上，为西班牙人民的自由民主贡献了自己的生命。
    对于乔丹，海明威是在他身上寄托了自己的理想和激情的，但是，一个目光深邃思路开阔的作家，不只是为塑造他心目中的英雄而写作，他还期盼有更深刻的开拓。对于战争，海明威说过一段话：“我这一辈子见过不少战争，对它深恶痛绝。但是还有比战争更坏的事情。而且都没有好结果。你越痛恨战争，你就越明白：一旦被迫卷入战争，不论可能出于何种原因，你就只得打赢。你只得打赢，干掉那些发动战争的人，而且要注意，要使这一次战争结束后永远不会再有大战。”可以说，海明威的战争观，突出地表现在他的《丧钟为谁而鸣》中。直至今日，这钟声依然在我们心头回荡。
〖-ZW/正文〗
