〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向新的高度攀登〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某防空旅旅长贾俊清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩章骆立言李绪成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区中高级干部战役集训班上，一位中等个儿的大校军官，手拿教鞭，指着战役决心图，讲述未来战争反空降作战的构想和决心。他就是北京军区某集团军防空旅旅长贾俊清。
    初到防空旅，人们对他的历史就略知一二：当营长几年，几乎囊括全师军事训练第一；当团长时，团夺得北京军区高炮实弹打靶第一名。
    这下可不行了。随着我军现代化进程的不断发展，防空部队也由单一的高炮体系跨入到涉及光学、微电子等诸多高科技知识的弹炮合成的防空体系，指挥方法、指挥手段也随之发生了很大的变化。这位昔日的高炮行家竟变成了门外汉。
    贾旅长很快作出了自己的选择：迅速转变观念，转变的手段是行动。贾旅长向专家教授请教，向营连长、工程师学习，使自己迅速进入高科技领域。为更新指挥员的知识结构，旅开办了高科技知识学习班，模拟未来作战环境，围绕机动作战中的反空袭、反空降等战役战术课题，练指挥、练战术、练保障、练协同，按训练内容，由低到高，由浅入深，逐级合成，系统配套。部队先后进行了新装备反空袭战术运用试验、野战条件下弹炮混编合同试验和实弹射击。边试验边论证，使新装备尽快地转化为战斗力。
    贾旅长集中各方面的智慧，对如何将反空袭作战指挥贯穿于战役、战术全过程进行系统地研究。旅机关撰写了《现代局部战争机械化集团军防空旅作战运用应把握的几个问题》、《局部反击作战机械化集团军防空旅作战运用》等一批军事学术论文，并将学术研究成果运用于训练。在贾旅长的带领下，首长、机关的战役战术意识、决策谋略水平、组织指挥能力明显提高，取得了指导训练的主动权。RW：贾俊清；事迹
〖-ZW/正文〗
