〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官就要惜公财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养说勤道俭・之七〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的各级干部都是人民的勤务员，时下又叫公务员，属于公家官。公家官，掌管公共财产，要谋公众利益，这是天经地义的。公款哪怕一文，也要取之于公而用之于公，这是规矩，也是官德。如果取之于公而用之于私，那就与我们党的性质、宗旨格格不入，严重的就会由为人民服务的人民公仆蜕变成“千里作官，为了吃穿”的封建官僚。我们共产党的官员当然不能走封建官僚的腐朽之路，因为那条路早已封闭，走过去，只会进入死胡同。
    眼下，自觉不自觉地往死胡同里钻的人并不鲜见。其突出表现，就是拿公家财物不当回事，不说挥金如土，至少也是大方有余。比如，变着法子买高级轿车，打着各种招牌搞豪华楼堂馆所，明里暗里出入高档娱乐场所，不惜血本地招待应酬，凡此种种，不一而足。这些挥霍之举无情地直接或间接掏着国库，以至“嘴巴一抹一头牛，屁股一抬一座楼”，实在叫人触目惊心。
    单说吃喝，问题就严重在习以为常，花招百出。君不见，习惯性吃喝有之：人来客往，不用交待，照例而行；引导性吃喝有之：检查、考核、评比之际，领导嘱咐“千万别怠慢了，好好接待”！攀比性吃喝有之；派人侦察，互相打听，你大鱼大肉，我上生猛海鲜；被迫性吃喝有之：“不招待，事难成，一吃一送就有门”。这就是公款吃喝之风屡禁不止，愈刮愈烈的原因。说穿了，无非是以吃买人情，以吃讨欢心，以吃开门路，以吃顾面子，归根到底，还是“私”字作怪。结果是，吃误了工作，吃穷了单位，吃少了税收，吃散了民心。许多人正是因吃喝而至糜烂，而至贪污，而至犯罪。
    其实，酒色乱国亡身之事，自古就有。商纣王“好酒淫乐”，“以酒为池，悬肉为林”，结果断送了成汤600年江山。陈后主终日置酒作乐，不爱江山爱美人，不近贤臣近狎客，结果被囚于洛阳。前人正是总结了历朝历代官场贪恋酒色而导致的败绩，才尖锐地指出：“酒色便佞，乱德之甚也，不可以不戒！”
    公款吃喝玩乐，危害往往更甚。试想，“人民公仆”公然吸吮人民血汗，人民能不生厌生怨吗？古往今来，没有比挥霍民脂民膏更脱离群众的了。可是，我们有些干部却视人民的义愤于不顾，这不仅把“人民公仆”摆到了人民的对立面，而且也给人民政权投上了阴影。如果不狠刹这股歪风，其结果就十分令人担忧了。
    何况，群众还不富裕，国家正图发展，人民把权力委托给我们，是希望我们造福社会，造福人民，我们的责任就是毛泽东同志早就说过的：“节约每一个铜板，为着战争和革命事业，为着我们的经济建设。”为官一任，总要干点正事，总要为人民留点想念。如果当官只是为了捞好处，肥肠肚，为了自己先富起来，那就太卑劣、太龌龊了。应该明白，当家败家，拳权为己，表明你有负众望，不配为官，人民迟早就会收回托付给你的权力。
    再说，一个人当官了，稍有不慎就容易与人民群众疏远感情，如果行为再不检点，距离就必然越拉越大，结果没有不中邪的，也没有不倒霉的。闻一多说：“快刀不磨要生锈，胸膛不挺背要驼。”我们还是要日想人民，日去私心，日检言行，永葆人民公仆本色不变。
〖-ZW/正文〗
