〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该“放下”时且放下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一则故事说：一位盲人拄杖过木桥，不小心跌倒了，眼看就要滚下桥去。他急抛手杖，紧抱桥板，大声呼救，直到有人走过来说，桥下边不是河，不高，你松手就是了。盲人手一松，双脚落在桥下的平地上。
    在实际生活中，有些明眼人有时也如这位盲人一样，过于忧虑得失，成天担心自己会不会被人误解，担心领导会不会有偏见，担心有人在背后议论自己，甚至担心上幼儿园的儿子将来有没有出息。这些担心干扰着我们的心绪，使我们变得顾虑重重，缩手缩脚。这和那位把简单的事情复杂化的盲人有什么区别呢？正确的做法应当是善于排解忧虑，该“放下”时且“放下”。当然，这决不是说可以马马虎虎地对待生活和事业。这里只想提醒大家，不要被不必要的烦忧破坏了我们的心境，捆住了我们的手脚。
    看来，“放下”那些不必要的精神负担，实在是人生的一种睿智。当然，对应该谨慎对待的事也应当周密考虑，不宜一律采取“放下”的态度，这道理也是不言自明的。
〖-ZW/正文〗
