〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何妨“临帖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗临帖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临帖，是指照着名家写的字帖或碑文临摹学习。这是学书法的基础课。大凡学书有成者，都有过临帖的经历。临帖对学书者之所以重要，关键在于“帖”乃名家之手笔，帖中的一笔一画都是名家长期艰苦求索的结晶，是被世人公认的书法艺术的楷模。临帖的好处在于使初学者避免走弯路，从而较快地掌握书法艺术的基本功和技巧。学习者在临帖时倘能博取众家之长，独创一体，形成自己的风格，那便达到了一个新的境界。
    我以为，临帖这一做法也值得我们在工作中借鉴和效仿。一个人的精力毕竟有限，再有能力，也不可能干什么都一学就会，尤其是换上新的工作岗位，遇到没有经历过的事，就更难说有把握干好。这就有个学习提高的过程。而学习最简单易行的方法之一，就是临帖――向他人学习，看看别人是怎么做的，遇到问题是怎么处理的。
    可是，也许是一些同志把临帖看得过于简单，尽管自己工作路子不熟，缺乏经验，甚至干起来很吃力，也不愿学别人的做法，向别人请教，觉得“帖”是别人写的，自己当小学生“描红”，显得太掉价，特别是向同级和比自己职务低的同志学习就更感到有失体面。这种认识是不对的。尽管“临帖”有“随人后”之嫌，但一个人在会走路之前总得要由人扶着走一走，在识字之前总得由人教认字，如果由别人教会走路、识字不觉得可笑，那么向别人学习工作方法又有什么可笑呢？有道是“三人行，必有我师”。时时处处向别人学习，得到的是自己的进步，没有什么丢面子的。也有一些同志有顾虑，怕临帖会失去自己的“风格”、“个性”。这种顾虑是没有必要的，正如学书者通过临帖可以博采众家之长而形成自己的风格一样，学习别人，旨在掌握别人观察、分析、研究和解决问题的方法，借人之长，为我所用。做到这一点，我们就能不断积累知识和经验，由临帖而逐渐达到脱帖的高度，形成自己思维方法和抓工作的特点。
    临帖需要虚怀若谷的态度，也需要不断创新的精神，最忌不假思索地简单描摹。学习他人的工作经验也是如此，不注意结合自身实际，照搬照套别人的经验和方法，就不免要闹出东施效颦的笑话。
〖-ZW/正文〗
