〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦攻关十几载节省外汇千余万〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我航管设备器材实现国产化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航管设备器材生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，这套担负我国北京、天津、济南、南京和上海一线空中管制的自动化设备，是经周恩来总理生前批准从国外引进的。十几年来，此套设备为保证我国的民航班机和各类专、包机的飞行安全以及军事战备训炼等，发挥了十分重要的作用。但其间由于军费压缩，外汇紧张和外商设卡等，在逐步老化的元件器材的筹措上，遇到了严重困难。
    为此，空军自动化设备修理厂和国家有关部门科研工作者，展开了一场不懈的攻关战，在没有进口器材原始数据和软件系统编制说明及程序流程图的情况下，凭着一腔为国解忧的热情和过硬的专业素质，冲破了外商的封锁，攻克一道又一道难关，取得了一项又一项成果。比如，该设备的重要器材速调管，在寿命达到4000小时后就不能工作了，当时只有极个别发达国家能制造，买一只要6.7万美元，仅此一项每年就得花外汇40多万美元。为啃下这块硬骨头，厂里抽出一批优秀科技人员与中科院电子所一道，苦苦摸索，反复试险，终于在两年内研制成功其功率大大超过进口件参数、寿命延长2000余小时的速调管，既满足了自己所需，还远销其他国家。据悉，他们先后为国家节省外汇逾千万元，以其显著的经济和军事效益，受到国家和军队领导人的多次赞扬。
〖-ZW/正文〗
