〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳能无人驾驶飞机首次试飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机无人驾驶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种由太阳能电池和蓄电池提供动力的无人驾驶飞机，不久前在美国加利福尼亚州爱德华空军基地首次试飞成功。
    这架被命名为“开拓者”号无人驾驶飞机长30米，宽2.4米，重量为195公斤，其推进动力来自由电动机驱动的8个螺旋桨，太阳能装置安在机翼上，太阳能电池和蓄电池分别提供60％和40％的动力。
    “开拓者”号无人驾驶飞机是美国战略防御计划（即“星球大战”计划）的一部分。其最终目的是用来警戒在大气层内飞行的短程弹道导弹，以便使美国军方建立一个防备外来导弹袭击的全面体系。按照原先设计，这种飞机利用太阳能提供的动力，在战场上空不间断地飞行几个星期，甚至几个月，使用机载传感器探测进犯的弹道导弹，然后发射小型截击导弹摧毁目标。
    按计划，在首次试飞后还将进行5次试飞，以改进设计，使其飞行高度接近2万米。（雷瑛）
〖-ZW/正文〗
