〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营暖如春贵在责任心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防旅严密组织合理安排新兵活动驻寒区某师新兵安全防冻措施得力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向陈鸿亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海12月24日电 方宏向、陈鸿亮报道：上海警备区某海防旅从加强新兵营干部责任心抓起，严密组织，合理安排，积极有效地做好新兵安全管理工作。许多新战士致信家乡亲人，称赞部队带兵干部热情、细心、周到。
    这个旅党委认为，做好新兵营安全管理工作，带兵干部知兵、爱兵的责任心是关键。为此，他们选派了被南京军区树为“优秀共产党员”的连长李振华、被警备区树为“优秀带兵指导员”的臧光军等20多名责任心强、带兵经验丰富的优秀干部到新兵营任职。他们根据上海市区道路复杂、车辆多的特点，加大新兵营用车安全管理力度，坚决做到没有带车干部不出车，司机不熟悉行车路线不派其出车。他们还针对新战士对部队障碍场、木马、单双杠等器械好奇心强、想试一试的心理，明确规定没有统一组织、没有干部在场指挥不准练习，防止私自进行器械训练等事故苗头的滋生。新兵站岗放哨必须有老兵带哨，并严格落实干部查哨等制度。
    本报长春12月24日电 陶明文、特约通讯员赵忠范报道：驻长白山严寒地区的沈阳军区某师日前派出工作组，翻山越岭奔赴各团新兵营实地检查各单位新兵训练管理和安全防冻工作。
    今年这个师的新兵半数以上来自安徽、湖南等南方省区，为防止冻伤，师里采取了一系列措施。他们首先保证新兵住得暖、穿得暖，专门腾出有暖气等防寒设施的楼房作新兵宿舍。某团机关宁肯自己住没有暖气设施的旧营房，保证让新兵住上有暖气的新楼房。对未领到皮大衣、皮帽子、皮手套的个别地区来的新兵，他们立即补发。各伙食单位为喜欢吃辣的湖南士兵准备了充足的辣椒，室外训练前保证新兵喝上姜汤，临睡前让新兵用辣椒水洗脚防冻。
    这个师还要求带新兵干部增强责任心，既敢于练“三九”，又关心体贴，循序渐进，按科学规律办事。师里举办了冬季科学练兵讲座，师医院和各团卫生队派人定期到新兵连巡诊，各新兵连安排新兵训练计划注意把室内课目与室外课目穿插进行，使新战士们逐步适应严寒条件下的生活和训练。
〖-ZW/正文〗
