〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书美容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书能美容，这在古籍中是有记载的。《韩诗外传》载：春秋时，鲁国有个叫闵子骞的人，仰慕孔子的才学，前去拜孔子为师。开始时，脸色干枯、蜡黄，过了一段，慢慢变得红润起来。孔子觉得奇怪，便问其原因。闵子骞说：我生活在偏僻乡下，到老师门下学习做人治国的道理，心里十分高兴。但看到达官贵人坐在华丽的车上，前后龙旗飘舞，又很羡慕。两种情形时常在我脑子里打架，因而寝食不安，脸色干枯。现在，我受老师教化，精读做人治国之书，懂得的道理日多，能辨是非知美丑了，那些“龙旗”之类的东西再也不动我心了，因而心情平和，脸色也就红润起来了。闵子骞把自己的美容归功于读书明理，这实在是给我们好美者开了个良方。
    一个人的美表现在许多方面，相貌和外表的美是一个方面，而精神和内在的美是更重要的方面。有的人生来粉妆玉琢，秀色天成，但一张口一投足，美感就烟消云散了。特别是时下，有些人总感到活得太累，为着某些不洁的欲念，整天萎靡不振，面无神采，这主要是精神世界枯竭的外在表现。所以，一个人要把“外秀”与“内慧”统一起来。人的外貌是爹妈给的，而精神的美却是后天陶冶出来的，既要靠生活的磨练，也要靠人类传统文化的熏陶，其中离不开读书。
    实践证明，书读的多了，它的功能便会渐渐地显示出来。它会潜移默化地渗透到你的气质上，你的说话上，你的胸襟你的情操上，可谓“腹有诗书气自华”，“学文变化气质”，甚至会由“心”到形，影响到你的容貌，使你的眼光更加有神，面庞更加光彩，举止更加高雅……这种美态比起外表的美貌，要耐看得多，正如伏尔泰所说：“美只愉悦眼睛，而气质的迷人使灵魂入迷”。更何况，青春的容颜是会随着岁月流逝的，而根植于人内在气质的美却能使人保持经久不衰的亮丽。看来，“书中自有颜如玉”，真该有一种全新的演释了。让我们到书籍里去寻求真正的美的内蕴吧。
〖-ZW/正文〗
