〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪电霹雳般的束能武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗定波习学燕人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗定向能武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研制一种能量集中，可迅速准确地射向目标的武器系统，是国际军事科学家们多年的向往。随着缴光、新材料、微电子、声光、电光等高技术的发展，衍生出一门利用各种束能产生的强大杀伤威力的“束能技术”，即定向能武器技术。它利用强束能向一定方向发射，用高能量射束杀伤和摧毁目标的武器系统。这一崭新机理的“束能技术”发展很快，应用前景十分广阔。
    大展宏图的激光束能
    利用激光束产生的巨大能量，使其产生高温、电离、辐射等综合效应，其突出特点是射速快，可达到或接近光速，能在瞬间击毁数百公里甚至数千公里以外的目标。主要有以下几种：
    二氧化碳气动激光器
    自由电子激光器
    化学激光器
    准分子激光器
    X射线激光器
    雷霆万钧的粒子束能
    利用粒子束能技术可制造出比“死光”武器还厉害的粒子束能武器。其原理是将粒子源产生的电子、质子和中性粒子作用于弹丸，利用电磁场把亚原子粒子加速到接近光速，再靠磁场作用聚集成密集的束流尔后射出，摧毁目标。这种束流具有非常强的能量，在击中目标的瞬间，可产生8000℃的高温，使目标表面迅速破碎和汽化，其破坏力与天然雷击相仿。高能粒子束还会形成附加电场和大电流脉冲，可在瞬间将目标内部的电子器件击穿。大量的能量积蓄和粒子束的强烈冲击，还可诱发目标内的引爆炸药提前引爆，并可产生次级放射线。
    粒子束武器系统，包括粒子源、粒子加速器以及探测、瞄准、跟踪、指挥、通信等设备。其中粒子加速器是粒子束武器的核心，用于产生高能粒子束。由于特点不同，粒子束武器分为两大类：一类是在大气中使用的带电粒子束武器，它可实施直接击穿目标的“硬杀伤”，也可实施使目标局部失效的“软杀的中性粒子束武器，主要用于拦截助推段导弹，也能拦截中段和再入段目标。
    被称为“超级明星”的“高能微波武器”
    大功率微波束能技术用于研制武器，就产生了大功率微波射频武器。“高能微波武器”实质上是一种“超级干扰机”，它是由超高功率微波发射机、大型天线及有关设备组成的射频武器系统。其波束能量比普通雷达用的微波功率大几个量级，把它加以会聚，就可形成一个强大的束能，能以每秒30万公里的速度迎击和毁伤来袭导弹的电子器件，使之控制失灵。
    这种武器是以一种高强度辐射场包围目标，使敏感的电子元器件产生致命的电压和电流而达到破坏作用，因而可对依赖电子设备的大多数军事系统进行有效的破坏，还可对隐形飞机、反辐射导弹等实施“软攻击”。由于它具有大功率微波，还能使导弹弹头的引信产生惰性，或提前引爆。其“非热效应”可造成人员的心理损伤和各部分功能衰退；其“热效应”可造成人体皮肤烧灼、眼白内障，以至烧伤致死。这种武器还具有打击目标区大、作用距离远、受天气影响小等特点，被一些军事专家誉为定向武器中的“超级明星”。
    孕育中的各种束能武器
    在定向束能武器中，发展最快的是激光束、粒子束和射频束。美国和前苏联竞相开发束能技术，研制多种束能武器，主要有以下几种：
    等离子体炮
    高能超声波武器
    次声波武器
    “材料束”武器
〖-ZW/正文〗
