〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“四个教育”成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连组织新兵学习林正书
    本报讯 宋元刚、李景军报道：目前，林正书生前所在某师通信连，正积极组织入营新兵广泛开展“学习林正书”的活动，为他们开了军旅生涯第一课。
    林正书入伍就在该连，一直在这里工作了10年。他任指导员期间，曾带领该连官兵荣立集体一等功一次，受到三总部的通报表彰，为连队立下了不朽功绩。在新兵入营以前，该连就打出了“林正书生前所在连”的标志，为新兵制定了合理的学习计划。新兵一入营，就带领他们参观连史，追忆林正书的事迹，通过开报告会，出黑板报、墙报，学习林正书的优秀品格和伟大精神，在新兵中引起强烈反响。新战士张洋说：“我为能来到这个连队而感到光荣和自豪，我要以老指导员林正书为榜样，热爱连队，做一名合格的革命战士。”新战士刘志强激动地说：“我刚来连队几天，就被‘军中孔繁森’林正书的事迹所鼓舞。今后，我要学习林正书，做一个林正书式的好战士，让自己的青春在军营闪光。”
    某部为新兵配发文体器材
    本报讯 刘海中、特约通讯员王明金报道：广西各边防部队积极采取措施，购买或调整出10台卡拉0K机、30台电视机及各种文体器材516件，送往新兵营连，让新战士过好军营双休日。同时，派出36名懂操作、会管理、能够维修一般性故障的文体骨干下连指导。他们要求各营连把新兵文化活动订进周表，做到经常有活动、月月有赛事。
    某部新兵瞻仰周总理纪念馆
    本报讯 何建武、郭道来报道：12月18日，驻苏北某分部组织近200名新战士到淮安瞻仰了周总理纪念馆。
    这个分部的领导历来注重新战士的入伍教育，针对今年沿海地区兵员成份多、思想观念多元化的特点，他们引导新战士学习周总理艰苦奋斗的生活作风、清正为公的工作作风，以及为党为民无私奉献的牺牲精神，并组织新战士在总理遗像前宣誓。通过参观学习，有80％的新战士把从家中带来的钱寄回家或存入银行。
    某师严禁侵占新战士利益
    本报讯 聂波、特约通讯员胡学清报道：日前，某师所属炮团新兵营将向新战士推销物品收拢的530元现金，如数退还给新战士，受到了新战友的欢迎。
    利用新战士初入军营的时机，以统一内务为名，向新战士推销物品的现象曾在该师出现过。今年，该师明确规定，如发现干部骨干侵占新战士利益，将严肃处理。同时，他们广泛与新战士谈心交朋友，了解新战士的“难言之隐”，设立了“新战士意见箱”。炮团新兵二连一位班长，主动将调换的新战士的棉衣还给了新战士，并承认了自己的错误做法，受到了新战士的好评。
〖-ZW/正文〗
