〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜战得力助手；现代夜视器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福成水卿曙宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事新兵器博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代夜视器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，夜视技术在各种单兵武器乃至自行火炮、坦克、战斗机火控系统的观瞄，各种车辆的夜间行驶，各种夜间侦察和夜间作业方面都有重要应用，从而给夜战带来了深刻影响。英阿马岛之战、美军对格林纳达的入侵，都是选择在无月之夜进行的；在为期42天的海湾战争中，多国部队出动近10万架次飞机对伊拉克进行侦察和轰炸，70％以上也是在夜间进行的。这些本来不擅长夜战的军队为什么要选择在夜间发动攻势，主要是因为他们拥有高技术兵器和大量先进的夜视器材，使其能在夜战中处于主动地位。
    主动红外夜视仪独领风骚30年
    30年代问世的主动红外技术，工作时，由红外探照灯发射近红外光去照射被观察目标，再由目标反射的近红外图像转换成电子图像，继尔转换成放大了的光学图像，以此来收到理想的观察效果。第二次世界大战后期，德军首先在车辆上安装了这种夜视仪，使之能够在夜间高速行驶，利用夜暗条件将V―2导弹运往前线，成功地避开了盟军的监视和空袭。美军在攻占太平洋岛屿的夜战中，在步枪上安装了这种夜视仪，当时的日军对夜视仪一无所知，因而处于被动挨打境地。主动红外夜视仪适用于近距离侦察、搜索，短射程武器的夜间瞄准和各种车辆、坦克的夜间行驶，在夜视技术领域自领风骚30年，后因其红外光源易被仪器探测到而逐渐被淘汰。
    “一代骄子”微光夜视仪
    充分利用月光、星光等夜间天光，通过增强，帮助人眼实现夜暗观察的微光夜视仪，继红外夜视仪之后，成为夜视技术领域发展的重点。经历30年的发展和完善，目前它已广泛应用于夜间观察、架桥、布雷、蛙人水下作业等。
    由微光摄像机、控制器和监视器三大部分组成的微光电视，可通过监视器进行间接观察，能远距离传输图像，适合部队夜间作战需要，而且图像显示面积大、清晰，还可通过大屏幕显示直接供多人、多点作实时观察和录像，在夜视技术中形成一个新的领域。
    热成像仪独占鳌头
    热成像仪由于既不依靠夜天光，也无须携带红外电源，而是靠接收目标自身的红外辐射来工作，不受烟雾等干扰，因而独占夜视器材鳌头。目前，它已用于地面夜间观察，可做到1000米距离上识别人，2000米距离上识别车辆，在1500米距离上能识别敌我并进行射击；用于空中夜间侦察时，在1500米高度上可发现地面单兵活动，在20000米高空可侦察到地面上的人群和行动中的车辆，并能探测到水下40米深处的潜艇；用于夜间水面侦察，可发现15―20公里远处的舰艇。用于对空夜间观察，可对20―30公里距离上的飞机进行跟踪。热成像仪特点有四：一是能实现“全被动”观察。热成像仪既克服了主动红外夜视仪的自我暴露弱点，又克服了微光夜视仪完全依赖夜天光的缺陷，能够在全黑条件下工作，所以十分隐蔽。二是能实现“全天候”观察。由于热成像仪能透过浑浊空气和烟、雾看到遮障后的目标，而且不怕强光，所以更适合在复杂、恶劣的战场环境下使用。三是善于识别伪装。热成像仪靠探测目标与背景之间的热辐射差异去识别目标，因而具有识别伪装的特殊能力，尤其能发现隐蔽在树林和草丛中的人员和车辆。四是热成像仪不仅能对目标进行观测，而且还能获得目标状态信息，如对刚刚离去的目标，热成像仪能通过“热痕迹”看到他们留下的“影子”，从而判断出敌人员及武器装备的去向。这些体现当代夜视技术最高水平的优越性能，决定它在这个领域独占鳌头。
    夜视器材给现代战争带来巨大影响
    夜视器材的发展空前提高了夜战能力。1、夜间侦察与识别能力大大提高。高技术夜视器材的使用，使人眼在月光下可发现240米处走动的人员，在星光下可发现70米处走动的人员。在夜视器材大量使用的情况下，夜暗对部队行动的障碍作用大大削弱，利用夜幕对军事目标进行掩护和隐蔽的难度大大增加。2、使射击命中率如同白昼。3、提高了夜间机动与协同能力。美军演习资料表明，一个坦克排夜间一次跃进的标准距离为150米―250米，使用夜视器材后，一次跃进的标准距离为400―700米，跃进速度明显增加。步炮协同、步坦协同和空地协同的能力也因此而大大提高。
    高技术夜视器材的大量装备使用，使昼夜的差别在减小，战场的“透明度”在增大，战斗将不分昼夜地进行。只不过夜战的主动权掌握在享有先进夜视技术的一方，他们将充分利用夜战场的“单向透明”的优势，主动实施进攻作战，靠夜战取胜。海湾战争中美军利用夜暗空袭巴格达，伊军只闻爆炸声，却不见飞机的影子，只能盲目地向空中射击，处处被动挨打。夜间将不再被认为是特种条件下的战斗，因而夜战将变得更加频繁。
〖-ZW/正文〗
