〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥协调；服务；督导；检查职能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后西北物资局积极为企业发展牵线搭台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总后西北物资局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北西南地区的军需企业大多地处偏僻、信息不畅，军工企业走向市场的门处于“半开半闭”状态。对此，物资局党委把帮助企业走向市场作为大事来抓。局领导带领工作组对所分管的西北西南地区13家工厂逐个进行调查研究，与工厂领导班子交换意见，开座谈会，宣传政策，更新观念，帮助企业破除依赖上级的“等、靠、要”思想。他们还组织企业带着军需产品参加全国性及省、市展销会、经贸洽谈会，让市场了解军需企业，认识军需产品；拨出专款办《物资军工信息》，每月定期印发、传递有关政策信息、市场行情信息、项目信息等。3513厂开发出“巡洋舰”皮鞋和3507厂开发出“康贝”牌高档西服后，局多次请记者到工厂采访，利用各种媒介进行宣传，还把省市领导请到工厂参观，极力向上推荐其为省名牌产品。经各方努力“巡洋舰”皮鞋和“康贝”西服很快打入市场，今年10月被评为“全国用户满意产品”。一些军工企业因“练内功”不够出现效益滑坡现象，他们组织召开企业管理工作座谈会，研究“转机制、抓管理、练内功”的做法，并请九江高等财经专科学校的讲师和工厂高级会计师给厂长们上怎样看报表和税收政策课，举办企业总会计师、财务处长培训班，交流内部管理、资产运营和过“紧日子”的做法和情况等。
    对企业出现的困难，物资局从不当甩手掌柜。资金缺乏是困扰企业开展生产经营的一大难题。为缓解这一矛盾，局领导不厌其烦跑遍了陕、甘、川、黔的地方政府和银行，帮助企业疏通各方面关系，从银行贷款数亿元。他们还想方设法为工厂调剂融通资金，每年累计金额都在1000万元左右。今年3508工厂因资金问题，难以购回国家分配的棉花，直接影响生产。局领导知道后，带领有关同志东奔西跑，先后两次为该厂筹措了200万元资金，使购买棉花的款有了着落。在为企业排忧解难的过程中，物资局注重不断提高机关人员办事效率，凡是企业的同志到局里办事，能办的急事马上办，不能马上办的要求两三天办完。3537工厂孙亚平从贵州来到局里请示办理4件事情，不到一个上午就把事情办完了。他深有感触地说：“没想到局里办事效率这么高，事情办得这么顺当！”
〖-ZW/正文〗
