〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“大”话“小”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男篮评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区队与浙江“松鼠”队在第五轮比赛中对垒，虽说南京军区队最终以6分之差告负，但其“以小打大”之出色表现，却颇耐人寻味。
    曾记得，50年代末，刚组建的中国男篮访欧，先后与当时的篮球列强保加利亚和捷克斯洛伐克队对阵，结果出师不利。队伍惨败而归后，第一任国家体委主任贺龙元帅不但毫无抱怨，而且鼓励大家“不怕洋人，走自己的路”，积极研究“以小打大”的技战术。几年后，保加利亚队等劲旅来华访问，出乎意料地被中国小个运动员打得大败而返。
    尽管当今篮坛已日益成为“巨人”运动员的天下，但身材矮小的小个选手却仍占有不可或缺的一席之地。即便在篮球水平最高的美国NBA巨人林立之中，仍不时看见身高只有1米70左右的小个明星纵横捭阖，驰骋赛场。我军八一队的阿的江，身高仅有1米80，可谓“小个”矣，但他却是场上的灵魂人物，其组织能力和精湛技艺更是令人叫绝。
    古云：世无常贵，事无常师。大个运动员的优势与小个选手的劣势也是相对而言的。“大”不一定能胜“小”，“小”也未必不能赢“大”。大个运动员固然有垄断制空权和抗冲撞的优势，但小个选手也自有其灵活多变之长处。而且，从某种意义上讲，随着蓝球技术的日臻完善，蓝球运动对运动员个人技术的要求远比对其身高的要求显得更为重要。
    历经数十度春秋，中国男篮如今已取得长足进步，多年来一直雄踞亚洲冠军宝座，并坐上了世锦赛第8把交椅。但中国篮球要走向世界，仍将面临“以小打大”的境况。有鉴于此，我们在注重运动员身高条件的同时，还应记住贺龙元帅“以小打大”的教诲，将眼光更多地瞄准技术。
〖-ZW/正文〗
