〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名“红娘”唤新娘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某工兵团官兵关系素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙汉卿杜树人莫国民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没贴大红喜字，没挂大红灯笼，可那浓烈的气氛里飘着喜流着情。11月1日，某工兵团领导集体庆贺志愿兵王金龙新婚之喜。
    眼角挂着晶莹泪珠的王金龙端起酒杯，不断地对团长董章岱、政委张友说：“谢谢团领导！谢谢团领导！”
    金龙能不激动吗？这是他第二次结婚。
    1989年底，当了5年兵的金龙回到老家泰来县大榆树乡探亲，邻居张婶给他介绍了一个对象。第二年12月，一辆马车把姑娘送到了王家。
    有了家，金龙觉得踏实多了。他是装载机手，在外搞国防施工4年，年年被评为优秀志愿兵，立了一次三等功。
    谁知人难圆心也难圆。金龙干得正起劲的时候，家里一封信把他震懵了：“你媳妇跟一个男人跑了，在大连。”团领导派一名排长协助王金龙到大连处理此事。到了地方一调查，情况属实。媳妇说，事情已这样了，离吧。金龙说，只要你离开那个人，我原谅你。媳妇说，你一年就回一趟家，过得没劲儿，非离不可。金龙把媳妇带到部队，团、营、连三级领导出面做工作，媳妇说啥不回心。去年5月20日，两人在离婚协议书上签了字。
    王金龙离婚的事儿像一条爆炸性新闻，传遍了全团。政委张友在一次党委会上说：“王金龙离婚的事绝非偶然，近5年，我们团志愿兵离婚14起，都是女方‘蹬’了男方，还有8名志愿兵的爱人正在闹离婚，这可不是件小事啊！他们的家庭、婚姻不稳固，怎能不影响部队建设呢？讲爱兵，就应该用我们的爱心去帮助他们解决好婚恋问题，使他们都有个温暖的家！”他倡议团领导带头给王金龙当红娘。
    于是，上至团长、政委，下至排长、司务长，近百名干部热心牵线搭桥。按说金龙条件也可以，1.73米的个头，不胖不瘦，可见面一个黄一个。
    “你家能拿点钱不？”一位姑娘开口就问。“拿多少？”金龙反问。“最少两万。”“别说两万，两千也够呛！”金龙如实相告。“那就算了吧！”姑娘转身而去。
    全团干部把爱心献给金龙，金龙把爱心献给战士。新战士王梦从湖北农村入伍，刚下连时，总是想家，几次想跑回家看看。金龙一有空就和王梦聊天，想法让小王开心。王梦晚上睡觉要踹三四次被，金龙夜夜起床给他重新盖好。去年6月初，王梦姐姐来信说，爸得了十二指肠溃疡。金龙一边安慰小王，一边偷偷给他家寄去150元钱。战士吴成患红斑狼疮，金龙各处寻偏方，光药费就花了500多元。金龙还把自己驾驶、修理装载机的绝活教给别人，带出10名机械驾驶员标兵。
    这边金龙拼命工作，那边“红娘”虽然接连受挫，但没有一个泄气，一托十，十托百，红娘越来越多。说来也巧，一营教导员吴铁红的爱人小张，把金龙的事儿跟同事说了，一个同事又跟同学说了，同学又跟朋友说了……终于找到一个好姑娘。她叫王丹柳，在地方的一家医院药局工作。丹柳芳龄24岁，家中有5个人当过兵，爸爸、两个叔叔、两个弟弟，对军人有着特殊的感情。两人处上后，营连5名干部给金龙当恋爱顾问。
    金龙度完蜜月归队后，几位团领导商量，金龙结婚是一喜，还有一喜，8个闹离婚的志愿兵妻子都向丈夫发出了“和好信”，咱们几个拿点钱举杯庆贺一番！
    王金龙结婚啦！百名红娘相告身边的战友，战友们喜洋洋。几名战士自发地找来一张红纸，写上“恭贺新婚之喜”几个大字，尔后签上自己的名字。这事儿一个传一个，全团许多官兵在上面签上了自己的名字。新娘王丹柳接过大红纸细细一数，哟，这么多人。她激动地说：“这件礼物，是最轻的，也是最重的……”
〖-ZW/正文〗
