〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军检察长会议明确明年工作重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以严格执法促廉政勤政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部副主任、全军政法领导小组组长周子玉出席会议并讲话。各军区和海、空军军事检察院检察长出席会议，并参加了同时召开的全国检察长会议和全军政法工作会议。
    今年以来，全军检察机关深入贯彻党中央、中央军委关于惩治腐败、加强党风廉政建设的一系列重要指示，坚持“严格执法，狠抓办案”的工作方针，积极开展各项检察工作，为保障法律在部队的统一正确实施，促进部队的党风廉政建设，发挥了积极的作用，涌现出一批受到各级表彰的优秀军事检察官。各级检察机关加大对执法活动监督的力度，结合办案，通过开展法制教育和法律服务抓预防，积极为党委和首长当好预防参谋。据介绍，全军检察机关今年共向部队提检察建议800余条；为部队讲法制课738场次；编写法制教育材料120余种；开展法律咨询4600多次。
    与会同志学习贯彻有关会议精神，分析检察工作形势，提出明年要继续把查处严重经济犯罪作为首要工作来抓，同时要严肃查处严重侵犯官兵人身权利和造成重大责任事故的渎职犯罪案件，以严格执法促进部队的廉政勤政建设。要认真研究发展社会主义市场经济条件下军事检察工作中遇到的新情况、新问题，保证正确执行法律；认清新形势下干部职务犯罪的特点和规律，为党委、政治机关抓预防工作出主意、当参谋。会议要求军事检察机关把积极参加综合治理作为一项重要任务来抓，在加强干部管理教育和促进基层建设方面充分发挥作用。
〖-ZW/正文〗
