〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼着干部住院治病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袭祥水张代春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，某团五连赵指导员因劳累过度患上了严重的“椎间盘突出”的疾病，官兵们都催他赶紧去治疗，可他却说连长刚来不熟悉情况，再加上训练任务也确实十分紧张，实在抽不出空来，就这样硬撑着带领全连出色地完成了各项任务，致使病情也越来越重。终于，10月的一天，他再也撑不下去，倒在了训练场上。
    团党委得知此事后既痛心又内疚。团长张鲁玉、政委张树蔚说：赵指导员早就该住院治疗了，可为什么一直拖到现在？我们也不是不知道，上半年，赵指导员是在与疾病作斗争的情况下，和连长一块带出了一个集团军基层建设标兵连队，可是我们没有想到把他送进医院，反而把他作为一个带病坚持工作的典型到处宣扬。看来我们的误导也使得他骑虎难下啊！
    深刻的自责使党委统一了认识：关心体贴部属不能只喊在口头上，要落实在行动上。对比，他们还举一反三，认真查找类似事件的根源，感到以往机关各部门把有病硬撑着、收到电报揣进口袋当作典型事例宣扬的做法容易产生错误的导向，必须注意纠正。之后，团党委指示卫生队迅速对全团干部进行一次身体大检查，查出像赵指导员那样硬撑着干工作的干部有10名。于是，团党委在选派机关干部下连代职的同时，也限定他们必须于近日内移交工作，到医院接受治疗。
〖-ZW/正文〗
