〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾今朝/庞树军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东山再起的航空火箭弹
    据外刊报道，在第二次世界大战和50年代曾发挥过重要作用的航空火箭弹，由于具有射程远、威力大、成本低和不易受干扰等优越性能，重新受到各国军界重视，大有东山再起之势。目前已经发展起来的有由37毫米至240毫米口径不等的各种航空火箭弹。对集群目标有巨大杀伤力的集束式火箭弹更加受到青睐。（艾今朝、庞树军）
    某医院探索成功三叉神经痛新疗法
    济南军区某医院主任医师吕福林，经过多年探索，研究成功一种三叉神经痛新疗法――经后颅窝微血管神经减压术：在患者病侧耳后找到三叉神经根，采用显微外科技术将压迫三叉神经根的血管绊移位，使之不再接触神经，消除疼痛。（曹广书、盛学明）
    91医院独创计划生育新方法
    91医院妇产科副主任曲正花历经7年研究，创出计划生育新方法――宫腔注入天花粉蛋白抗早孕。经对2000余名孕妇临床应用，成功率达95.77％，而且作用快，效果好，药物副作用小。（于健、颜华）
〖-ZW/正文〗
