〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇斗歹徒临危不惧可敬袖手旁观见危退避当责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军工栾亚连刀下救人负重伤令人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武秀清魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 武秀清、记者魏厚敏报道：“当人民群众的生命安全受到威胁时，勇于挺身而出相助，这是每个公民应该做的。为救人，我虽然负了伤，但我感到值得，一点也不觉得后悔。”记者在北京莲花桥旁的电力总医院外科病房见到刀下救人的英雄栾亚连时，他心情平静地说出这般话语。
    11月14日晚9时30分，北京市个体司机郝智魁、周海江驾车行至莲花池立交桥南侧时车胎被扎。准备换轮胎时，早已在此的两个歹徒上前拉开车手门，用刀尖顶住郝智魁后背，逼他交出所带的“大哥大”，郝智魁不允，这名歹徒便用刀子往郝智魁右腹部狠扎了一刀。周海江见状，飞速跳下面包车大声呼喊：“有人劫车，快救人啊！”可路过的车辆竟无一停下相助。
    恰在这时，北京军区二二○七工厂行政处职工栾亚连和妻子王淑凤，带着上小学的女儿从此路过。栾亚连听到呼救声，边叫妻子去报案，边疾步跑到附近工地，请民工一道上前相救。几个民工刚跑出十多米，工头却大声“命令”：“谁也不许去，谁去明天就把谁开除回家！”栾亚连见民工不能上前相助，随即从工地上抄起一把铁锹，奋不顾身地冲过去与歹徒搏斗起来。穷凶极恶的歹徒见栾亚连孤身一人，一手死死抓住栾的铁锹，一手持刀狠狠地向栾亚连的胸部、腹部连刺7刀，然后仓皇逃窜。栾亚连忍疼追出20多米远，终因伤势过重，失血过多，昏倒在马路路间的隔离墩边。
    一个体出租车司机见栾亚连倒在血泊中，当即停车将栾亚连送到附近的电力总医院抢救；医院领导得知英雄刀下救人的壮举后，叮嘱医护人员全力进行救治；军区后勤部生产部和工厂局领导亲自赶赴医院看望慰问；二二○七工厂党委决定给栾亚连晋升二级工资，重奖1万元，并授予栾亚连“见义勇为好职工”荣誉称号。RW：栾亚连
〖-ZW/正文〗
