〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养学员组织文化活动能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政院和济南陆院周末文化活动与教学接轨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王乾都徐良文范鲁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养/组织文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队管理是一篇大文章。实行新的工时制以后，直接从事管理工作的基层带兵人，如何把双休日活动组织得有声有色，发挥其应有的管理效应？实践证明，光靠带兵人个人兴趣或原有的本事显然不够了。院校特别是军政指挥院校，着眼干部队需求，担负起全方位培训带兵人的任务，可谓“雪中送炭”。 ――编者
    本报讯 王乾都报道：在总政文化部12月初组织的军校文化工作课教学成果检查交流活动中，西安政治学院取得了西安地区5个单项比赛中3个第一名、4个第二名、2个第三名和团体总分第一名的好成绩，受到总政文化部领导的高度评价。
    为提高毕业学员组织部队开展文化活动的能力，培养合格的带兵人，西安政治学院从1993年起在各学员队陆续开展了文化工作课教学，并注意将教学向课堂外延伸。为保证教学效果，他们首先抓好教学组织的落实，成立了由4名专职教员、6名兼职教员组成的文化工作课教学小组。学院制订了文化工作课教学计划，明确规定试点队教学时间为128课时，其他队为72课时，在共同学习军队文化工作基础课的基础上，根据学员的兴趣和爱好，分别组织他们学习和掌握一至两项文体技能。同时，学院还利用双休日和业余时间开设讲座课，拓宽学员的文化知识，定期组织卡拉0K和文艺晚会，开展球类比赛等，提高学员组织文化活动的能力，并在学员中培养文体活动骨干，开展互帮互学活动，对在文体活动中成绩突出的单位和个人予以奖励。近年来，学院筹措近40万元，新建了一个集音像教学和练习功能为一体的文化工作专修室，还加强了各队俱乐部的建设，较好地改善了文化工作课的教学条件。
    本报讯 徐良文、范鲁报道：部队实行新工时制以后，济南陆军学院着眼部队基层文化工作需要，把周末文化活动纳入基层文化工作教学中，开办了各种培训班，深受学员们的欢迎。
    这个学院开设了基层文化工作课，但由于课时有限，学员只能学到一些基本知识。在对毕业学员的综合能力调查中，部队普遍要求学院增加基层文化工作的教学。学院经过调查，决定把周末文化活动日与基层文化工作课接轨，变活动自娱为主为办班育才为主。他们根据部队基层文化工作的需要，举办了乐理知识、书法美术、电子琴、文艺创作、篮球裁判等培训班，选派有文艺专长的教员和机关干部任教，让文艺骨干帮助辅导，有时还聘请军区文艺团体的专家授课，使学员毕业时能掌握一两项文化工作专业技能。为了提高学员的组织活动能力，学院还尽可能为学员提供实践的舞台，除要求学员队积极开展丰富多采的文化活动外，还利用周末抓好全院性“八个一”活动：即一次文艺会演，一次歌咏比赛，一次读书演讲，一次“大团日”活动，一次知识竞赛，一次球类比赛，一次影视评论征文，一次黑板报评比，有效地提高了学员组织开展基层文化工作的能力。
〖-ZW/正文〗
