〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平之歌非绝响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――‘95中东和平进程回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐海均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年，中东和平进程中最震憾人心的事莫过于拉宾在11月4日猝然遇刺身亡。
    “失去了拉宾，和平进程还能不能照常推进？”一时间成了各国传媒议论的焦点，忧虑者颇多。
    这不奇怪。在拉宾倒下之前，他所倡导和推动的中东和平进程既有令人鼓舞的进展，又有旷日持久的僵局，可谓喜忧交加，正处于需要继续加大推力之际。
    进入1995年后，先是约以关系有了进一步发展。根据1994年10月的约以和约，以军于2月初完全撤出了它所占领的约旦领土；4月初，双方大使分别就任，约旦成了继埃及之后第2个在特拉维夫建有使馆的阿拉伯国家。此为可喜者之一。
    可喜者之二，巴以经过近一年的艰难谈判，终于排除干扰在9月28日正式签署了“塔巴协议”。这项协议的达成虽比1993年奥斯陆原则宣言规定的期限推迟了近15个月，但巴以和平进程终究迈进了第二阶段：巴勒斯坦自治范围将由加沙―杰里科扩大到约旦河西岸更大的地区，明年1月20日，100多万巴勒斯坦选民将第一次在自己的领土上选出自己的政权机构及其领导人。国际观察家欣喜地指出，这意味着一个巴勒斯坦国的雏形已经出现。
    在巴以、约以关系取得可喜进展的同时，作为中东走向全面和平关键所在的叙以关系却令人堪忧。叙以和谈进程自1991年以来一直步履维艰。进入1995年后，双方于3至6月也曾有过多轮谈判，一度略有进展，但由于在归还戈兰高地主权和保障边界安全问题上各自坚持先决条件，结果还是不欢而散。叙以谈僵了，黎以便没法谈。因为黎巴嫩与叙利亚对和平进程实行的是“同步”立场：除非叙以就戈兰高地问题达成协议，否则黎决不与以言和。
    继续推进和平进程，以方还有内忧。“塔巴协议”达成后，西岸犹太定居者连连示威，国内右翼势力抗议声不绝，议会通过协议时仅获得61∶59的微弱多数。再就是明年10月以色列将举行大选，在野的利库德集团早已窥伺在旁，正想利用反和人众为其火中取栗。
    就在这和平进程喜忧交加的当口，一位和平的强有力的推动者离去了。人们一边痛悼拉宾，一边为和平进程担忧是很自然的。然而，近两个月来局势的发展却表明，中东和平进程非但没有延缓，且有加快的趋势。拉宾遇害两天后佩雷斯即恢复了同巴解组织的谈判，9天后以军撤出杰宁，年底前将全部撤出西岸6城。巴勒斯坦选举的准备工作正在有条不紊地进行。僵持不下的叙以谈判亦将于近日重新启动。关注中东和平的人们终于大大舒了一口气，甚而不无出乎意料之感。
    其实，细想一下这也并不奇怪。中东和平进程虽是由拉宾等领导人着手启动的，却绝非只是少数当政者个人的行为，而是阿以两大民族的人心所向，是中东乃至世界大多数人的企盼。
    拉宾遇刺后，有两个场面令人十分难忘。
    一是11月6日，在拉宾的葬礼上，各国来宾的行列中引人注目地站立着来自阿拉伯国家的元首及政府代表。这在几年之前是不可想象的。它表明，阿以关系已是今非昔比，“放弃战争，争取和平，共谋发展”已在阿拉伯世界取得相当普遍的共识。
    二是拉宾遇刺一周纪念日那天，20余万以色列群众聚集特拉维夫市政广场，集会结束前万众齐唱的正是上次10万人集会时拉宾唱过的《和平之歌》。据说，这首象征和平运动的歌在以色列已经成了“圣歌”。这在数年前同样是不可想象的，因为它自1969年发表后曾长期被列为“禁歌”。有消息说，一项民意调查显示，拉宾遇害后以色列国内支持和平努力的人数猛增，比例达到74％，而反对者则不足1/4。分析家认为，这里不光有人们怀念“和平之星”拉宾的感情因素，更有和平带来的人们可以实实在在地感受到的经济因素。1994年，以色列的国内生产总值惊人地增长了6.8％；今年头6个月，通货膨胀率降低到了5.1％。开始收获和平成果的大多数以色列人已不可能让和平逆转。
    时至岁尾，眺望中东。应该说，这一年里中东和平进程尽管不乏曲折，伴有僵局，总体上还是喜多于忧，阿以关系有了新进展，和平进程在拉宾之后又呈好势头。
    当然，阿以交恶数十春秋，矛盾错综复杂，前路仍多坎坷。不必说叙以之间弥合分歧难度甚大，就是将已有良好开端的巴以和平推向第三阶段也颇不易。这一和平进程所循思路乃是“先易后难”，第三阶段要谈的西岸地区和耶路撒冷的最后地位问题，是整个进程中最为敏感也最难妥协的问题。要使双方能够说到一起去，无疑需要时间和耐心。但只要阿以双方政治家坚持向前看，以灵活务实的态度锲而不舍地谈下去，终能找到合情合理的办法弥合分歧，达成妥协。
    “和平，和平！”中东在继续呼喊。但愿来岁能成为中东走向全面和平的一年，使和平之歌在阿以两大民族中越唱越响！
〖-ZW/正文〗
