〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练也要讲科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/科学组训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦练出精兵。现代战争对官兵的精神、身体素质、战术、技术水平和快速反应能力，提出了新的更高的要求，需要我们加大训练的难度和强度，严训苦练。
    军事训练是一项极其严格的实践活动，有其自身的规律。提倡苦练，必须遵循规律，把苦练与巧练结合起来。这使我想起了国外一位工程师做过的一个有趣的试验：他先让工人连续装运货物，8小时内装了12.5吨。后来改为每工作26分钟休息34分钟，如此反复，8小时竟装了47吨！原因何在？就在于人的体力是有限的，马拉松式地干活，中间不休息，人越来越疲劳，体力不支，效率自然就低。每干一段时间休息一会儿，干活的时间虽然少了，但体力得到了恢复，劳动效率反而高了。
    由此联想到军事训练。有的连队在训练中苦没少吃，累没少受，成绩却总上不去，其中一个原因就是忽略了适当休息对于提高效率的诀窍。有的同志对“苦练出精兵”理解片面，以为苦练就是连轴转，疲劳战。如有的每周安排四五次甚至一天安排两次五公里武装越野，使苦练变成了蛮练，结果训练成绩不仅没上去，还把战士弄得疲惫不堪，少数战士甚至致病致伤，造成非战斗减员。
    我们的带兵人不妨学点生理学、运动学方面的知识，弄懂劳动与休息、苦练与巧练之间的辩证关系，进而注意科学组训，合理安排。比如把军事训练和政治教育、强度大的和强度小的训练课目穿插进行；进行高强度、高难度训练时，注意先易后难，循序渐进，逐步加大强度和难度，并考虑到人体机能的最大承受能力，安排好伙食，等等。把勤学苦练与科学练兵有机地结合起来，苦练加巧练，才能真正把兵练好，把武练精。
〖-ZW/正文〗
