〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治强作风实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某基地大力加强政治机关干部队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫徐承良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治机关干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪光鑫、徐承良报道：“第一年熟悉情况，第二年基本称职，第三年独当一面”，这是海军某基地出台的《政治部机关干部三年工作目标责任制细则》中对政治机关干部的要求。
    要建设过硬的部队，必须建设过硬的机关。为使政治部每一个干部达到“政治强、业务精、纪律严、作风实、效率高”的标准，他们严格要求严格管理，建立健全行之有效的制度，专门制订了《政治机关干部三年工作目标责任制细则》，明确要求政治部机关干部第一年熟悉情况，即熟知《政治工作条例》和《军队基层建设纲要》，熟悉上级首长关于加强部队思想政治建设的指示，熟悉机关工作程序，熟悉机关日常应用文写作和一般公文格式等基本要求；第二年基本称职，即做到会处理机关业务，会调查研究，会谋划运筹，会组织协调，会起草文电，会提“参谋”性意见和建议，会指导基层开展政治工作，会讲政治课，会做思想工作，并有一篇以上调研成果；第三年独当一面，就是要具有一定的为党委和领导提供咨询的能力，有独立指导基层解决问题的能力，有较强的调查研究能力，有较强文字表达能力和组织协调能力。为检查自身建设的成效，他们还明确规定对机关干部按不同情况分别实施考核，对素质全面、成绩突出的要表彰奖励并优先提升使用；对熬年头混日子、不适合做机关工作的及时进行组织调整。
〖-ZW/正文〗
