〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小能人”巧过紧日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团发挥“能工巧匠”作用的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金吴杰/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怪事：雇人杀猪宰鸡
    这年春节临近，新疆军区某团团长邓强国下连检查过节准备情况，路过一连猪圈，看见几名战士吆五喝六地忙于杀猪，可操刀的却是地方屠夫。随后，他又转了几个连队，发现了相同的情况，连团里的生活服务中心也不例外。
    不仅雇人杀猪，团里压面条、磨豆腐，全是雇请地方师傅；战士们理发、补鞋也要跑到街上去……
    一些战士曾夸口：我们除了不会生孩子，啥都能干。怎么杀猪宰鸡这类小事还要雇人？邓团长不禁纳闷。被询问的战士回答他说：“部队生活越来越现代化了，不需要再干‘修修补补’的事了……”
    失去的不仅仅是钱
    邓团长召集的座谈会气氛热烈。大家围绕“雇人杀猪宰鸡”现象就事论理，统一思想认识。
    军需股长先算了一笔帐：单说雇人杀1头猪，需付手工费50元，还要送猪头、猪蹄、下水，合计百元以上。全团一年要杀猪300多头，仅此一项，外流“油水”就达四五万元。
    营房股长发了一番议论：本来，自力更生、厉行节约是我军的传统，可这些年，一些基层官兵图省时、省力，凳子掉了个腿，窗户缺个插销，都不愿意自己动手，非得找地方工匠修补，导致营产营具维修费年年超支。这钟作风不改变，即使经费再多也不够花。
    一直听着大家发言的团政委周浴辉也谈了自己的见解：“多年来，部队培养军地两用人才，许多官兵都学有一至几门实用技术。放着这些‘小能人’不用，去雇地方工匠到军营打工，失去的不仅仅是几个钱，也是人才的巨大浪费。”
    事理越辩越明。大家通过畅所欲言形成共识：过“紧日子”需要“小能人”。坚持勤俭建军，必须发挥能工巧匠的作用，精打细算，开源节流。
    座谈会后，团党委采取了3条措施，发挥“小能人”的作用：一是在全团深入开展艰苦奋斗教育，引导官兵牢固树立勤俭建军，过“紧日子”的思想；二是以营为单位，集中“小能人”成立木工、缝纫、理发、电器修理和屠宰等服务小组，在团生活服务中心开设副食品加工厂，形成了大到营房整治、营具维修，小至官兵衣食住行的全方位服务网络；三是广泛开展勤俭节约竞赛活动，营造自己动手光荣，雇人服务可耻，节俭光荣，浪费可耻的良好氛围。
    打那以后，雇人杀猪宰鸡的现象消失了，军营内活跃着自己培养的能工巧匠。
    “能人”效应处处可见
    修砌团部大院西侧1公里长的围墙，按过去承包给地方工头预算，需材料费、劳务费3万多元。战士们挽起衣袖说：“自己干。”仅半个月的业余时间，打土坯40万块，围墙砌得笔直漂亮。
    今年上半年，团里承担上级赋予的日光节能温室试点任务。整个工程需抓钉2万个，当地一位铁匠得知这一消息后，找上门来，提出按市场价每个3元，按时保质交货。团后勤部门婉言谢绝，把活交给在家打过铁的四连班长李小兵。他带两名“徒弟”，垒起一个小煤炉，一个月时间打制出2万个抓钉，全部开支只用去买铁条的4000元。
    据统计，近2年全团仅节约“修修补补”费就达20多万元。效益不仅仅体现在经济方面，还有干部战士发扬了我军艰苦奋斗、勤俭建军的光荣传统，大手大脚、盲目消费的现象少了，培养了一大批人才，全团的营产营具、生活设施管理出现良性循环；部队的全面建设不断登上新台阶，军事训练、政冶教育、后勤建设、管理工作连年受到上级和军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
