〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部分军校交流《学习纲要》教学经验
    本报北京12月24日讯 李欣报道：北京地区军队院校协作中心，日前在后勤指挥学院进行了《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》教学经验的交流活动。国防大学、后勤指挥学院、空军指挥学院等7所院校，从不同侧面介绍了政治理论教学的经验和体会，协作中心还给38篇政治理论学术论文的作者颁了奖。
    军队日常组织工作管理系统问世
    本报讯 记者杜献洲报道：《军队日常组织工作管理系统》微机软件，日前由新疆军区政治部研制成功。总政组织部在全军军以上单位推广使用这一软件。
    一批优秀士兵退伍后被聘用
    本报北京12月24日讯 王海西、徐令超报道：北京明皇蜡像宫等4家旅游单位与某部退伍军人聘用合同日前签定，该部42名曾在部队迎外表演中屡次立功、受奖的优秀士兵退伍后被聘用。至此，该部今年已有120多名优秀士兵退伍后被地方企事业单位聘用。
    草粉生物饲料制作剂通过鉴定
    本报广州12月24日电 钟友国、记者何德来报道：一项利用农作物秸杆养猪的高科技成果――草粉生物饲料制作剂日前在广州通过鉴定。这项科研成果是由广州军区工厂管理局所属的富勤生物制品工程有限公司研制的。
〖-ZW/正文〗
