〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿萨德说叙以和谈可望取得进展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗叙以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗12月23日电 叙利亚总统阿萨德今天对新闻界说，叙利亚同以色列的和平谈判有望取得进展，但难以指望两国在明年年底前达成和平协议。
    阿萨德在与埃及总统穆巴拉克会晤后联合举行的记者招待会上说，最近美国国务卿克里斯托弗在与他举行会谈时提出的一些总的设想和看法，“表明美国愿意推动中东和平进程向前发展”。他说，美国提出的方案强调以色列必须从叙利亚领土戈兰高地撤军。
    穆巴拉克在记者招待会上说，埃及和叙利亚一致认为，应在中东地区实现和平。但他说，叙以和谈能否取得进展将取决于以色列是否对谈判进一步采取灵活态度。
    据报道，叙利亚将于12月27日在美国恢复与以色列的谈判。阿萨德此时对埃及进行访问，旨在听取埃及总统穆巴拉克对叙以和谈的意见，并同他就如何推动和谈进程进行磋商和协调。
〖-ZW/正文〗
