〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省油安全的激光飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激光飞机，实际上是一种涡轮喷气发动机与激光动力“合二为一”的飞机。从外形上看，它与现代民用客机很相似。目前，国外已经研制出重量18140公斤、载客196人、航程5500公里、飞行一次可节省燃油25吨的第一架激光动力飞机。
    这种飞机，只是在现代飞机的基础上，增加了激光动力卫星、中继卫星和激光能量转换器等设备。
    激光动力卫星，是用来将太阳能转换为激光能，并能连续向中继卫星输送激光能。如一种利用一氧化碳作激光源的动力卫星，在集能镜直径为700米时，可输出功率42兆瓦。
    中继卫星，是接收激光动力卫星输送的激光能，然后有效地、正确地向不断变换飞行姿态的激光动力飞机传递激光能。
    激光能量转换器，是安装在飞机上的装置，专门用作把接收的激光能转换成涡轮喷气发动机所需要的机械能和热能，从而替代涡轮喷气发动机的工作，以保证飞机正常飞行。
    在飞行过程中，起飞、降落或低空飞行时，它与普通飞机一样，靠涡轮喷气发动机工作获得推力而前进。当飞机进入9000米以上的高空作巡航飞行时，便半闭燃油发动机，这时，飞机则靠激光动力保持发动机的正常工作。即对吸入的高压空气加热，使高压、高温气流冲动涡轮旋转，并流入尾喷管内膨胀加速，从而使飞机获得推力。假如激光动力系统发生故障，涡轮喷气发动机即可接替工作。人们从此不难看出，激光动力飞机不仅节油、少污染，而且更为保险可靠。
    由于激光动力飞机集高技术于一体，所以起始投资较大，故付诸实施有一定困难。但在能源日趋紧张和激光技术飞速发展的今天，世界上仍有一些国家坚持投入一定的人力和资金，为开辟一条节油新路，而精心进行激光动力飞机的研制工作。
〖-ZW/正文〗
