〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管仲编歌促行军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管仲是春秋时期齐国的宰相。一次，齐桓公和管仲率领大军出征，中途被一座大山挡住了去路。山高路险，部队前进缓慢，齐桓公十分着急。这时，管仲就编了一首上山歌、一首下山歌教部队唱，大家你唱我和，一遍接一遍，不知不觉，部队就翻越了大山。齐桓公见此情景就问管仲：“何其故也？”管仲回答说：“凡人劳其形者疲其神，悦其神者忘其形。”意思是说，人的身体疲惫了，精神也容易疲惫；而人的精神愉快了，身体的疲劳也就忘记了。唱歌愉悦了大家的精神，于是就有了兼程之力。齐桓公听罢此言，感叹道：“今日知人力可以歌取也！”
    管仲的做法和他阐述的道理是很有见地的。人的精神状态如何，对训练、作战和其他工作，确实非常重要。我们新时期的带兵人，就是要不断加强思想政治工作，使官兵始终保持良好的精神状态和高涨的工作热情，这样才能圆满完成各项工作任务。管仲的这一做法也说明了“文武之道，一张一弛”的道理，用现代观念解释就是娱乐也能出战斗力。因此，我们在艰苦紧张的施工、训练之余，也应当搞些文娱活动，驱除疲劳，振奋士气，这样对开展工作无疑能起到积极的作用。
〖-ZW/正文〗
