〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“第一任老师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俊兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部/新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，新兵班长是新战士军旅生涯入口外的向导，他们的工作关系到新兵能否尽快实现老百姓到军人的转变。这话说得不错。但还需加上一句：新兵班长是新兵的第一任老师。他们对新兵，不仅要直接“传道”，当面“授业”，随时“解惑”，而且和新兵朝夕相处，一言一行都要直接影响到新兵。他们给新兵的“第一印象”，不仅决定着新兵能否迈好军营生活的第一步，甚至直接影响新兵的整个军旅生涯。
    当好新兵班长学问不少，首先要真诚热爱、充分尊重每一个新战友，惟此才会有“兄长之情”，才能讲好新兵应知的大道理；其次要处处以身作则，以“跟我来”、“照我这样干”的师表之行，作为怎样当兵的规范注解，引导新兵学会堂堂正正做人，学会在艰苦奋斗中进取。
    新兵班长的根本责任是帮助新兵尽快完成由老百姓向合格军人的转变，因此，每位新兵班长不仅要有设计师的严谨、导航员的细致，还要有教练般的严格和威望。每个有幸成为新兵班长的同志，都应克尽职守，尽心尽责，以自己的模范作用影响和带领新兵，努力当好新兵的“第一任老师”。
〖-ZW/正文〗
