〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求新的突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――‘95国有企业改革取得新进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、令人瞩目的’95中国改革“热点”
    继去年财税、金融、外贸、外汇、投资等一系列重大改革取得突破性进展之后，深化国有企业改革被推上了’95中国经济体制改革的最前沿。
    作为共和国经济实力集中体现的“国家队”，国有企业在国民经济中处于举足轻重的地位。深化国有企业改革，既是关系到整个国民经济发展的重大经济问题，也是关系到社会主义制度命运的重大政治问题。正因为如此，去年底召开的中央经济工作会议确定：“重点推进以建立现代企业制度为目标的国有企业改革”。
    今年五六月间，江泽民总书记风尘仆仆，南下北上，先后考察了上海、江苏、辽宁、黑龙江等省市近50个企业，召集了10多次座谈会，发表了关于深化国有企业改革的重要讲话。李鹏、朱F基、吴邦国等党和国家领导人多次深入工厂、车间，研究进一步推进国有企业特别是国有大型企业的改革和发展问题。
    国有企业改革引起社会各方面的广泛关注。国家经贸委推出深化国有企业改革的11条政策措施，国家体改委、劳动部等部门出台了搞好社会保障、开展再就业工程等配套举措，各省市逐步加大了国有企业改革力度。
    2、迈出开拓性的步伐
    回眸’95，无论是国有企业改革的思路，还是实际改革的推进，我们都迈出了开拓性的步伐。
    人们注意到，年初，企业改革的提法由“搞好国有企业”改为“搞好整个国有经济”。党的十四届五中全会通过的《建议》进一步明确了“抓大放小”的改革思路。这一新变化，使我们对国有企业改革的认识进一步深化。就是说，企业改革已从着眼于搞好单个国有企业，发展到对国有企业实施战略性结构调整。重点抓好一批大型企业和企业集团，采取联合、兼并、租赁、股份合作制等形式，放开放活国有小企业，从而形成整个国有企业新的结构布局，成为今后一个时期企业改革的重点。
    一年来，以建立现代企业制度为目标的国有企业改革在多个层面上展开，扎实稳步地向前推进。企业改革试点工作全面铺开。由国务院确定的100户建立现代企业制度试点，到目前为止，有关部门已批复71户实施方案，其中重钢、冶钢、唐山碱厂等15户已挂牌运营，这标志着我国建立现代企业制度试点工作开始进入实施阶段。18个城市综合配套改革试点，取得了实质性进展。从去年初至今年8月，分流富余职工133.6万人，占职工总数的9.1％。
    1995年是国有企业改革探索突破之路的一年。一些试点城市和企业在解决企业改革的一些重点、难点问题上取得了初步经验。唐山碱厂从确立投资主体入手，将企业债务转为资本金，债权变股权，降低了企业的资产负债率，负债率由90％降至59％，使企业得以轻装上阵，经济效益开始改观。进展较快的试点城市，企业办社会的职能开始由政府承担。
    面上企业改革在转机建制、强化管理等方面，也取得了新的经验。
    3、新的希望所在
    回首’95，我们欣喜地看到，深化改革为国有企业带来了新的生机和活力。不少企业通过转换经营机制，加强内部管理，企业市场竞争能力明显增强。一批大型企业集团正在形成，并初步显示出优势，上海宝钢这个新中国成立以来建设规模最大的钢铁联合企业，勇于面向市场，先后在国内外建立了几十个分公司，实现产值和效益同步增长，跃居全国最大500家企业榜首。据国家统计局提供的资料，今年国有企业的经济增长速度将超过去年，预计可达到9％左右，经济运行质量也有所改善。改革实践进一步增强了人们对深化国有企业改革，搞好国有经济的信心和决心。
    更为重要的是，国有企业改革的方向更加明确，改革的思路更加清楚，改革的政策措施正在逐步完善，改革的环境十分有利。在国有企业改革的一些重大问题上，上上下下已进一步形成共识。新的改革思路和试点经验已经开始为搞活整个国有经济展示出一个较为清晰的轮廓。有关经济专家、学者认为，中国的国有企业改革正孕育着一场新突破。这是国有企业重振雄风的新的希望所在。尽管企业改革中还存在一些新矛盾、新问题，国有企业总体经济效益依然偏低，但只要精心组织，大胆探索，勇于实践，就一定能走出一条搞好国有经济的成功之路。
    1996年是“九五”起步之年。最近从中央经济工作会议上传出信息：“明年必须切实加快国有企业改革步伐”。据悉，明年的改革将围绕继续抓紧现代企业制度试点、搞好大企业放活小企业、推动企业兼并破产等方面展开。随着改革的深化，国有企业特别是国有大型企业一定能够再振雄风，再展宏图。
〖-ZW/正文〗
