〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江南文化一枝花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――洛社镇群众文化活动小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈欢敏杨惠浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓廪实，文化兴。对故乡锡山市（原无锡县）洛社镇来说，这话是一个形象的写照。
    近十几年来，千年古镇洛社以其乡镇企业的发达和小城镇建设的规范而闻名遐迩。1990年，洛社跻身“中国乡镇百颗星”行列；1992年在全国百强镇排行中名列第十；1994年，全镇工农业总产值达40.5亿元，人均年收入3950元，职工年均收入5980元。
    洛社人经济上富裕了，如何再图新的发展？他们把眼光瞄向了小康文化的建设。
    走进地处闹市的洛社镇文化站，我们立即被这里红红火火的文化氛围所感染。这个文化站占地约1.7万平方米，建筑面积5700平方米，设有22个活动项目，日均人流量达3000人次。文化站每年总收入100多万元，不仅能养活自身，而且还能不断壮大。在镇政府的支持下，文化站又开设了文化商廊和集饮食、歌舞、健身于一体的江南娱乐城，成为全镇文化活动场所的主角。1990年，这个文化站被评为全国先进文化站，文化部领导誉之为“江南文化一枝花”。
    故乡浓烈的文化氛围着实令人惊喜。镇领导向我们介绍说，除了文化站，镇里还建了影剧院、图书馆、溜冰场、书场、镇中公园和老年活动中心等一系列文化娱乐场所，迄今已成功地举办了三届艺术节、两届农民运动会、三届科普活动和家庭文化艺术节。此外，镇里每年四季都要举办大型文体活动，活跃群众的业余生活。
    洛社人意识到，科学文化教育是建设小康文化的一项重要内容。为此，他们把开发智力、培育科技人才作为文化活动的重要目标。1995年，仅教育投入就达1000多万元，现在洛社所有的中小学都备有微机。一位瑞士企业家参观新建的新开河村小学后称赞不已。
    从家庭到社区，从校园到企业，洛社镇的群众文化活动业已到处开花结果。目前，村村都建立了文化活动阵地，全镇还涌现出100多户书画、摄影、音乐舞蹈、花卉盆景、集邮垂钓、气功武术等文化型家庭。令人惊喜的还在于，洛社人对文化的追求呈现出从观赏型到参与型、从求乐型向求智型、从普及型向提高型发展的趋势。洛社人为何如此热衷于文化？镇领导的回答言简意赅：“文化建设，归根结底是为着提高劳动者的思想道德和科学文化素质服务的，是为经济的发展增添后劲的。”
    为洛社镇一角。 严建刚摄（照片）
〖-ZW/正文〗
