〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练内容与训法改革融合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南航某师以课题牵引提高训练起点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李本钱陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李本钱、特约记者陈汉忠报道：南空航空兵某师在训练改革中，注重把训练内容与训法改革相结合，较好地解决了作战与训练脱节的问题，提高了训练起点，缩短了战斗力生成周期，增强了合成作战能力。初冬时节，该师参加上级组织的诸军兵种合成演练，参演部队全部准时到达，首攻命中目标。
    这个师结合上级交给的“空中掩护”课题训练改革任务，把训练内容与训法改革融为一体。针对“空中掩护”战术课题的训练内容，依据课题牵引的训练路子，突出飞行难点和重点课目。每周组织一次带战术背景的飞行日，按作战程序，从等级转进到快速升空，完成任务到连续准备再次出击，有效地提高了部队快速反应能力。飞行拦截时既练搜索发现目标的能力，又练大角度、大速度攻击的能力。并打破常规，把空战课目从后面拉到前面来，采用以难带易的训练方法，不但提高了训练起点，而且缩短了训练时间。今年7月，该师奉命掩护轰炸机对目标实施长途奔袭轰炸，全部准点到达指定空域，有效地压制了“敌”歼击机升空作战，掩护轰炸机完成了预定任务。
〖-ZW/正文〗
