〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国要求认真实施管理效益工程
    国务院副总理吴邦国日前给“中国经济效益纵深行”组委会写信，要求扎扎实实开展“堵管理漏洞、增经济效益”宣传，实施“管理效益工程”，把这项工作坚持下去，注重实效，促进我国管理水平跃上新台阶。
    ’95中国建筑工程鲁班奖正式颁奖
    1995年度全国建筑行业工程质量最高荣誉奖――鲁班奖24日在武汉正式颁奖。西昌卫星发射中心第二发射工位、秦山核电站300MW核岛工程等38项工程获奖。
    人民大学法学院庆祝建院45周年
    中国人民大学法学院24日举行建院45周年院庆活动。全国人大常委会副委员长吴阶平、全国政协副主席万国权、司法部长肖扬等领导及国内外校友1000多人参加了院庆活动。人大法学院是新中国成立的第一个正规高等法学教育院校，培养了数以万计的高级法律人才，为我国法制建设作出了重要贡献。（曹瑞林）
    三峡临时船闸工程进入浇筑阶段
    长江三峡水利枢纽临时船闸及升船机工程24日开始正式浇筑。这个项目是三峡一期工程控制工期的重要项目，是确保1997年长江截流的关键。在1997年长江截流、主航道断航而导流明渠又不能通航时，3000吨级的船队可以从这里通过。
    兰州成为我国西北地区高科技硅谷
    经过多年建设，兰州已建成6所国家级重点实验室，并取得一批国际水平的高科技成果，成为我国西北地区高科技的硅谷。
    陕西国民生产总值首破千亿元大关
    陕西省在连续两年遭受特大旱灾的情况下，今年全省国民生产总值首次突破1000亿元大关，从而使近5年国民生产总值年均递增率达到百分之十点二，提前5年实现了翻两番的目标。
    四川命名一批爱国主义教育基地
    四川省委、省政府近日命名重庆市10个景点为首批爱国主义教育基地，其中包括歌乐山烈士陵园、红岩革命纪念馆、宋庆龄旧居陈列馆、聂荣臻故居、杨àn公旧居暨烈士陵园、邱少云烈士纪念馆、张自忠烈士陵园等。（梁红波、何雁桦）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
