〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断自励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原福建省体委副主任、党组成员倪志钦，曾是一位优秀运动员。在运动场上，他不断升高跳高横杆，创造出世界纪录，但走上领导岗位之后，就慢慢飘飘然、昏昏然，不加自励，不思进取，经不住金钱的诱惑，收受贿赂，落了个被开除党籍、撤销职务、判刑八年的可悲下场。
    倪志钦的堕落再次向我们敲响了警钟：一个人无论有多么辉煌的过去，如果不经常鞭策、激励自己继续奋进，“翻车”栽跟头不过是迟早的事情。江泽民同志希望全党同志，尤其是领导干部要做到自重、自省、自警、自励。如果说前面“三自”突出强调了严格自律，那么自励的要求则是希望我们在严格自律的同时，不断激励自己积极进取，有所作为。可见，自励不仅是抵御腐朽思想侵蚀、端正人生航道的需要，而且是着眼未来、致力发展、成就事业的动力源。
    既然自励这么重要，为什么常被一些人所忽视？就因为有一些思想障碍在其中作怪。有的人认为，人生在世，过得潇洒、活得舒服就行，何必自讨苦吃？人们向往幸福无可厚非，但摘取幸福之果的途径只有一条，那就是拼搏奋斗。没有自我激励，哪来拼搏奋斗之力？有的人满足于比上不足，比下有余，觉得现在这样就不错了，自励与否无关紧要。这是危险的。“自我感觉良好”往往是盲目自满的开端。自满必然导致落伍掉队，甚至被飞速发展的社会所淘汰。再说，即使现在真的不错，倘若放松自励，停止不前，很难保证今后也不错。还有的同志认为，不自重、不自省、不自警，确实容易越轨犯规，甚至栽跟头、吃苦头。但不自励不过不当先进罢了，平平淡淡照样过一生。这个人生标尺未免定得太低了一些。人的一生是很可宝贵的，虽说未必人人都要轰轰烈烈，但也不能甘于平庸。要干一番事业，要留一个好名声，没有一点自励精神恐怕也是不行的。可见，自励是人生航船的浆，前进路上的鞭，攀登事业高峰的梯，须臾不可缺少。
    不断自励，说来容易做来难。自励与勇气、毅力、意志结伴而行，不断自励的过程就是不断吃苦、磨练、奋斗的过程，因此首要的是要有远大理想和崇高追求。一个人有理想，有抱负，才会不断勉励自己孜孜以求，忘我奋斗；如果胸无大志，目光短浅，就会缺少动力，碌碌无为。
    不断自励，还要有战胜自我的勇气。能战胜别人只能说明有力，能战胜自己才算强者。人往往会有某种天生的惰性，只有通过不断自励才能压制它，战胜它。有的人总是迁就甚至放纵自己的惰性，既没有战胜它的勇气和决心，也没有战胜它的行动和力量，自己的才智和潜能也就慢慢被惰性所淹灭，一些经过努力可以实现的理想与目标，也被惰性的浊流冲得一干二净。只有依靠坚强的意志和不断自励的精神，才能克服惰性，战胜自我，不断攀登新的高峰。
    不断自励，贵在自觉，难在经常。自励一阵子容易，自励一辈子难；一两件事上自励容易，事事自励难。因此，要真正做到不断自励，还要有一股永不满足的精神。满足于已取得的成绩，就会固步自封，就会泯灭上进之心，这无论是对党的事业，还是对个人成长进步，都是极为有害的。
〖-ZW/正文〗
