〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航标；在大潮中诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军代局建立质量工作系列标准纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗守科福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军代局/质量工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个以适应市场经济规律、完善调控机制为特征，有着11大类计40个具体标准的《军事代表质量工作系列标准》，在北京军代局问世了。
    系列标准一出台便得到了总部有关部门的好评，广大军代表更是喜不自禁：这回我们参与军品科研和质量监控有章可循了！
    然而，它的诞生历经了漫长的孕育和探索。
    质检呼唤新标准
    进入80年代，改革之风吹皱军代表质量工作一池春水。一些在多年工作实践中摸索出的“三对照”、“首件三检”等经验，随着市场经济力度的加大，这些办法愈来愈显露出它的不适应性。
    在工作对象上，随着高科技进入我国国防工业，许多新装备集光、机、电于一身，研制中跨行业、跨系统、跨区域大协作，使军代表各自为战的小作坊式的工作方式，越来越显得小马拉大车――力不从心。
    在工作职责上，改革对军代表职责提出了新要求：要避免单纯事后把关的传统做法，军代表质量工作“检验型”要向质量形成过程监控转变；克服产品设计中的先天不足，保证新产品“优生”，军代表工作应该“前伸”――参与科研；要保证新装备尽快形成战斗力，军代表工作还要“后延”――售后服务。
    在工作环境上，由于国防工业方针的调整，“多研制、少生产”造成军品订货锐减，所驻企业由单纯生产型转变为军民结合的生产经营型。这种转变，无论从原材料的供应，还是从产品验收，都给质量工作带来了许多新问题：
    某火箭弹厂，在弹丸战斗部冲压成型时，出现蜂窝状致命缺陷，一查问题出在原材料上，钢材内在质量差，造成经济损失数十万元。一家炮厂在进行某型火炮试验时，炮架基座损伤。经查这批轴承不是从定点供应单位购入的，而是从市场购入的，外观和标定的规格、牌号、生产厂均与定点厂相同，属地道的假冒产品。据不完全统计，华北地区的军工企业，在八五期间承制的军械装备因钢材质量而造成较大质量问题的就达25起。一位老军代表无可奈何地摊摊手：“市场上的原材料，真像用筛子当锅盖，走风漏气防不胜防。”
    新情况与日俱增，军代表的质检工作呼唤新的标准。北京军代局顺势而上，决心搞出一套适应新形势的质量标准，使质检工作从随意性走向规范性。
    艰难的分娩
    建立新的军代表质量标准，没有现成的“蓝本”可借鉴，要靠自己探索。北京军代局以适应新形势、搞好质量工作规范化为题，发动全区军代表献计献策。在两个月的时间里，就收到论文100多篇和上千条合理化建议。这些论文和建议从系列标准的框架到专业涵盖面；从企业生产体制的变化到原材料的采购；从军代表的职能扩展到检验手段的变化等。为使这些论文成果和合理化建议上升到理性认识，形成带规律性的东西，军代局组织了编写组，上下进行了不懈的探索和试验。有的老军代表把自己几十年军品监控与验收中积累的成功经验写成“一得录”；有的军代表围绕军品质量这个中心，设计状似“蜗牛”的监控流程网络图；有的为了一个参数，多次做试验、作记录；还有的为了一个具体标准的编写，反复十几次、几十次，甚至争得面红耳赤。军代局最初整理的验收标准有数千条，几经反复试验，添添删删，相继产生了《质量监控体系的监督考查》、《质量监控奖惩办法》等28个标准。在此基础上，形成了系列标准的雏形――《军工产品质量监控手册》，确立了“打基础、促体系、监过程、严验收、重信息”的军代表工作新模式，建立了具有丰富内涵的“两级、三层、四职能、一体化”的军代表质量工作体系，从而使质量工作步入了规范化的轨道。在此基础上，又经过几年的实践完善，一部从内容到格式更加符合要求，集11大类、40个标准的《军事代表质量工作系列标准》终于诞生了。
    让标准规范实际行动
    凝结着军代局全体同志心血的系列标准的诞生，上上下下无不欣喜，有人称之为质量工作的“百科全书”。然而局党委意识到，这只是军代表工作迈向规范化的第一步。要让大家认可这个“新生儿”，必须让系列标准规范实际行动。
    “新生儿”落户并不比“怀胎”轻松。
    系列标准的颁发实施，先是给执法人――军代表带来了压力：质量工作要求科学化、数据化，“拍脑门”大而化之的工作作风不行了；质量监控要求依法进行，凭个人意志“想当然”乱放炮也不行；高科技装备的质量监控需要高素质的人才，军代表这碗饭不好端了，必须尽快提高素质。
    系列标准试行中，使一些企业如坐针毡。某厂在进行某产品生产定型试验，结果出现异常数据，工厂违反处理程序，擅自剔除该数据后，做出“合格”结论。驻厂军代表严格按系列标准的规定，要求工厂重新进行了全部试验。因而有的企业把新标准看成“紧箍咒”。
    面对系列标准运行中遇到的问题，北京军代局的决策者们，进行了锲而不舍的落实工作。他们首先在全局进行了新标准的教育发动，采取多种形式组织军代表学习新标准、运用新标准；其次是过细地做好工厂工作，讲清军品与工厂发展的关系，订货与供货单位荣辱相连，从而使厂方从抵触到愉快接受紧密配合；再次，千方百计争取上级的支持。军代局的领导一次次找上级领导陈述新标准的好处，使这个标准得到了上级认可。新标准出台后，军代局还十分注重结合所担负的军品任务，解决落实新标准中遇到的各种问题。如针对部分工厂质量滑坡问题，制定了促使企业强化国防意识、合同意识和法律意识的有关对策；针对企业内部机制变化，研究了强化质量体系的措施；消除市场因素的影响，对原材料“分级划界”，强化对外购器材的质量监控等。
    系列标准的实施，如同一场变革，给北京军代局军品质量工作带来了一股清新的风气：依法办事自觉了。某厂因涉及产品售后服务事项，扯皮多年悬而未决，新标准规定将有关法律和经济手段写进了合同，责任明确，使这个踢了多年的皮球进了门。执法更严了。有一件违标事件撞到了“枪口”上：驻某厂军代表在处理一起超差品时，擅自同意工厂使用。军代局业务部门依据新标准行使质量否决权，对工厂这批产品亮出“红灯”：不合格产品返检，检验军品的军代表通报批评。撞了“标准”红灯的人吸取教训，及时采取了措施，使军品质量得到了保证，产品一次交验合格率等质量指标达到历史最好水平。
    驻743厂军代表正在进行火箭弹靶场试验。（照片）
〖-ZW/正文〗
