〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲级联赛战罢第五轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连胜者再胜屡败者又败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同岳顾晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海12月24日电 李同岳、顾晖报道：八一队今天在主场以115∶82的绝对优势战胜沈阳军区队，继续保持不败。除八一队外，辽宁队和北京队也保持着五连胜。济南军区队、前卫队和江苏队仍未尝到胜果，五战皆负。
    八一队今天针对沈阳军区队内线攻击力强的特点，排出了131的防守阵型，打得较为成功，并以64∶25的悬殊比分结束了上半时比赛。下半时，沈阳军区队状态有所回升，八一队也未尽遣主力，致使双方比分交替上升，但沈阳军区队终因实力不济无力挽回败局。
    本报讯 温克明报道：空军队24日主场迎战北京队，以74∶86负于对手，这是该队第二次主场失利。这场比赛失利的原因主要是内线差距较大。另外空军队信心不足，虽在下半时思想转变过来，但为时已晚，仅保持了半场平局。
    本报讯 南京军区队24日在杭州客场以81∶87负于浙江中欣队。这场比赛进行得异常激烈，双方比分交替上升，多次出现平局。本来很有希望取胜的南京军区队，因为在终场前几分钟未能把握住机会，最终以6分之差惜败。
    又讯 在24日其它几场比赛中，江苏队以61∶72负于山东队，广东宏远队以95∶80胜济南军区队，辽宁队以107∶87胜前卫队。
〖-ZW/正文〗
