〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小字辈”的长远眼光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空汽车修理厂角逐市场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国潘仁义/张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈空汽车修理厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北工业重镇沈阳，汽车修理厂有2600多家。市场竞争如同百来号人争吃一桌饭，被称为“小字辈”的沈空进口汽车修理厂，却占住主角位置。以10年修车7万多台，总产值3亿多元，创利税3000多万元的纪录，成为竞争中的佼佼者。
    输者有其因，赢者有其策。且看他们开拓市场是何等的眼光！
    厂不在大，有“仙”则灵
    辽宁省政府汽修厂有个退休的赵师傅，车从身边一开，他就能准确地判断出什么问题，在沈阳有“修车神仙”之称。像这样的行家，该厂觉得花大钱也得请。
    老人年事已高，不想再干，前两次盛情邀请，执意不去。厂长曹连宝不肯罢休，他想起战术里的“迂回法”，从侧面包抄。于是，他首先做通了老人亲戚的工作，然后一块说服老人。几经周旋，老人终于被感动了，决心助他一臂之力。
    像这样，这个厂还请来了以喷漆著称的“喷漆王”王文生，以机修闻名的“汽车精”张继福等全省一流人才，合称“三大金刚”。
    市场竞争实质是人才的竞争，谁有良将强兵，谁就能在竞争中打胜仗。工厂有了这样的眼光，便推出不同凡响之举：一些老师傅岁数大，骑车不方便，厂里借钱买了台面包车，专门接送他们上下班；没盖厂房先盖住房，在资金紧张的情况下，先在厂区单独盖了几间房子，帮助老师傅在厂里安家，后来又投资建了100多套房，奖励那些在岗位上的技术骨干；工资按岗位、技能、贡献进行评定，谁的本事大就多挣钱。有人觉得他们对人才有点爱过了头，可他们认为：只有敢于让对企业有贡献的人多拿，企业才能多挣，国家才能多收。所以在这个厂，你有多大的本事，就给你搭多大的舞台。
    一流人才撑起了一流企业。今年夏天，抚顺市10多辆高级轿车被水淹，电气设备受损，去了很多地方没修好，送到该厂，专家们手到病除，几天时间就把这些车修好了。
    对客户不能耍心眼
    修理车间，工人师傅在忙碌地维修，每台车旁还站着几个人在看、在问――形成该厂独特的风景。
    旁观者就是车主。修理汽车顾客最担心的往往是以次充好、偷工减料、私换备件。许多修理厂为了封锁技术，实行封闭式管理，不允许顾客到修理车间去。他们则正相反，采取开放式经营，最大限度增大服务透明度，不仅明码标价，而且主动提出请顾客到修理现场，监督修理质量。
    客户是“上帝”，对上帝不能耍心眼。他们凭着这种诚心，赢得了一批批客户。当有的厂家在送礼、回扣上挖空心思作文章时，该厂不搞这一套。他们算的不是蝇头小利的小账，而是建立长远客户的大账。一次，盘山县一辆车在沈大公路被撞，慕名求援。车子拖回厂里，包修估价1.9万元。结果在修理过程中破损件太多，实修费用达4.9万元。修理厂恪守信用，维持原来协议价，宁亏3万元，也不能失信誉，客户很感动，回去后现身说法，不到半个月，盘山县又开来11辆车来修理。这种“大家告诉大家”式的活广告，使沈空进口汽车修理厂名声远扬，修车和配件经销覆盖东北142个市县，连内蒙、河北部分地区的车也常来修理。据统计，来这个厂修车的有80％是回头客。
    严下更严己
    有个平时工作不错的工人，向客户要了两盒磁带，被曹厂长发现后，执行厂里纪律，罚款200元。很多人给说情，认为罚得太多了，可这位工人却很服气的认了。为何？
    原来，此前不久，工厂发生了一件这样的事情。曹连宝的一个亲戚也在工厂工作，这人私收顾客50元“小费”，厂里毫不客气地把他调离岗位，去打扫卫生，每月发给80元的生活费。后来，他有悔过表现，可过段时间又依仗自己是厂长亲戚故态复萌，私自买卖汽车配件，厂里将他开除了。曹连宝的姨妹三番五次到他家里求情，他都没松口，弄得现在姐妹俩见面都不说话。
    作为工厂管理者、领导人，在管理问题上，要敢于向自己开刀。该厂领导对下严，对己更严。曹厂长带领工人创业10年，创利税3000多万元，而他领取的是部队按职级给他的正常工资，无任何额外奖金。
    去年，沈空进口汽车修理厂作为沈阳市纳税大户，东陵区政府奖励该厂领导个人13万元，其中奖给曹连宝个人的将近5万元。曹连宝一分钱没要，其他几位厂领导也都没要。他们经过研究决定，把其中8万元用于工厂，其地5万元全部捐给希望工程，在阜新建立了一所希望小学。
    这几年沈空先后在大连、锦州、抚顺、长春、哈尔滨等城市设立分厂。沈空进口汽车修理厂从人力的培训、配件的调剂给予无私相助，使沈空在东北地区构成进口汽车维修网。
〖-ZW/正文〗
