〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“两头热”说参与〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝传更〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四个教育”成果展示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育者的“一头热”变成了教育者与被教育者的“两头热”，这是“四个教育”区别于以往政治教育的一个显著特点。与基层官兵相处期间，笔者深深地感到，战士们不再是消极被动地接受教育，而是真正把教育当成了自己的事，以主人翁的姿态积极主动地参与教育，表现了极大的政治热情。
    战士的建议作为全军政治工作的头条要讯，摆上了军委主席的案头。能为军委领导提供决策的依据，就是战士积极参与“四个教育”的一个典型例证。某通信团无线一连司机班汽车驾驶员、上等兵张黎明，过去对参与政治教育并不热心，总认为教育是领导的事，领导怎么讲，自己怎么听就行了，用不着战士操心。然而，今年3月的革命人生观教育，使他懂得了许多自己迫切需要的立身做人的道理，深感教育是大家的事，谁都不应置身局外。于是，张黎明认真调查了解了人生观教育和爱国奉献教育中的问题，广泛征求了周围战士的意见，经过自己的反复思考，致信集团军原政治部主任岳宣义，提出搞好“四个教育”，作为教育者应力求“五戒”的建议，即：一戒有架子，二戒有傲气，三戒说空话，四戒训斥，五戒急躁。总政一份内部刊物及时予以刊登，《前卫报》和《解放军报》分别作了突出报道。
    张黎明不过是热心参与教育的广大战士的一个突出代表。笔者在调查采访中曾提出：“你对搞好‘四个教育’有什么建议和要求？”没想到，5个连队的战士对这个问题都表现出浓厚的兴趣，不长时间，就有116名战士在答卷中提出了492条建议。
    在浓厚的参与教育的氛围中，战士们以无穷的聪明才智创造了许许多多行之有效的好做法。某高炮旅战士发起了征集故事活动，短短一个月，就有3000多个好故事成为“四个教育”的生动教材；在尊干爱兵教育中，某团战士向干部赠言活动开展半个月，广大战士便以真挚的情感向干部赠言5000余条。战士们积极参与教育的同时，也教育了自己。这个师今年涌现出了在烈火中奋不顾身救群众的战士冯建东，赤手空拳生擒持刀歹徒的专业军士陈河州，在洪灾中救出150余名群众的战士贺凯等。在积极参与教育中，战士们的思想得到了升华。
〖-ZW/正文〗
