〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空后勤部勇于开展批评转变思想作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导“四个教育”向纵深发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏社土樊启林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区空军后勤部/四个教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏社土、樊启林报道：积极进行思想交锋，让每一名党员干部切实受到触动和震撼。广州军区空军后勤部在“四个教育”中敢于开展批评与自我批评，使教育向纵深发展，取得了明显成效。
    随着“四个教育”逐步深入，广空后勤部党委从热点问题入手，抓住典型事例，有针对性地开展教育整顿。所属某部一位领导干部以权谋私受到处理后，他们以“清廉为荣、谋私可耻”为题，开展思想教育整顿。通过整顿，18名任职时间较长、工作干劲受到影响的团以上干部振奋了精神，确立了工作的高标准；64名要求转业的同志，转变了思想，主动打消了“下海”的念头。
    治痼疾严明纪律，办实事提高效率，是广空后勤部使“四个教育”向纵深发展的一个显著特点。教育中，所属团以上单位党委把基层官兵请到机关，让他们提意见，摆问题，挑毛病。对基层官兵提出的意见，各级党委都认真进行梳理，逐条研究改进意见。今年7月，他们还集中时间，对所属机关进行了一次思想、作风和纪律整顿，处理了10多名违纪党员干部，使机关干部思想、作风、纪律得到明显转变，人往基层走、劲往基层使蔚成风气，有效地促进了后勤保障能力的提高。
〖-ZW/正文〗
