〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八五”成就百图征文启事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗征文启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是“八五”计划的最后一年。“八五”，在我国经济发展史上留下辉煌的一页。为了向全军官兵形象直观地展示“八五”建设成就，本报时事部和四川省古蔺郎酒厂近日将在国内时事新闻版联合举办“八五”成就百图征文。
    征文采用以图片为主、图文并茂的形式，反映我国各行业在“八五”期间取得的巨大成就。内容包括深化改革、扩大开放的新成果，城乡经济建设的新面貌，国家重点工程的新风采，人民生活的新改善。征文要求图片清晰，有气势；文字简练；内容真实。征文结束时，将评出优秀作品奖若干名。
    本次征文活动得到了四川省古蔺郎酒厂的大力支持。古蔺郎酒厂是全国名白酒行业中首家通过国际质量认证的国有大型二档企业，去年跻身全国经济效益最佳企业行列，今年企业经济效益又有新的提高。
    来稿请寄解放军报时事部国内组，联系电话：010―8584284
〖-ZW/正文〗
