〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华爱国工程联合会在京成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清为联合会成立大会题词迟浩田等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国爱国工程联合会/成立活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清为联合会成立大会题词。
    出席成立大会的有全国人大常委会副委员长雷洁琼、王光英，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，全国政协副主席孙孚凌等。
    中华爱国工程联合会由李德生任会长，耿飚、雷洁琼、王光英、程思远为名誉会长。
    王光英在会上讲了话，李德生就联合会的任务作了说明。他们说，中华民族是富有爱国主义光荣传统的伟大民族。纵观中华民族生存和发展的历史，爱国主义一直是动员和鼓舞中国人民团结奋斗的一面光辉旗帜，是各族人民自强不息、战胜一切敌人和艰难险阻的强大精神支柱。它在维系国家统一和增强民族团结方面具有极大的凝聚力量。
    统战部、中宣部、民政部、文化部、各民主党派、全国工商联的领导，部分省市负责同志和爱国工程联合会的顾问、副会长以及全体理事等300多人出席了成立大会。
〖-ZW/正文〗
