〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练课题与战法研究同步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南航某师探索课题牵引战术训练新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙连兴陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙连兴、特约记者陈汉忠报道：南空航空兵某师从实战需要出发，把战法研究与训练课题有机结合，同步发展，提高了部队的战斗力，全师飞行员100％达到“全天候”水平。
    这个师根据高技术条件下局部战争的特点，围绕部队担负的作战任务，走“课题牵引”的战术训练路子，有组织有计划地开展战法研究。“空中掩护”是他们今年主攻的课题，他们在战法研究中围绕该课题展开攻关。夜间拦截和对抗空战等课目是“空中掩护”课题的重头戏，战法研究就以夜战和空战为重点，各团站结合任务特点，空地勤人员群策群力，先后研究出了“夜间空中掩护”、“低空超低空掩护突防”、“掩护突防作战我歼击机与轰炸机的会合”等9套新战法。为使新战法进一步完善，他们又将战法研究的成果分解到具体战术课目中，检验其实用性和可靠性。如：掩护突防、准时到达放在最大航程战术航行中试飞；把空中战术协同放在双机、四机战斗编队协同中进行；把对敌歼击机空战放在对抗空战中进行。由于这些战法紧密结合课题改革，使训练课题与训法比较好地结合在一起。既飞了课目所需要的技术，又运用了课题所需要的战法，飞行员们如虎添翼，使平时的战术、技术得到充分发挥。今年以来，该师先后4次组织大机群跨昼夜机动转场，3次组织打地靶和空中导弹实弹演习，都实现了拉得动、联得上、合得成、打得准。
〖-ZW/正文〗
