〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逃脱；战胜不了困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程亚文胡家武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在困难和风险面前，人们通常会采取两种态度：一种是消极退缩，一种是积极应战。在取前一种态度的人看来，艰险不可战胜，不如退守保平安；而取后一种态度的人则认为，艰险不可避免，只有战而胜之，才会有坦途，才会不断进步。于是他们便如毛泽东同志所说的那样，“在命运的迎头撞击下头破血流而永不回头”。
    近读《丘吉尔传》，就受到这方面的启发。二战期间的英国首相丘吉尔，是一位典型的积极思维的实践者。英国和德国间爆发战争之前，由于张伯伦的绥靖政策，英国在战争初期损失严重，几乎丧失了战斗能力。眼看国家就要遭受灭顶之灾，丘吉尔走马上任了，他不惧怕纳粹的威胁，将敦刻尔克大溃退的惨败抛在身后，迅速组织起各社会阶层的力量，以鲜明的战斗精神发表了著名的演讲：“你们问：我们的政策是什么？我说：我们的政策就是用上帝所给予我们的全部力量，在海上、陆上和空中进行战争。同一个在邪恶悲惨的人类罪恶史上还从来没有见过的穷凶极恶的暴政进行战争……”正是在他这种大无畏气概的影响下，英国人的士气被鼓舞起来了，一批又一批的士兵勇敢地走上了战场，挫败了残暴的法西斯。
    “进行战争时，若面临不能逃脱的危险情况，想从中逃脱，那是枉费心机。”丘吉尔如是说。现实世界无时无刻不存在困难和风险，对于困境，退缩只会导致失败或更大的失败。而敢于面对困境，积极进取，才有可能“柳暗花明又一村”，获得成功的希望。在殊死决斗的战场如此，在平时我们的工作和生活中同样如此。一个人如果有志于干出一番事业，使自己的理想成为现实，那就要敢于迎难而上。有道是，站在最危险的山峰才能看到最壮美的风景。面对险峻的山峦，一个人如果连向上攀登的勇气都没有，又怎能一览高处的雄伟瑰丽呢？迎接挑战会有失败，但失败正是成功的铺路石。一个人的成长总是这样：从困难中鼓起勇气，从失败中总结经验。只有经历过风浪的人才不会害怕风浪，也只有走过逆境的人才会开发出自己的潜力，发现自己战胜困难、克服困难的能量，并使自己的心理更加成熟。
    “天行健，君子以自强不息”。困难与挫折常常会和我们不期而遇。我们每个人都应树立积极进取的人生观，敢于奋斗、敢于拼搏。一个人一辈子不畏困难和挫折，始终充满积极进取的激情，就必然拥有最充实、最有意义的人生。
〖-ZW/正文〗
