〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰峰高原建功立业雪山红旗永放光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏日喀则军分区隆重纪念江主席为“高原红色边防队”题词5周年暨国防部命名30周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凉泉李联宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨12月24日电 王凉泉、特约通讯员李联宽报道：军委江主席为“高原红色边防队”题词5周年暨国防部命名查果拉“高原红色边防队”30周年纪念大会，12月20日在西藏日喀则军分区隆重举行。
    查果拉“高原红色边防队”是一支具有光荣历史和优良传统的英雄连队。边防队自1962年进驻查果拉以来，一直担负着繁重的巡逻执勤任务，在戍边卫国中做出了显著成绩。为表彰他们的先进事迹，1965年12月29日，国防部授予边防队“高原红色边防队”荣誉称号。1990年7月，江泽民主席在日喀则亲切会见哨所官兵，并亲笔题词“雪山红旗永放光彩”。
    30年来，查果拉“高原红色边防队”的官兵换了一茬又一茬，他们坚持用“老西藏精神”教育新一代官兵，在冰峰雪岭建功立业。连队先后有700多名官兵立功受奖，哨所先后有18人应邀到北京参加了国庆观礼。RW：江泽民题词活动；5周年纪念
〖-ZW/正文〗
