〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身老干部工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五谈学习孔繁森式的好干部林正书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶政轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好老干部工作，要有视老干部如亲人的深厚感情，踏买的工作态度，细致的工作作风，主动的服务意识，自觉的吃苦精神，像林正书那样无私奉献、开拓进取
    孔繁森式的好干部林正书是倒在为老干部谋福利的工地上的。他用心血和生命在老干部心中树起了一座丰碑，为老干部工作者树立了一面旗帜。
    老干部是我们党和国家的宝贵财富，从某种意义上说，敬重老干部就是尊重我们党的历史。党中央、中央军委对老干部工作非常重视，制定了许多政策，把党对老干部的关怀体现出来、落到实处，是摆在每个老干部工作者面前的一项严肃的政治任务。
    做好老干部工作，首先要有视老干部如亲人的深厚感情。对老干部感情如何，是能不能为老干部服好务的前提。林正书之所以能够为老干部谋福利舍身忘己，积劳成疾，直至倒在工地上，重要的一点，是他对老干部所代表的我党我军光荣传统的珍视和挚爱。老干部工作是党的干部工作的重要组成部分，每一个老干部工作者都要向林正书学习，充分认识肩负责任的光荣，提高做好这项工作的自觉性。
    老干部工作的特殊性，要求每一个工作人员有更踏实的工作态度，更细致的工作作风，更主动的服务意识，更自觉的吃苦精神。每一个老干部工作者都要像林正书那样，一息尚存，就努力去做。老干部工作者的人生价值，就在于默默无闻的奉献之中。林正书去世后，95名老干部自发地捐资为他买墓地，送挽幛，便是对他无私奉献精神的最好褒奖。
    做老干部工作，要知难而进，开拓进取。由于目前经费短缺和一些政策措施不配套，老干部工作有许多问题需要解决。林正书刚到干休所时也碰到过其他干休所同样存在的难题，但是他在困难面前没有退缩，而是用扎扎实实的行动支撑起老干部工作的沉重担子。这种不怕困难、不畏艰险的精神，我们应认真学习、实践。
〖-ZW/正文〗
