〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东瀛自卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走向何方
    冷战结束后，世界向多极化发展，国际政治、经济、军事格局处于不断变化、重组之中。日本作为举足轻重的经济强国，当然不会放弃这个重登世界政治、军事大国舞台的契机。近年来，日本国内谋求政治大国地位，要求进入联合国安理会常任理事国行列的呼声高涨；在军事上，日本不惜投入巨资提高武器装备的现代化水平，并突破了“不能向海外派兵”的禁锢，频频在海湾、柬埔寨、莫桑比克等热点地区亮相。“积极参加解决国际争端的努力”已成为日本自卫队的一项重要任务。
    今年11月28日晚，日本三党联合政权经过反复酝酿，正式通过了新的《防卫计划大纲》。这是日本在冷战后时期根据变化了的国际形势，在军事战略和防卫体制上作出的一次重要调整。与1976年通过的旧大纲相比，新大纲强化了日美安全保障合作体制，使其不仅在“维持稳定的国际关系和防止日本遭受侵略”方面起作用，而且把合作重点转向维护“日本周围地区的和平与稳定”，进一步增强日本自卫队与美军间的全面合作。新大纲还对日本自卫队的编制、装备等作了较大调整，从中不难看出日本想借此提高自卫队战斗力，使其成为能遂行现代战争任务的高质量武装力量的意图。
    新大纲规定，日本陆上自卫队将由目前的18万人削减至14.5万人，编制由目前的12个师、2个混合团缩编为8个师6个旅；海上自卫队将削减舰艇10艘左右，作战飞机由220架减少到约170架；航空自卫队的主要作战飞机也将减少约80架左右。乍一看，似乎日本自卫队削减了军力，但深入分析便知其内在文章。陆上自卫队目前虽有18万人的编制，但一直不满员，实际人数不过15万，与新定编制相差不大。况且自卫队是“官多兵少”，一名军官管辖的士兵平均起来不足两人，扩编余地相当大，如果按照二战前日军军官、士官、士兵间1∶3∶13的比例扩编，在短时间内组建一支300万人的军队不成问题。另外，新大纲设立了应急预备队制度，快速反应能力得到加强。海上自卫队在削减舰只数量的同时，增大了单舰体积，提高了续航能力，已与以前的“短足舰队”不可同日而语。航空自卫队虽削减了作战飞机，但削减的飞机并未淘汰，而是将其作为训练机继续使用，加上下一代支援战斗机开始陆续服役，实际作战能力将大大提高。再加上日本每年高达500亿美元的国防开支和雄厚的科技开发实力，都足以使日本保持世界军事大国的地位。
    在日本不断膨胀的军事实力的背后，还隐藏着一些令世人担忧的事实。今年是世界反法西斯战争胜利50周年。对于日本来说，这本来是彻底反省过去的侵略罪行，向当年的受害国人民诚挚道歉，以和平之心面向未来的一个大好时机。但是，人们遗憾地看到，6月份日本几个政党在吵吵嚷嚷中通过的所谓“不战决议”，不仅在内容上“根本不能说是合格”，而且“在手续上都是不合格的”（《每日新闻》语）。与此同时，日本的某些势力仍在大张旗鼓地宣扬“日本民族优秀论”，否认曾进行过侵略战争和殖民统治；国会和政府内不断有人公然以公职身份参拜靖国神社，掩饰、美化军国主义犯下的累累罪行。日本社会中的这股逆流将在多大程度上兴风作浪，不能不引起世人的关注。
    就在世界走向和平与发展的今天，日本自卫队的武器装备更新了，防卫范围扩大了，与美军合作增强了，向海外派兵实现了……下一步它将会走向何方呢？人们不妨拭目以待。 （连载十二・全文完）
    日本陆上自卫队的一架AH―IS反坦克直升机正在进行训练。（照片）
〖-ZW/正文〗
