〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好领头雁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某仓库政委李永林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍二十多年来，一直从事政治工作，感触最深的，是干部要带好兵，必须真心诚意，满腔热情。说起来头头是道，做起来稀松平常，自身形象不佳的人，在群众中威信不高，自然没有号召力。领导就是榜样，领导要敢喊“向我看齐”。
    我所在的这个仓库，原来是个有名的后进单位，提起它没有不摇头的。我们这个新班子上任后，我提出，抓落实，领导首先要做个老实人，脚踏实地带头干。光说不干，你有天大的本事，百呼而无一人应，成了光杆司令，还落实什么？接下来，党委“一班人”齐心协力，从抓部队的作风、纪律为突破口，收心治懒。工作中，凡是要求官兵做到的，我们“一班人”首先做到，给部队做出好样子。早晨出操训练，我最先到场，站在排头，风雨无阻。查铺查哨，偌大的库区一趟下来两三个小时，我和党委成员都按规定坚持下来，骗哨、躲哨、漏哨现象没有了。仓库收发物资、领导跟班作业，谁都没因为私事而破过党委立的规矩。
    其身正，不令而行。我们领导的行动，给官兵心里吹进了一股春风，以领导为榜样、努力干好本职工作的好风气开始形成。我们这个仓库地处长白山深处，交通极为不便。在这样艰苦的环境下，我积极做好思想政治工作，引导大家立足本职，安心边陲、建功立业。我1973年从北京入伍，来到山沟后全身心地投入到工作中去。妻子也是北京人，我硬是把她拉到了山沟。孩子也在山沟里生、山沟里长，连说话都带山里人的口音。但我认为这钟奉献是应该的。由于我和党委成员做出了表率，仓库上上下下都安心本职工作，没有一名干部要求调出，一些干部还把爱人迁到部队。
    工作创一流，干什么工作我们领导都走在前头。全库每年要收发上万吨的弹药和油料，我每次都是亲临现场，和战士们一样肩扛手搬。我左脚患有严重的习惯性挫伤症，平时走路都疼痛，每次搬运完物资脚肿得像馒头一样，但我总是坚持干完活。同志们见我这个样子，都劝我离开收发现场，但我每次都咬牙坚持，挺过了一次次困难。官兵们说：“领导这样带头干，我们也不能落后。”在党委一班人带领下，老大难单位打了翻身仗，被军区后勤部评为全面建设先进单位。（刘明新整理）
〖-ZW/正文〗
