〖ZQ/总期〗13863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里机动抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师演习中按《纲要》加强部队全面建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师从黄土高原千里跃进戈壁大漠，展开了一场高技术条件下的实战演习和战法演练活动。在持续时间长、任务艰巨、条件艰苦、部队始终处在动态情况下，这个师坚决贯彻落实《军队基层建设纲要》，全面加强基层建设，不仅保证了演习演练任务的完成，而且促进了部队整体素质的提高。
    1
    演习前，师里考虑到这次演习演练情况特殊，为避免用单纯完成任务来代替全面建设，确立了按照《纲要》“动中抓建”的指导思想。
    师党委强烈感到，必须促使广大官兵认识到，《纲要》不仅是平时部队建设的依据，也是部队完成重大任务中基层建设的总纲，既不能强调建设的全面性而套用平时的具体做法，又不能仅看到动的特殊性而排斥按《纲要》加强全面建设。
    于是，他们依照《纲要》，针对动的特点从研究新情况入手，探求在动中落实《纲要》的新办法。机关派出工作组紧急下到问题突出、担任前卫的四连、二连等单位，针对问题集中整改，使暴露出的问题较快得到解决。
    2
    气候干燥，生活枯燥，心情烦躁，是执行任务住在茫茫大漠“野营村”的官兵的真实写照。某团七连优秀政治教员、指导员陈传杰为此急得团团转，可面前除了一望无际的大沙漠，就是稀稀疏流的骆驼刺，他感到无能为力。
    营区内的“优秀政治教员”此刻为啥没了招？引起了师领导的沉思。他们感到，要想在动中抓《纲要》落实，各项工作落地有声，必须打破在营区静态下抓部队建设的定势思维和习惯做法。
    在师党委的统一领导下，师团机关90多名有实际工作经验的机关干部下到了基层，随部队一同开进，同睡帐篷，同蹲堑壕，和营连干部一起对动的特点进行分析，对出现的问题寻求对策，进行具体传帮带。于是，榴炮二连蔡指导员不再受上大课的工作方法束缚，他针对部队机动快速、环境多变、任务艰巨等特点，抓住训练间隙，三五分钟不嫌短，三言两语不嫌少，化整为零进行随机教育，使专题教育很快得到落实。
    3
    党支部是连队统一领导和团结的核心，在动中，上级的指示、命令能否得到认真贯彻，《纲要》所规定的基层七项经常性主要工作能否得到有效落实，党支部起着决定性作用。对这一点，师党委“一班人”异常清醒。他们感到，动中抓《纲要》落实，要做的工作很多，但关键是要把党支部建设这个核心突出出来。他们组织机关人员对照《纲要》研究探讨出了利用大休息、宿营时机开支委会、利用现代通信工具互相通气、情况紧急主官碰头等7种在动中落实集体领导的方法。此外，他们还利用训练间隙、任务转换期、以会代训对300多名支部成员进行了培训教育，就动中落实《纲要》抓什么、怎么抓进行了辅导，使他们明确了工作重点，有了整体思路。
〖-ZW/正文〗
