〖ZQ/总期〗17039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真“司空见惯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警芜湖市支队细微之处抓士官管理二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/吴昌林/吴健全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    较真“司空见惯”
    ---武警芜湖市支队细微之处抓士官管理二三事
    ●唐虎吴昌林吴健全
    武警安徽省总队芜湖市支队抓士官管理从细微之处入手，严格落实条令条例和有关规定，堵塞了管理漏洞，使基层士官存在的“司空见惯”问题得到有效解决。
    8月上旬，该支队南陵县中队一名士官休假离队后便杳无音信。中队领导通过电话了解，发现这位士官一连几天逗留在一位老乡家。此事引起支队领导的高度重视，当即责令中队严肃查处。
    支队长高道权感到：“战士休假不回家、不报告，虽然不算违纪，但违反了支队的有关规定。管理就是要从不正常的小事入手，做到防微杜渐。”
    为此，他们与战士家长和当地政府建立联管互控制度，要求战士休假回家后必须立即给中队报告，有效地防止士官休假管理失控。
    这名士官归队后，中队给予了严肃的批评教育。同时，支队还组织有关部门认真排查，对打“擦边球”的事故苗头一一进行了整治，有效地预防了违纪违规问题的发生。
    7月22日，该支队政委马本水到一个中队检查工作，发现一名士官班长在班里打手机。经过调查了解，马政委发现其他几个单位的不少士官也购买了手机。士官拥有手机是违反条令条例的，为什么基层干部对这种违纪现象视而不见？
    “部队任务特殊，条令对用手机有严格的规定。为何会有禁不止？”
    支队马政委结合这件事，提议在支队广泛开展“士官能否用手机”的讨论，使官兵认识到条令的严肃性，全支队16名拥有手机的士官主动将手机寄回家或停用。
    今年2月初，支队一位领导在基层蹲点时发现，不少士官向干部“看齐”，纷纷穿起了“马裤呢”。经了解，这种现象在基层带有普遍性。
    支队党委在分析时认为，士官穿“马裤呢”的现象表面上是讲究形象，实质上是违反了士兵着装的有关规定，还反映出士官做“普通一兵”的意识下降，必须加以正确引导，教育他们始终保持“兵”的本色。
    为此，支队利用3天时间对士官进行专项教育和治理。随后，所有着“马裤呢”的士官都悄悄换上了属于“自己”的冬常服。
〖-ZW/正文〗
