〖ZQ/总期〗17039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林对西班牙进行友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在瓦莱塔会见了马耳他议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞常/康兴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴塞罗那（西班牙）9月3日电 （记者刘瑞常、康兴平）中国全国政协主席贾庆林3日抵达西班牙第二大城市巴塞罗那，开始对西班牙进行为期4天的正式友好访问。
    西班牙参议院第一副议长莫拉斯、加泰罗尼亚自治区官员、中国驻西班牙大使邱小琪等到机场迎接贾庆林主席。
    贾庆林在机场发表了简短的书面讲话。他说，西班牙具有悠久的历史和灿烂的文化，曾为世界文明和人类进步做出过卓越的贡献。今天，西班牙人民在国家建设中不断取得新的成就，在国际和欧洲地区事务中发挥着越来越重要的作用。
    贾庆林说，中国十分重视发展同西班牙的友好合作关系。近年来，在双方共同努力下，中西两国和两国人民的相互了解不断加深，在各个领域的友好合作取得了丰硕成果。
    据新华社瓦莱塔（马耳他）9月3日电 （记者康兴平）在前往西班牙访问途中经停马耳他的中国全国政协主席贾庆林3日在瓦莱塔会见了马耳他议长塔伯恩。
    贾庆林说，中马建交32年来，两国始终相互尊重，平等相待，彼此支持，真诚合作，双边关系得到了健康顺利的发展，堪称不同社会制度国家友好相处的典范。中国祝贺马耳他成为欧盟成员国，相信双方的关系会因此得到更大的发展。中国全国政协愿继续扩大与马耳他议会的交流与合作，增进了解，扩大共识，为推动两国关系的发展做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
