〖ZQ/总期〗17039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨脱边防看变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听本报老记者说，墨脱边防连队异常艰苦。但8月28日记者来到这里时，看到的却是另一番景象。
    10多年前，本报记者来此采访，住的木板房“风雨无阻”；与报社通话靠电台接力；全营靠水车发电，所有灯光随着水车转动忽明忽暗；全营只有一个乒乓球，不敢给记者打，留着国庆节搞比赛……
    10年过去了，墨脱仍不通公路，但连队变化喜人。走进镶着褐红色瓷砖的大门，穿过标准的水泥篮球场，记者来到战士宿舍，映入眼帘的是雪白的墙壁和干净的木地板。
    晚饭时，记者来到营部附近的一连，战士们的餐桌上是四菜一汤和大米饭。战士自豪地说，饭和菜都是他们自产的。在交通困难的墨脱，自我保障尤为重要。记者看到，一连有5座塑料大棚，足有3亩，自我保障绰绰有余。
    夜色降临，营部和边防一连灯火通明。营部水电站昼夜为连队送电。有了电，战士们可以使用电冰箱、电风扇等电器。相继建成的“村村通”电视广播接收系统、闭路电视接收系统、军地卫星直拨电话，使墨脱边防营彻底打通与外界的信息阻隔。
    边防营有两条特殊的标语，一条写在墙上：“用燕子垒窝的精神，建设我们的家园”；另一条写在铁皮上：“树根默默地劳碌着，把水分和养料献给绿叶花果；战士以青春和汗水，换取祖国边疆的安宁繁荣。”这是墨脱边防官兵的精神写照。
    （本报西藏墨脱9月2日电）
    ●本报记者杜献洲梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
