〖ZQ/总期〗17039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年，一起走过的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴庆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警营士兵与一位残疾少年――
    十年，一起走过的日子
    10年前，江西峡江中学学生宋继刚一家三口不幸遭遇车祸，他的父母都因伤残疾。更残酷的是，6岁的小继刚也失去了双脚，面临失学。
    10年过去了，小继刚却始终难忘那一天。当他们一家悲痛欲绝时，家里走进了几名身穿橄榄绿的战士，握紧了他们的手，说着一些让人安心的话，让小继刚感觉伤口不那么痛了。
    10年后的今天，小继刚已经长大。当他收到南昌大学的录取通知书时，他哭了，又笑了，捧着那张大红的通知书跑进了武警江西总队峡江县中队的驻地。
    漫漫10年时光，一张张照片见证了战士们和轮椅上的孩子共同成长的历程。
    （1）这一天，是1995年3月27日，小继刚在战士们的帮助下重返校园了。从此以后，无论是烈日炎炎还是刮风下雨，在小继刚往返学校的路上，总有战士们来守护，要么推轮椅，要么背着他走，一天来回接送10多公里。
    （2）1998年10月的一天上午，小继刚第一次装上了假肢，但有点儿自卑的他很不习惯，伤心地哭了。中队官兵就带着他一起去河边散心、聊天，真诚的鼓励终于使他开始靠自己的力量走路。
    （3）虽然有好几茬的官兵曾先后陪伴过小继刚，但像这样的合影只留下了一张。因此，这也成为了宋继刚最珍贵的纪念。
    （4）这张照片是在1999年11月拍摄的，小继刚在警营度过了快乐的一天。瞧，他投飞镖投得多认真。中队官兵常常把小继刚接到警营，一起爬山、看电影、共度佳节，使小继刚度过了一个像正常儿童一样充满幸福的童年。
    （5）2001年7月，终于上高中了，宋继刚要到县城里读书。战士们把他送到了渡口，依依不舍的继刚，充满对外面世界的向往和忧虑，但战士们鼓励他自信、自强、自立，勇敢地走出去。
    （6）备战高考的日子，官兵们比小宋还要忙碌，有的托驻地的老乡为他买来鸡蛋，有的与自己的母校联系为他买来复习资料。2004年7月24日，当鲜红的录取通知书寄到小宋的手上，小宋笑了，笑得那样甜蜜。
〖-ZW/正文〗
