〖ZQ/总期〗17039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯实催生战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某边防团团长王胜友强边固防谋打赢纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某边防团团长王胜友，1.85米的魁伟身材，黑不溜秋楞角分明的脸上，闪烁着一双目光如炬的慧眼。抓战斗力提高，他从来丁是丁、卯是卯，丝毫不含糊。他入伍28载，12次立功，先后被评为“优秀边防团主官”、“边海防建设正规化先进个人”。
    训练不许开“谎花”
    一年冬天，部队组织百公里实兵演练。天公不作美，北风呼啸，大雪铺天盖地，气温一下子降到零下20多摄氏度。有人提议，快到年底了，天气如此恶劣，不如换个难度不大的课目，考个好成绩，上下皆大欢喜。王胜友严肃地说：“‘谎花’开不得，必须实打实。”
    冰天雪地里，王胜友带着官兵练快速机动、野战阵地防御战斗等难度大、风险大的战术课题，锤炼部队走险路、打恶仗的战斗作风。结果，演练暴露出不少问题，吃了“败仗”。有人垂头丧气，王团长却认为是件“好事”。他说：“这件事警示我们，平时训练自欺欺人，到头来战场上是要多流血的！我们应正视存在的差距，用汗水去弥补不足。”随后，他广泛征求官兵意见，针对演练中暴露出来的不足，指导机关制定改进措施，对症下药，打牢训练基础，使部队整体战斗力稳步提升。
    让官兵天天上“战场”
    训练就是“打仗”，王胜友头脑中有一个“战场仿真、从难设险”的训练思路。在他提议下，团里自筹资金、自行设计建造了一个模拟未来战场的综合训练场。官兵们说，在这里训练，如同走进战场，天天打仗。
    在这个模拟的“未来战场”上，官兵们练战斗技能、练协同作战，体力、耐力、应变力，以及技术、战术水平，都得到了锻炼和提高。
    平时从严从难训，关键时刻心不慌。去年8月，上级在该团召开训练现场会。隆隆炮火中，3辆摩托车风驰电掣行驶在崎岖不平的山道上。突然，前方道路被毁！9名武装侦察兵立即弃车，交替掩护，利用自备绳索和器械，个个似凌空的飞燕，横空跨越高16米、宽70米的沟谷。正当人们惊魂未定之时，一条宽200米的大河又挡住去路！只见侦察兵们快速实施武装泅渡，很快抵达对岸，成战斗队形散开，“哒哒哒、哒哒哒……”一梭梭子弹呼啸而出，一个个忽隐忽现的“敌人”应声倒下。
    紧接着，王胜友带领8名团常委上场。摩托化开进，占领射击阵地，交替使用轻重火器，在浓厚的实战氛围中，他们取得了总评优秀的好成绩。
    有损战斗力的事不干
    今年，该团被上级确定为重点建设团，营区改建施工任务繁重，不少连队让战士挖沟渠、运沙石，在一定程度上影响了训练质量。王胜友发现后，力主纠正了这一做法。团里下发通知，不准战士参加营建施工，集中精力完成训练、执勤工作。为此，团里多付人工费用10多万元，可他却很高兴：“花钱买回战斗力，值！”
    过去，为加强枪支弹药管理，上级对室内零散枪弹有严格的规定。王胜友在深入调查论证的基础上，对此进行了大胆改进，使其在保证安全的前提下，更有力于战斗力的发挥。改变常规引起了上级有关业务部门的关注，责令他们限期改正。王胜友思前想后，给上级领导发了一封“密码电报”，陈述适应边防战备执勤需要，改革枪弹管理、为战斗力“松绑”的理由。
    上级领导高度重视，派人到团里作了深入调研，认为他们的改革有理。领导在调研报告上批示：参照该团做法，在所属边防部队中推广应用！
    一心为战斗力负责，甚至不惜“得罪”上级机关。有人劝他：“同期边防团主官中，你入伍最早、任职最长、年龄最大，咋也不为自己的‘后路’想想？”他淡然一笑：“我要对得起这么多年组织上的培养。前畏狼，后怕虎，还怎么对战斗力负责？”
    ●李志本报特约记者胡承山
〖-ZW/正文〗
