〖ZQ/总期〗17039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通二支队科学治理滑坡见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“鬼门关”变成“通天道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鬼门关”变成“通天道”
    本报讯 陈鸿圣、记者丁海明报道：在西南崇山峻岭间蜿蜒盘旋的川藏公路，地质基础十分脆弱，一有风吹草动便滑坡崩塌，被拦腰斩断。日前，遥远的“天路”上传来喜讯，武警交通二支队对川藏公路进行减灾防范治理，稳定沿途滑坡群的科技攻关取得重大突破。
    上个世纪80年代以来，川藏公路沿线地壳运动加剧，形成众多滑坡群造成大量地质灾害，路毁人亡的事故时有发生，行人望而生畏，严重威胁沿线人民生产生活。常年驻守在这里的武警交通二支队官兵，对沿线路段进行科学治理，防患未然，集中技术力量对治理滑坡群展开科技攻关。经过充分调查论证，他们选取了具有代表性的“迫龙天险滑坡群”作为“攻关实验室”，引进当今前沿科研成果，结合川藏线地质实际，测定出1000多个科研数据，创造出“预应力锚索肋板墙”、“抗滑桩”、“滑坡体卸载”等一系列新技术，对稳固山体构造、建设滑坡地带永久性工程提供了宝贵的科学依据和施工理论。应用这些新成果，官兵们对这一滑坡群进行了治理，取得了成效：昔日的“鬼门关”变成了“通天道”。
〖-ZW/正文〗
