〖ZQ/总期〗17039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友的帮助催我奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：考入军校之后
    战友的帮助催我奋进
    ●乔明
    去年夏天，我高中毕业考入空军工程大学，从一个什么都要靠父亲操心的学生转眼成为一名军人，既要适应紧张繁忙的学习、训练，又要学会和来自五湖四海的同学融洽相处，还真是不太习惯。
    入校不久后，就遇到了一次夜间的紧急集合。
    经过了一整天烈日下的艰苦训练，腰酸背痛的我早已沉入了梦乡。迷迷糊糊之中，突然听见黑暗之中响起一串尖锐的哨声，我心想：“糟了，紧急集合！”好不容易翻身起来，看到班里的同学忙忙乱乱地穿衣服、打背包，顿时觉得空气中弥漫着一股令人特别紧张的味道。由于经验不足，当时我就慌了手脚。不知怎么回事，越想快动作反而越慢。衣服没穿好，背包绳乱成一团，我就急忙冲出了宿舍。忽然，我又发现自己忘戴军帽了，咬咬牙又转身冲回去取。等我跑到集合地点时，别的同志早已集合完毕，开始进行跑步训练了。
    我也沮丧地背起背包跑着。四周很静，只听见脚步声嚓、嚓、嚓地响。记得当时一轮明月悬在天上，将夜空映得黑中带蓝，愈发激发了我的思乡之情。平日里看上去皎洁明媚的月亮此时显得那样冰冷无情，似乎在嘲笑着我的无能。愤怒、羞愧、恐惧一齐涌上心头，再加上跑步的疲倦，我简直透不过气来，不争气的泪水控制不住地流出来，浸得眼睛又酸又涩。拖着又累又乏的身躯，我心里愤愤地想道：“早知当兵这么苦，打死我也不来。”心中萌生出一丝悔意，我开始盘算怎样才能放弃这刚刚开始的军旅生涯。唉，真想念家中的暖被窝啊！
    正想得入神，不知不觉中后面多了一个身影，直到他低声对我喊道：“坚持住，坚持啊！一定要挺过来啊！”我才猛醒过来。
    听声音，是班长周伟！顿时，一股暖流涌上心头，我这才明白过来：他是在为我鼓劲啊！一瞬间，郁闷的心情一扫而光，我咬着牙跑了一圈又一圈，直到训练结束。
    而今，我已渐渐适应了军校生活。每当我遇到困难无法解决时，总会有不同年龄、不同职务的战友挺身而出帮助我，我的耳边也总会响起一个声音：“坚持到底就是胜利！”这时，我心中便充满了斗志与激情。
〖-ZW/正文〗
