〖ZQ/总期〗17039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛野战生存七昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁训栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏一天，渤海前哨暴雨雷鸣，风大浪高。在某小岛海域，侦察队长李新一声令下，30多名两栖侦察兵，每人携带4枚手榴弹、一支冲锋枪、一支手枪和10余公斤的随身器材，一头扎进大海，执行1000米武装泅渡任务。这是内长山要塞区侦察小分队孤岛生存训练进入第4天的一个场景。
    此次侦察兵孤岛生存训练是按照新大纲要求实施的，选定的小岛远离大陆，无居民和淡水，生存条件极差。出发时，每名侦察兵仅携带一壶水、一两盐、一盒火柴和700克大米，却要在模拟战场环境中鏖战7天，完成多项高难度的战术课目。
    天热难当。上岛第二天，侦察兵所带给养就已告罄。人人饥肠辘辘，口渴难耐，嘴上起了一层水泡和白皮。“议吃会”上，大家集思广益，想了不少点子。训练间隙，侦察兵们分头行动起来。他们挖野菜、采野果、钓海鱼，赶海潮，用塑料布收集露水和石缝中的渗水，把海水蒸馏到毛巾上获取淡水，一举解决了吃饭饮水难题。
    既要练生存，更要练打仗。7天时间，侦察小分队要连续完成悬崖攀登、渗透侦察、武装泅渡、抢占制高点等17个课目。
    他们没有一个非战斗减员，没有一人掉队，顺利完成所有课目，生存训练圆满结束了。尽管侦察兵们人人瘦了一圈，黑了几分，疲惫至极，但他们脸上洋溢着胜利的喜悦。
〖-ZW/正文〗
