〖ZQ/总期〗17039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见出席第三届亚洲政党国际会议来宾和代表并举行欢迎宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛在宴会上致词曾庆红出席会见和宴会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月3日电 （记者李诗佳、廖雷）中共中央总书记、国家主席胡锦涛3日下午在人民大会堂会见了来京出席第三届亚洲政党国际会议的部分来宾并同全体代表合影留念。会见结束后，胡锦涛为各国来宾和代表举行了欢迎宴会并在宴会上致词。
    中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红出席会见和宴会。
    胡锦涛首先代表中国共产党和中国政府，对第三届亚洲政党国际会议在北京召开表示热烈祝贺！向参加会议的各位来宾和代表表示热烈欢迎！
    胡锦涛说，在亚洲各国政党的共同努力下，亚洲政党国际会议经过4年发展，已成为亚洲各国政党相互交流的重要舞台，成为促进本地区合作发展的重要渠道，成为亚洲各国人民加深了解、增进友谊、增强互信、巩固团结的重要纽带。本届会议围绕交流、合作、发展的主题，进行深入研讨，还将发表反映亚洲各国政党共识的《北京宣言》。这标志着亚洲政党合作呈现出不断发展的积极趋向。
    胡锦涛指出，20世纪是亚洲发生天翻地覆变化的世纪。在20世纪的100年里，亚洲各国人民为改变自己的命运进行了可歌可泣的奋斗，相继赢得了民族解放、国家独立，进而取得了经济发展和社会进步的巨大成就，展现了蓬勃发展的生机。进入新世纪，和平、发展、合作已成为亚洲地区局势的主流，亚洲经济发展的活力愈益勃发，抗御风险的能力不断增强，和平发展的前途充满希望。
    胡锦涛向各国来宾和代表介绍了中国共产党团结带领中国人民建立新中国、坚持走中国特色社会主义道路取得的成就和面临的挑战。他说，一个政党要带领人民建设好自己的国家，不断实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，就必须顺应时代潮流，把握发展机遇，依靠人民的智慧和力量，在实践中开辟符合本国国情的发展道路。中国已经确立了本世纪头20年的奋斗目标，这就是全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会。中国共产党将坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实以人为本，全面、协调、可持续的发展观，坚定不移地推进改革开放，不断改进和完善领导方式和执政方式，更好地团结带领中国人民继续推进现代化建设，实现祖国的完全统一，维护世界和平与促进共同发展。
    胡锦涛表示，中国将始终不渝地高举和平、发展、合作的旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，奉行睦邻、安邻、富邻的周边外交政策，遵循独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的党际交往原则，诚心诚意地同各国发展全面合作关系，诚心诚意地同各政党发展有利于促进国家关系和人民友好的政党交往关系。中国将始终坚持同亚洲各国在政治上平等互信、经济上互利共赢、文化上交流借鉴、安全上对话协作，努力推动实现亚洲的持续和平与共同繁荣。胡锦涛强调，中国的发展离不开亚洲，亚洲的繁荣也需要中国。中国共产党愿意同亚洲各国政党加强交流和合作，携手共创亚洲振兴的新局面。
    胡锦涛最后表示相信，在与会各国政党共同努力下，第三届亚洲政党国际会议一定能取得积极成果，为亚洲地区的繁荣和进步作出积极的贡献。
    各国来宾和代表对胡锦涛的致词报以热烈的掌声。会见和宴会始终洋溢着热烈友好的气氛。
    出席欢迎宴会的中方领导还有：中共中央政治局委员、中央书记处书记刘云山，中共中央政治局委员、中央书记处书记贺国强，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记王刚，中共中央书记处书记何勇，全国人大常委会副委员长、中国国民党革命委员会中央主席何鲁丽，全国人大常委会副委员长、中国民主同盟中央主席丁石孙，全国人大常委会副委员长、中国民主建国会中央主席成思危，全国人大常委会副委员长、中国民主促进会中央主席许嘉璐，全国人大常委会副委员长、中国农工民主党中央主席蒋正华，全国人大常委会副委员长、九三学社中央主席韩启德，国务委员唐家璇，全国政协副主席刘延东，全国政协副主席、中国致公党中央主席罗豪才，全国政协副主席、台湾民主自治同盟中央主席张克辉，中共中央对外联络部部长、第三届亚洲政党国际会议组织委员会副主任兼秘书长王家瑞。
    出席会见和宴会的外方贵宾有：菲律宾基督教穆斯林民主力量党主席、菲律宾总统阿罗约，泰国泰爱泰党主席、泰国总理他信，柬埔寨人民党副主席、柬埔寨首相洪森，东帝汶独立革命阵线主席、东帝汶国民议会议长卢奥洛，柬埔寨奉辛比克党主席、柬埔寨国会主席拉那烈，菲律宾基督教穆斯林民主力量党总裁、菲律宾众议长德贝内西亚，叙利亚阿拉伯复兴社会党副总书记艾哈迈尔，越南共产党中央书记处书记、越南副总理武宽，老挝人民革命党中央委员、老挝副总理宋萨瓦，蒙古公民意志-共和党主席、国家大呼拉尔副主席（副议长）奥云，朝鲜劳动党中央检阅委员会委员长朴用硕等。
    9月3日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂为出席第三届亚洲政党国际会议的来宾举行欢迎宴会。这是胡锦涛在宴会上致词。
    新华社记者李学仁摄
    9月3日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见出席第三届亚洲政党国际会议的部分来宾并同全体代表合影留念。
    新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
