〖ZQ/总期〗17039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心中的奥运感想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻华钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    ●喻华钢
    战士心中的奥运感想
    “看王义夫在射击比赛时，可把我们急得不行。他几度落后，但仍沉着冷静，终于坚持到最后赢得胜利……”
    “女排的比赛才精彩呢！落后两局却没有轻言放弃，这种精神最值得我们学习……”
    周日，一走进兰州军区某部俱乐部，就听见了这样的发言，战士们正在热烈地讨论着奥运会比赛。听他们对一次次精彩的较量、一幕幕振奋人心的场景都如数家珍，显然已观看不少比赛。笔者却想到了一个问题：由于时差关系，不少奥运比赛在凌晨进行，战士们白天训练工作那么辛苦，哪来时间和精力观看电视直播呢？
    坐在一旁的团委书记袁德安，微笑着为笔者解开了疑惑。原来，这是他们开展的主题团日活动，这一期的题目就是“奥运感想”。早在奥运会之前，他们就计划好了这次活动，希望借我国健儿在奥运赛场上奋勇拼搏的英姿趁热打铁，激发青年官兵立足岗位建功立业的热情。为此，他们做了精心的准备。除了根据赛程组织大家收看以外，还把一些在凌晨进行的比赛精彩片段录下来，再利用休息时间播出。
    “大家观看比赛，每天都把电视机围得满满地，有时激动地加油助威，有时又紧张得谁也不吭气。一看完比赛，人人有说不完的感触。”袁德安说道。
    三级士官吴志勇也在一旁说：“今年我们开展了不少有特色的团日活动，像‘英语沙龙’、‘网上专题讨论’等等，但还数这次活动最受欢迎。看完比赛，再一起交流交流，每个人都收获不小。”
    这时，场上战士们的话题已经转到4年之后的北京奥运会上，人人都争先恐后地说出自己的憧憬和畅想。
    袁德安也加入到讨论中，缓缓地说：“看了奥运比赛，我相信大家都有一个共同感受，那就是，我们的祖国越来越富强，带动了我国体育实力的不断增强。我们要在2008年办好奥运会，需要中华民族每一个人的努力。对于我们来说，就是要学习体育健儿们顽强拼搏的作风和精神，在自己的岗位做出更大贡献！”
    看到战士们纷纷点头，袁德安书记的脸上露出了欣慰的笑容。
〖-ZW/正文〗
