〖ZQ/总期〗17039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见古巴客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萱娜/沈秋欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月3日电 （李萱娜、沈秋欢）中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川3日上午在八一大楼会见了由古巴共产党中央政治局委员、西部军区司令辛特拉上将率领的古巴军队友好参观团一行，双方进行了诚挚友好的交谈。
    曹刚川说，古巴是西半球第一个同中国建交的国家，两军关系发展有着坚实的基础。中古两军关系近年来有了较大的发展。高层互访不断增多，交流和合作不断扩大。中方对进一步发展中古友好合作关系持积极态度，愿与古方一起，为此而继续努力。
    曹刚川还向客人介绍了国内建设及国防和军队建设情况，并就共同关心的问题与客人交换了意见。
    辛特拉说，长期以来，中国共产党、政府和军队给予了古巴党、政府和军队很大的支持。和中国军队一样，古巴军队也面临着现代化的紧迫任务。在国际形势风云变幻之际，两军之间的进一步合作意义重大。
〖-ZW/正文〗
