〖ZQ/总期〗17039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开辟“绿色通道”提供“专项服务”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗81医院为兵服务尽心尽力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝虹/汪勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开辟“绿色通道”提供“专项服务”
    81医院为兵服务尽心尽力
    本报讯 郝虹、汪勇报道：如今，来南京军区81医院就诊的官兵，走进门诊大厅就会被一位“导医”迎入“绿色通道”，享受专窗挂号、专室就诊、专医接诊为内容的“专项服务”。这是该院贴近官兵需求，创新服务模式带来的可喜变化。
    这个医院为满足官兵就医需求，不断拓宽服务渠道，以创新服务模式牵引服务质量的提升。他们深入基层发出1000余份问卷调查，针对患者的合理需求做出承诺：凡是军人看病，挂号有专门窗口、就诊有专门诊室、看病有专职医生；节假日和午休时间有专人值班，保证就诊官兵不停诊、不误诊、不等诊，快捷服务，随到随诊。
    医院门诊部在原有导医台功能基础上，又根据患者意见，配备了专职资深医生坐诊导医台，既为官兵就诊答疑解惑，又征求患者对改进服务的意见；开通专门热线咨询电话，提供专家咨询服务。此外，他们还为基层部队实施延伸式服务，与体系部队卫生部门建立信息交流制度，组织医疗队定期下部队巡诊。对于行动不便和边远地区的官兵，医院还免费为他们邮寄检查报告单和药物。
〖-ZW/正文〗
