〖ZQ/总期〗17039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“岭南铁军”脱毛换羽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师高标准抓装备建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚晓晖/曾山/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “岭南铁军”脱毛换羽
    ――广州军区某师高标准抓装备建设纪实
    本文提要
    这是一支骁勇善战的“岭南铁军”。近年来，广州军区某师武器装备建设成绩斐然：出色完成了总部、军区赋予的“两成两力”建设试点任务，部队装备“三化”建设连续6年达标。
    8月中旬的一天，记者慕名来到该师采访，装备部领导介绍了他们走过的一段不平凡历程。
    ●“名声在外”的工作险些走了下坡路――
    抓装备没有“间歇期”
    这个师是全军较早抓装备“两成两力”建设的试点单位。然而，这项“名声在外”的工作却一度令人担忧。
    有一次，野营拉练归来后，师装备部长张正良来到二连兵器室，发现部分已擦拭的轻武器油渍斑斑。前年5月，总部某刊物约请该师撰写作战弹药保障研讨文章。然而，两个团都不约而同地用过去的研究成果“克隆”了一篇文章“送审”……
    师党委经过调查发现：部分官兵产生了满足情绪，认为抓装备建设走在了全军的前列，也该“松口气”了。
    “抓装备没有间歇期，必须确立新起点，坚持高标准！”在装备工作形势分析会上，师党委形成了共识。一声号令，全师上下自觉查问题、找对策。某团查找出“部分单位达不到规定的训练时间和标准，存在部分新装备不会用、不会修等问题”，并提出了解决办法；师装备部机关查找出“研究课题针对性不强、深度不够，滞后于装备发展”等问题，并制定了创新装备保障理论的具体措施。
    ●突破人才匮乏的装备建设“瓶颈”――
    全面盘活“人才家底”
    某型装甲侦察车、情报处理车装备部队半年了，官兵们还不会驾驭。随着新装备源源不断列装，官兵对装备“不会用、不敢用、不会修、不会管”的问题依然存在。
    夏日周末，酷热异常，师党委召开装备人才建设专题会议，总结人才引进渠道单一的教训，确立了盘活现有人才资源的思路，《装备人才建设五年规划》等措施相应出台。
    为从源头选好用好装备技术人才，他们制定了《技术士官选取十必须十不准》，把数百名思想素质好、专业技术精、管理能力强、敬业精神好、身体心理健康的士兵选取为装备技术士官。此外，他们还打破常规，破格用才，先后有29名官兵因装备工作成绩突出提前晋职、晋衔。
    如今，该师“人才家底”逐渐厚实，一大批“尖子型”、“复合型”装备人才在茁壮成长。
    ●面对“信息化热”的“冷思考”――
    选准建设的“突破口”
    进入新世纪，营区里出现了热火朝天的“信息化热”。
    然而，师领导心里并不踏实，官兵们上报的研究课题有些脱离了部队的实际，有些对提高保障打赢能力没有实质意义。
    “装备信息化建设，绝不能好高骛远，要立足现有条件搞建设！”师党委在肯定官兵钻研热情的同时，教育大家树立科学发展观，树立求真务实抓信息化建设的作风。
    为此，师里成立了装备信息化建设领导小组，结合部队作战任务实际，选准装备保障信息化建设的突破口。他们在部队装备综合信息系统中增加平战转换模块，精心组织研制弹药保障可视化系统，较好地解决了弹药保障相关信息的获取、传输和处理技术复杂的问题，使弹药保障由传统模式逐步转变为可视化模式，保障过程达到了精确管理和透明控制。
    如今，该师战时装备保障指挥控制系统、装备平台信息化改造、旅团综合信息化管理系统研制工作等正在顺利进行中。
    ●龚晓晖曾山本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
