〖ZQ/总期〗17039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有学过不是理由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙鲁彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    ●孙鲁彬
    没有学过不是理由
    入伍前，我就很喜欢玩电脑，对各项操作是比较了解和熟悉的。因此，到连队后常常有人来咨询有关电脑的各种问题，我也引以为傲。
    一天，班长突然找来了，请我帮他打一份文件，我一听心里却有些发怵。别看我平时玩电脑游戏什么的轻车熟路，但打字只会用拼音，速度不快。不过想想那文件应该不会很长，我还是一口应允下来了。没想到，等班长把文件递给我时，我真被吓了一大跳――那一大叠稿子，足足有好几万字啊！要我一个人来打，不知要干到什么时候了。思想斗争好一阵子，我还是不得不低着头说一声“对不起”。
    虽然我在心中不断对自己说：这不是你的错，任务难度实在太大。可每次心里一想起班长那失望的神色，我又觉得这些都不是理由。我有点后悔，不管最后结果怎样，我都不该连试也没试就轻易放弃吧？连续好几天，我都不敢去面对班长。
    周末，正在对自己生气，后勤处的王干事找到了我，问：“听说你挺懂电脑，能不能帮我做一个东西？”
    我接过来一看，是要绘制一个挺复杂的结构示意图，我的第一反应就是――这可没学过！我刚想开口回绝，眼前却似乎又出现了满怀希望而来、最后失望而去的班长的面孔。
    王干事看我一愣，便说：“是不是有困难？”
    “没啥，我会尽力的。”我终于下定了决心，不再犹豫。
    等王干事一走，我赶紧翻出了以前买来却一直没用心读过的电脑专业书籍，找到有关章节，一步一步从最基本的操作学起。那天，我在电脑前坐了好几个小时，眼睛都盯得酸疼酸疼的，初步熟悉了绘图软件。把示意图做出一个雏形之后，我又一鼓作气，开始学习更深入的内容，力求精益求精，把它完成得更好。
    说实话，如果是专业的技术人员，绘制这张图纸可能只需要十几分钟，我却整整用了一天时间。不过，看着自己辛苦换来的作品，却格外有成就感。当王干事握着我的手一个劲儿说谢谢时，我心里甜滋滋的。
    从那以后，每当遇到有挑战性的任务，我再也不拿自己没有学过当作借口，而是以此为契机，督促自己在尝试中学到更多的知识。
〖-ZW/正文〗
