〖ZQ/总期〗17039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈要求努力推进全军档案信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩爱信/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月3日讯韩爱信、记者武天敏报道：中央军委委员、总参谋长梁光烈今天在会见纪念全军档案工作建立50周年暨档案信息化建设座谈会代表时，要求全军档案部门和档案工作者以“三个代表”重要思想为指导，努力推进我军档案信息化建设。
    梁光烈指出，军队档案工作是我军各项建设不可或缺的重要组成部分，是维护军队历史真实面貌、提供信息服务的重要事业。新世纪新阶段，我军面临着建设信息化军队、打赢信息化战争的历史使命，这对档案工作提出了新的更高的要求。全军档案战线的同志要坚定理想信念，严守政治纪律，确保政治上永远合格；要加速推进军队档案信息化建设，坚持把信息化作为我军档案事业发展的方向和建设重点，着力提高档案信息化建设和管理能力；要不断提高档案工作的信息服务水平，紧贴领导决策、工作指导和部队建设的实际，强化服务意识，拓展服务领域，改进服务方式，进一步提高档案信息服务质量和效益；要大力弘扬我军档案工作尊重历史、实事求是、严谨细致、一丝不苟、淡泊名利、无私奉献的优良传统，以良好的精神状态和扎实的工作作风做好档案工作。
    副总参谋长熊光楷、张黎、吴胜利，总参谋长助理范长龙出席了座谈会。吴胜利就加强军队档案信息化建设进行了部署。总参办公厅领导、国家档案局领导和全军各大单位办公系统部门领导参加了会议。
〖-ZW/正文〗
