〖ZQ/总期〗17039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届亚洲政党国际会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红出席开幕式并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月3日电 （记者杨国强、李诗佳）第三届亚洲政党国际会议3日上午在北京开幕。中共中央政治局常委、国家副主席、第三届亚洲政党国际会议组织委员会名誉主任曾庆红出席开幕式并发表了题为《扩大亚洲政党交流促进地区共同发展》的讲话。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、第三届亚洲政党国际会议组织委员会主任刘云山主持开幕式。中共中央政治局委员、中央书记处书记贺国强，中共中央书记处书记何勇，国务委员唐家璇，全国政协副主席刘延东，中共中央对外联络部部长、第三届亚洲政党国际会议组织委员会副主任兼秘书长王家瑞等在主席台就座。在主席台上就座的外国贵宾有，菲律宾基督教穆斯林民主力量党主席、菲律宾总统阿罗约，泰国泰爱泰党主席、泰国总理他信，柬埔寨人民党副主席、柬埔寨首相洪森，东帝汶独立革命阵线主席、东帝汶国民议会议长卢奥洛，叙利亚阿拉伯复兴社会党副总书记艾哈迈尔，柬埔寨奉辛比克党主席、柬埔寨国会主席拉那烈，菲律宾基督教穆斯林民主力量党总裁、菲律宾众议长德贝内西亚，越南共产党中央书记处书记、越南副总理武宽，老挝人民革命党中央委员、老挝副总理宋萨瓦，朝鲜劳动党中央检阅委员会委员长朴用硕。
    曾庆红代表中国共产党和中国政府热烈欢迎各国政党代表前来北京出席本届会议。他说，在亚洲各国政府和政党的共同努力下，一个平等、多元、开放、互利的地区合作新局面正在逐步形成，形式多样的亚洲区域组织和多边合作机制不断发展。一个古老的亚洲正在走向复兴，一个崭新的亚洲正在蓬勃崛起。
    曾庆红说，创建于2000年9月的亚洲政党国际会议已成功地举办了两届，正成为推动亚洲各国政党交流合作、促进地区繁荣发展的重要平台。为进一步推动亚洲各国的交流、对话与合作，促进地区的和平、稳定与发展，他提出四点建议：
    一、努力把握机遇，不断拓宽区域多边合作的新渠道。各国应按照形式多样、循序渐进的原则，重视和充分发挥各国政党、议会和民间团体在区域对话合作中的独特作用，推动亚洲区域对话合作朝着更加广泛深入和持久有效的方向发展。
    二、坚持求同存异，不断拓展寻求更多共同点的新途径。各国政府和政党都要坚持对历史负责、对人民负责，尊重彼此的利益关切，以建设性的姿态寻求共同点，努力实现合作双赢。
    三、不断增强互信，积极探索地区安全合作的新模式。各国应从亚洲共同安全的大局出发，树立互信、互利、平等、协作的新安全观，为地区发展创造一个和平、和谐、和睦的政治和安全环境。
    四、着眼联合自强，开创互惠互利共同发展的新局面。各国应站在促进地区经济发展的高度，努力把地区经济贸易和技术合作推向制度化、规范化的新阶段。
    曾庆红对政党在亚洲各国的政治、经济、文化和对外关系中担当的重要角色给予高度评价。他说，今天，亚洲各国政党正在为发展民族经济、推动现代化建设、实现国家振兴而努力，在实践中积累的治国理政和党的自身建设的有关经验，值得我们学习和借鉴。
    曾庆红向与会代表介绍了中国共产党的历史和现状。他强调，中国特色社会主义，对内是不断发展社会生产力的社会主义，对外是主张和平的社会主义。近20多年来，中国经济的蓬勃发展，不仅给中国人民带来福祉，也给亚洲国家和世界各国带来了机遇；不仅对世界范围内生产要素的重组和产业的转移形成了积极推动，也对促进地区经济的健康发展发挥了建设性作用。
    曾庆红最后重申，中国共产党和中国政府将始终高举和平、发展、合作的旗帜，始终坚持独立自主的和平外交政策，始终坚持走和平发展的道路，永远不称霸，永远不搞扩张。一个稳定、发展、繁荣的中国，必将有利于促进亚洲乃至世界的和平与发展。
    曾庆红演讲结束后，全场报以热烈的掌声。阿罗约、他信、洪森、卢奥洛在开幕式上先后讲话。
    阿罗约说，亚洲政党国际会议发展到今天这样的规模令人欣慰。中国是我们大家的友邻。中国共产党主办这次会议，不仅增强了亚洲在国际事务中的地位，而且展示了中国在亚洲的作用。她完全赞同曾庆红阐述的中国共产党党际交往原则，认为政党在亚洲的发展中将起到更大的作用，呼吁各国政党携手合作，为亚洲的共同发展而努力。
    他信说，出席会议的代表具有不同的执政理念和意识形态，大家走到一起，讨论“交流、合作、发展”，是因为这些政党有着共同的目标，就是为人民的利益服务。大家讨论如何共同行动，就是要实现人民赋予我们的历史责任，携手合作，努力建设更加美好的亚洲，使人民生活更加幸福，国家更加繁荣。
    洪森说，亚洲的发展面临着传统和非传统安全的挑战，需要通过加强地区合作解决问题。中国共产党主办的第三届亚洲政党国际会议为亚洲国家政党超越政治派别，携手共进，创建亚洲合作文化，共同促进亚洲大陆人民的福祉提供了宝贵机会。
    卢奥洛表示，亚洲政党国际会议是增进本地区各国政党间关系的重要机制，为各国的关系打开了新天地。经济发展是实现和平与稳定的重要支柱，各国的合作对实现共同发展目标至关重要。只有互相尊重、互相支持、团结合作，才能实现世界的和平、稳定和繁荣。
    中央和国家机关有关部门负责人，中国国民党革命委员会、中国民主同盟、中国民主建国会、中国民主促进会、中国农工民主党、中国致公党、九三学社、台湾民主自治同盟等民主党派的负责人也应邀出席了开幕式。
    大会开幕式前，曾庆红会见了阿罗约等外国贵宾。
    本届亚洲政党国际会议的主题是“交流、合作、发展”，前来出席会议的34个国家82个政党和政治组织的350余位代表将围绕“地区安全与多边合作”、“经济增长与社会进步”、“政党建设与国家发展”等议题展开讨论。
    9月3日，第三届亚洲政党国际会议在北京开幕。
    新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
