〖ZQ/总期〗17039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见他信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中泰两国政党之间应开展多种形式的交流与合作，共同推动两国关系深入发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调中泰两国政党之间应开展多种形式的交流与合作，共同推动两国关系深入发展
    新华社北京9月3日电 （记者刘东凯）中共中央总书记、国家主席胡锦涛3日下午在人民大会堂会见了前来参加第三届亚洲政党国际会议的泰国泰爱泰党主席、泰国总理他信。
    胡锦涛说，中泰两国地理相近，文化相似，两国人民血缘相通，情笃谊长。无论国际风云如何变幻，中泰关系始终稳定向前发展，真正做到了“富贵不易交、患难不相弃”。近年来，两国关系进入全面快速发展时期，高层领导人互访频繁，政治互信不断增强，友好合作全面发展，合作水平不断提高。我们愿继续坚持“与邻为善、以邻为伴”的方针，同泰方一道共同努力，把中泰睦邻互信的全方位合作关系推向更高水平。
    胡锦涛强调，中泰两国政党之间应开展多种形式的交流与合作，共同推动两国关系深入发展。胡锦涛还高度评价他信以泰爱泰党主席身份来华参加中国共产党主办的第三届亚洲政党国际会议，并感谢泰国政府承认中国的完全市场经济地位，以及在台湾、人权等问题上坚定支持中国的正确立场。
    他信说，泰中关系目前已进入一个崭新的发展阶段，双方不但加强了相互间的传统友谊，同时还为推动亚洲各国之间的交流与合作，促进本地区的共同发展做出了贡献。亚洲政党国际会议在这方面也发挥了应有的作用。泰方对泰中两国关系的发展前景充满信心。
    九月三日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在人民大会堂会见了前来参加第三届亚洲政党国际会议的泰国泰爱泰党主席、泰国总理他信。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
