〖ZQ/总期〗17039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强科研创新力度探索多种保障途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某炮师注重加大远程保障科技含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编余小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个师根据军事斗争需要，按照远程机动后勤保障可能出现的难题，加大了科研创新的力度。该师后勤部与军地院校联合攻关，研制出大容量食品保鲜柜，解决了远程机动中由于时间长、食品储量少和容易变质变味的问题；改制了多功能抢修车，解决了远程机动中装备易受损、抢修难等问题；研制出“后勤无线综合系统”，一举攻克了远程机动中物资的供需矛盾，使卫勤组织、油料保障、物资供应等实现网络化管理。同时，他们还研制革新出了野营净水器、车载流动营房等一批成果，有效地解决了远程保障科技含量低的问题。
    为使这批科技成果转化为远程保障能力，他们多次组织部队开展复杂情况下远程机动保障演练，不断地完善科研革新成果。他们利用开发研制的战时伤病员救治系统和远程医疗会诊系统，快速搜寻和救治伤员。刚开始，该系统在使用中有些不稳定，他们便进行多次演练改进，直到该系统符合了实战要求。同时，他们还根据演练中暴露的自身防卫能力较弱的问题，探索出了多种防卫手段和方法，使远程机动中的整体防卫能力得到明显提高。
    依靠科技提升保障力
    在高技术条件下作战，没有强有力的现代后勤保障，就无法取得战争的胜利。现代后勤保障，无不渗透着科学技术。因此，加强后勤保障的研究，充分发挥高技术条件下后勤科研革新的作用，乃是保障未来高技术战争胜利的必然选择。
    科学技术是第一生产力，也是重要的战斗力和保障力。在未来信息化战争中，高新技术在军事领域的广泛运用，实现保障有力的前景也日趋广阔。我们要进一步强化科技意识，依靠科技进步，坚持科技先行，为确保打赢，不断提升保障能力。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
