〖ZQ/总期〗17039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把成果转化作为检验学习成效的标志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/何天进/沈希进/王道伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○第二炮兵某基地党委理论联系实际重在解决问题
    本报讯 韩海峰、特约记者何天进报道：8月下旬，第二炮兵某基地三喜临门：阵地建设实现设备管理自动化、安全警戒智能化、环境监控数字化；高素质人才方阵构建达到专业门类齐全、梯次结构合理、能力素质全面；3栋设备齐全、设施完善的士官楼竣工交付使用。基地领导告诉记者：这是他们坚持把理论学习成果转化作为理论学习成效的标志所带来的结果。
    该基地党委“一班人”在深入学习贯彻“三个代表”重要思想活动中，坚持把成果转化作为检验学习成效的根本尺度和工作落脚点，积极探索转化规律，加大转化力度。在阵地信息化建设中，他们引进新技术、新材料、新工艺，相继建成了设备管理自动化控制系统、重点部位图像监控系统等，实现了阵地管理由机械化、半机械化向信息化、智能化跨越。在人才队伍建设中，他们重点解决高学历人才待遇和人才培养机制问题，专门设立了人才奖励基金，重奖了一批科研功臣和岗位成才先进个人，提高了基地技术尖子人才岗位津贴。为解决士官家属临时来队住房难的问题，基地立足部队驻防区域分散的实际，分片修建了3栋临时来队家属楼，并配备了相应的生活设施，确保士官家属临时来队人人有“家”。
    ○武警浙江总队三支队建立为基层解难长效工作机制
    本报讯 沈希进、王道伟报道：近日，武警浙江总队三支队卫生队的官兵们，告别了阴暗潮湿、设施简陋的旧营房，兴高采烈地搬进了宽敞明亮、设备齐全的新营房，这是该支队党委建立和完善为基层排忧解难长效工作机制收到的效果。
    近年来，该支队党委“一班人”在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，注重把为基层官兵解难题、办实事作为检验学习成效的一个标志，先后为基层连队和偏远执勤点解决了图书少、文体器材紧缺、交通不便等困难，受到官兵普遍好评。在基层官兵一片赞扬声中，支队党委“一班人”保持清醒头脑，不满足于一时一事，而是从长计议建立健全长效工作机制，及时发现和解决新情况新问题。他们把工作任务按照业务性质分给司政后部门抓落实，各部门再将抓落实的工作落实到具体人身上，形成了“党委统筹抓、部门分头抓、责任人具体抓”的工作机制。偏远中队就医难的问题，一直是多年来困扰官兵工作生活的老大难，一次解决确有难度。支队就通过卫生队增加巡诊次数，加大药物发放量和卫生员队伍培训力度，分批改善基层医疗设备等办法分步实施，逐项抓落实，使这一问题得到较好地解决。据介绍，建立为基层解难长效工作机制以来，支队先后投入上百万元为基层办实事、解难题，赢得了官兵们的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
