〖ZQ/总期〗17039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄劫持人质事件基本解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海/郭建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月3日电 （记者张金海、郭建国）俄罗斯特种部队3日下午采取行动解救在北奥塞梯共和国别斯兰市第一中学被武装分子劫持的人质。俄军特种部队经过激烈枪战完全控制了这所被武装分子占领两天多的学校。获救的人质全部撤离学校。
    当地时间3日下午1时左右，俄紧急情况部人员经绑匪同意进入学校往外运送被打死的10多名人质尸体。这时学校内响起数声爆炸。许多人质开始外逃，绑匪随即向逃跑的人质开枪，另有几名绑匪试图混入人质中。俄特种部队立即朝绑匪开火，掩护人质往外逃离。俄特种部队借机进入学校，并完全控制了学校大楼，随后与绑匪在校园内展开激烈枪战。
    据目击者称，俄军把学校围墙炸开了一个洞，为人质尽快逃离开辟通道。俄军数架直升机也飞临学校上空。有13名绑匪逃出学校，躲入附近一座建筑物负隅顽抗。俄军立即将其包围。当地居民正在积极协助俄军辨别这些武装分子。
    北奥塞梯内务部官员在人质撤离学校后说，由于被劫持人质中有很多儿童，当局一开始并没有考虑用武力解决的方案，而是希望继续通过谈判解决问题，是人质扣押者蓄意制造了武装对抗的结局。
〖-ZW/正文〗
