〖ZQ/总期〗1893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南各部队开镰喜割早秋作物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一木/群策/周汝凡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南边疆各部队栽种的早秋作物已相继黄熟，官兵们正怀着丰收的喜悦开镰收割。
    各部队十分珍惜劳动成果。某边防部队在玉米快要成熟的时候，为防止野猪、马鹿、猴子糟蹋，就在地里搭了草棚，昼夜轮流看守。收割的时候，采取了边收边运边晒边打的方法，不在地里存放，免得受雨；一时打不完的，及时晾干，以防霉烂。某部在收割早稻的时候，领导机关专门派了工作组下田指导。
    为了做好秋粮贮藏工作，某部已腾出和修建了粮仓，制作了晒垫，准备好晒场。某部还根据当地傣族人的经验，用竹子搭起了几栋竹仓。（一木）
    通信连庄稼长得好蔬菜也丰收
    本报讯 3089部队通信连一手抓粮食，一手抓蔬菜。大田庄稼长得好，蔬菜也丰收。
    通信连今年接受生产任务以后，支部认识到粮食生产很重要，蔬菜生产也不可忽视。他们全连同志积极性很高。他们在开荒种大田的同时，利用业余时间开垦“十边”地扩种春菜和夏菜。为了把菜种好，他们又请了一位有经验的老农作技术指导，加强田间管理。由于管得细，管得好，春夏两季蔬菜收成很好，达到了全部自给。
    入伏以后，他们又抓住农时，播种了秋菜。目前，秋菜苗全茁壮，大田的庄稼也丰收在望。 （群策）
    迫炮连管好秋田防治秋菜病害
    本报讯 3088部队迫击炮连，加强秋菜田间管理，以防为主，积极防治病虫害。他们通过访问老农，摸清了秋菜常犯的十多种病虫害，并根据老农的经验，普遍喷洒了一次六六六农药。后来又进行了追肥，促使菜苗快速生长，增强抗病能力。现在秋菜长得很好。
    （周汝凡）
〖-ZW/正文〗
