〖ZQ/总期〗1893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红光/郭梦庚/王照运铁成邱泽文刘钝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝“一级英雄班”命名十周年
    今年8月22日，是前志愿军某部“一级英雄班”命名十周年纪念日。最近，沈阳部队某部举行了隆重的庆祝会，宣扬这个英雄班硬打硬拼的战斗作风。会上由当年的英雄班班长、一等功臣刘佐才作了战斗事迹的报告，现任班长彭必功介绍了英雄班十年来的成长。到会同志还参观了“一级英雄班”的有关事迹的展览室。十年来，这个班已经更换了十七个班长，但是英雄班那种硬打硬拼的战斗作风却代代相传，训练、执勤成绩显著，全班立三等功六次，培养了许多五好战士和神枪手。最近全班又立了二等功。
    （红光、郭梦庚、王照运）
    传经晚会开得好
    7799部队四连最近开了一次传经晚会，由连排干部和有实际经验的老战士十多人，讲解了“怎样找向导”、“怎样传口令”、“怎样走夜路”、“宿营时班怎样分工”等问题。每题短小精悍，生动活泼。象怎样着装等问题，还当场做了表演。战士们反映这个晚会是很好的一堂训练课。
    （铁、成）
    伏天练兵重视防暑
    3118部队八连在训练中认真做好防暑工作，保证兵强马壮。他们先在干部中进行了教育，说明伏天练兵关怀战士体力的重要，并且采取了具体措施。如野外课目，有时安排在早晚进行；在烈日下作业的时候，适当掌握休息时间。不需要召集全连讲评的时候，就分班讲评。休息和讲评，尽量选择有树荫的地方进行。每次作业都带足开水，每班还带一壶盐开水。因此，两个月来的暑季练兵，八连没有一个中暑的。
    （邱泽文、刘钝）
〖-ZW/正文〗
