〖ZQ/总期〗1893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪花碎采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到四连来；连队生活的浪花又在眼前闪耀；有潮涌才有浪花；每一朵浪花上，都激荡着不可估量的力量；┅┅――日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐怀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连驻地山坡上，有棵大枫树，树梢上有个鸟窝，两只小鸟总偎在窝沿，转动着脖颈mmm叫个不住。三排预习战斗射击，打枫树底下路过。八班长唐记禾得叫唤，抬头一看，见是两只小八哥儿，乐死了，心说：“莫唧唧，等星期天我找你们有话说。”
    村里一般还光着屁股的孩子，早在算计枫树上这窝鸟儿，可惜上不去，只好大眼瞪小眼。可是，唐记菏值角芾矗稳稳当当把鸟窝端了，里边除了两只八哥，还有六颗蛋，一颗也没打碎。
    唐记喊蚜街话烁绺樵诩绨蛲飞希一回到班里，大伙哄声围上来，这个捧起逗逗，那个捉住玩玩，八哥是有灵性的鸟儿，谁不喜欢呀。尽它们再长长，长到眼睛发红的时候，把舌头尖一剪，就可以教它说话了。教它说什么呢？当然不能象早先买卖字号里的八哥，光会说：“客人来了，恭喜发财。”有人说，教会八哥两句话没来头，要教会它们唱歌。教什么歌？就教《尖刀歌》。这真是个好主意，几个战士禁不住可着嗓子唱起来：
    尖刀连，尖刀班，
    插进敌人心脏里边。
    插他个四分五裂七零八散，
    刺刀见红把威风显。……
    两只小八哥哪管你唱不唱，张开长嘴巴，mmm要吃的。战士们忙活起来，田埂上草棵里扑打，把青蚂蚱小蛤蟆串在棍儿上，象冰糖葫芦一样，喂八哥吃。
    这时，连长王承德来了，他来看看三排还有几名没有睡上铺板，好统一跟生产队交涉。王承德见八班战士正在喂八哥，眼睛眨麻眨麻，想出一套把戏，上前说：“你们喂这些穷玩艺儿哪行，听我话，去挖些烟袋油子，再把大蒜砸烂了，搅和搅和给八哥吃，不出三天，准保它会说话，错了找我。”他见战士们疑惑，又顺口编了一段故事，说某年某月，亲眼见到隔壁某人这样养八哥。结果，那鸟儿别提有多乖，见面有说有笑。几个小战士不经唬，见连长一本正经，当真了，要去找老百姓借烟袋锅子。到底有些人心眼多，不信这话，经他们一揭穿，几个小战士才晓得上了当，一面笑哄，推推搡搡非要把连长“驱逐出境”不可。
    王承德检查过铺板，最后又打着口哨逗逗八哥儿，嘱咐不要总用手提它们，手心发烫，鸟儿受不了。随后就往二排去了。八班两个新战士，望着连长的背影，望了好一阵。有一个感慨地说：“连长温乎乎的，总爱逗个嘻笑，看不出打起仗来够蛮的哩！”他们俩到四连来头一天，就听老战士摆过连长的故事。连长当兵就在这个连队，正巧也是在八班。在朝鲜五次战役时候，王承德当战斗小组长。一次战斗，八班担任突击任务，一口气插进敌人纵深。敌人依仗人多，一次又一次向尖刀班死冲，班里同志牺牲挂花不少。班长命令王承德说：“以硬对硬，你带你们小组再往里插！”对！以硬对硬，王承德一声吼，和小组战士刘占景、刘德玉忽地跃起，直向敌人阵地中心扑过去，真是一把尖刀插进敌人心脏，三步两脚就跟美国鬼子对面了。王承德倒过枪把，照敌人脑瓜子就砸，咔嚓一下枪柄断了，他顺势扑上去，夺过敌人的卡宾枪，当当当一连五十发，横七竖八把敌人削倒一片。刘占景、刘德玉跟着甩出一排手榴弹，敌人撑架不住了，噗噗通通跪下就缴枪。战斗三下五除二胜利结束。下来，这个战斗组被上级授名为“王承德战斗小组”。王承德立了二等功，还荣获了模范青年团员称号。
    两个新战士望着连长的背影，言来语去，说到他们自己名下了：“我们跟人家是比不得，当年连长那个小组，人家都是老兵，打仗都有一套。”“还用说，尖刀班嘛，准是挑了又挑拣了又拣。象我们，军 装还没穿热，就算摊到尖刀班，到时候还不刷下来。”班长唐记翰迳匣袄矗骸澳乱参谋，人家那个小组，刘占景、刘德玉都是当兵不几日就出国了，数连长老，入伍也不过一年挂零。”两个新战士信不过，唐记河炙担骸八编排你们，问连长去好了。”两个新战士说时兴奋起来，你看看我，我看看你，虽说没作声，彼此都从对方那发光的眼睛里，看见了他们内心共同的言语――别人是新战士，我们也是新战士，别人行，我们也行。
    上等兵雷明生在旁听见班里同志谈论“王承德战斗小组”的故事，勾起他一桩心事。雷明生是战斗小组长，组里还有秦正、刁振添两人。这次，运输大队长蒋该死想窜犯大陆，部队战备动员过后，雷明生他们马上就跟全连战斗小组挑了战。战斗当中，上级指到哪儿，保证打到哪儿，人人有孤胆，个个当刀尖，为连队创造第二个“王承德战斗小组”。糟糕的是，最近秦正的眼睛忽然出了毛病，天一黑就昏昏花花看不见了，瞧急死人不急死人。雷明生和秦正都是湖南人，都是十九岁，一个是林业学校的学生，一个是机械工厂的电工，一起入伍，一起编到八班来。一到班里，两人就搞对手赛。实弹射击，你打八十环，我不能打七十九。出公差挑柴，你挑一百八，我就挑他三个六十斤。他们赛是赛。彼此可并没有打算要把对手压一头。秦正瞄准差些，雷明生总趴在他身旁，帮他找偏差，沙子地把肚皮烤得火烫，还是不动。后来，两人都成了特等射手。雷明生投弹差些，秦正总给他示范动作，胳膊甩肿了，捉不得筷子，一句话没有。后来，两人都投到四十多米。这一对好朋友，挽手搭肩，生怕对方落下一步。现在，秦正眼睛出了毛病，雷明生怎么不焦心呀。医生已经在想办法，可一时怕难好，说声有事，就成了问题。雷明生预备了一条背包带，想夜间有行动，把秦正拴在自己腰上扯起走。秦正坚决不干，自己摔到沟里事小，把小组长拖下去，影响战斗事大。怎么办呢？雷明生想来想去，终于记起来，人家说夜盲眼多吃油腥鱼味管点事。他蹦起来，跟班长提议去抓鱼给秦正吃。
    不用说，谁都赞成。当下找老乡借篓子借网，全班出动去河里捞鱼。临走，班长指定两名新战士看家。他们俩本来不乐意，扭头瞄见铺板底下堆了几件汗脏衣服，也就不再讲价钱了。等大伙一走，两人随即把脏衣服统统弄到井台上洗起来。新战士就是这样，抬手动脚都仿着老战士的样儿。在八班，你换下衣服，要是来不及洗，千万藏好，要不准得辛苦旁人。有一回，班长唐记喊岩路泡在河边，转个弯不见了，他直骂自己没压块石头，让水冲跑了。晚上一打背包，衣服平平整整放在下边，膀头上两个大洞补好了，缺一颗扣子也钉上了。哪个干的？问谁谁说不晓得。
    班里人走光了。两只小八哥儿受不住寂寞、从稻草窝里出来，迈着很不稳定的步子，摇晃到门外去。刚寻到点什么吃，一只大公鸡冲过来争夺，小八哥吓得够呛，要飞，翅膀上羽毛还不齐，扑扑楞楞滚到一边去了。等战士们回来，两只小八哥儿早串游到大枫树底下了，好险哪，还没喂熟，老八哥儿很容易把它们引走。得赶紧生法子。晚饭后，八班战士就忙着破竹篾，编鸟笼。人手不少，就是不得法儿，编了拆，拆了编，折腾到大天黑才完工。这时候，紧急集合号乍地嗒嗒嗒响起来。
    不一时，全连整队完毕。连长王承德三言五语传达了战斗任务。有情报，离此二十公里，“敌人”伞兵正在空降，要赶去消灭它。战士们已经知道这是演习，可是，听连长那严肃坚定的语气，分明是一次真正的反空降战斗哩。
    连长把手一挥，部队出发了。八班担任尖兵班，走在大队头里。十几条黑影，噌噌噌蹿上去。一出村口，不知谁噗嗵一声栽进稻田，大概是上等兵秦正。黑暗中见他骨碌一下爬起来，风风火火赶上去，一步也没掉队。雷明生抢他的背包，他到底不给。急进间，班长唐记号沙隽瞬嘁碜椋担任联系，过路口又指定人打上路标，分拨得丁是丁卯是卯，一点也不乱。行军速度又那么快，连长王承德紧紧巴巴才撵得上。他不由暗暗高兴，心里说：“毛头小子们行啊！跟我们这帮老家伙比，只高不低。”他不由想起一首歌来，里头有两句话：“假如明天战斗，明天他们就是英雄。”虽说是歌词儿，倒是实情。王承德可经多了，从前打仗的年月，四连出了多少名英雄啊，随便哪一名，在他们成为英雄以前，还不是平平常常，鼻子眼睛跟谁也没两样，一个战斗下来，他自己根本没觉得怎么样，可人家都说他是英雄了。
    到达“作战地带”，连长把部队摆开，立即命令三排组织掩护火力，让八班绕过前面一个山包，迅速向“敌人”侧背穿插过去――连长王承德拔出了他手上这把明光雪亮的尖刀……
    这时候，正是夜深人静。公社社员们收割一天，早带着愉快的劳累，走进梦乡。八班两只小八哥，也已经在笼子里相依相偎睡着了，睡得好香。
〖-ZW/正文〗
