〖ZQ/总期〗1893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建秋禾旺盛湖南中稻长得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东晚稻栽插完毕四川增种晚秋作物〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济水稻生产/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州22日电 福建以晚稻为主的夏种工作已基本结束。播种进度比去年快，质量也比较好，目前大部分禾苗生长壮旺，广大社员正在进行田间管理。
    秋粮生产是福建省全年农业生产中最重要的一季。各种粮食作物面积大，品种多，产量高。秋粮总产量约占全年粮食产量的三分之二左右。今年各地都注意作好秋粮作物的田间管理。种植较早的单季晚稻、间作晚稻和早甘薯等，大都进行了第一次中耕和追肥，有些地区已进行了第二或第三次中耕和追肥。粮食主要产地浦城县三十九万亩单季晚稻，在分蘖盛期大都适时进行了加工加肥，目前禾苗高达一尺到二尺。连作晚稻主要产区龙溪、晋江专区，田间管理也作的比较好，禾苗生长旺盛。沿海各地甘薯主要产区的甘薯也长得叶茂藤旺，早甘薯已开始结薯。
    目前生产中的主要问题是，南平、福安等地有部分地区发现浮尘子、稻飞虱等虫害，危害水稻生长。现在各有关部门正在组织社员防治；南平地区已派出一批农业技术人员和干部到基层，指导农民防治虫害。各地国营商业部门和供销社等也加速调拨大批农药、农械下乡，支援各地防治病虫害。
    新华社长沙22日电 湖南各地8月中旬普遍降了几场雨，对迟熟的中稻、一季晚稻和双季晚稻的生长有利，特别是对生长盛期的红薯，棉花等旱地作物，增产作用更大。目前，各地农民正抓住雨后良机，积极加强秋田管理和增种晚秋作物。
    7月份，湖南各地有二十多天没有下雨，有一部分水田受旱，但是由于这次干旱时间短，对大秋作物生长影响不大，占全省水稻产量比重较大的早熟中稻，一般生长良好，各地正在挥镰收割。
    新华社广州22日电 广东各地晚稻已基本完成插秧计划，栽插质量也比较好。各地的晚稻田，大多数经过多犁多耙，施了基肥，栽秧规格也比较适宜。湛江专区和潮汕平原各县，今年给晚稻田压下肥效高的绿肥特别多。没种花生的地区也大量利用稻草回田作基肥。栽秧前，全省各地气温较高，田土也沤得比较腐熟。栽秧时，各地又用药剂除治了害虫。
    今年广东早稻收割期迟，晚稻栽秧前期雨量又较少，因而全省晚稻栽秧期比去年推迟了十天左右。由于各地领导机关对晚稻生产抓得紧，抽调了大批干部到生产队去，加强领导，抗旱抢插，8月上旬以来又连续降了几场雨，栽秧进度显著加快。因此全省晚稻栽秧的完成期和去年差不多，仍然比较适时。
    目前晚稻生产中比较突出的问题，是不少地区留用的追肥较少，各地正一边查苗补苗，中耕除草，一边积肥追肥。有些地区高温多雨，发生虫害，对晚稻生长不利。另外也还有部分地区旱情较重。
    广东晚稻的栽插面积历来比早稻多，产量占全省水稻产量的60％。这是因为春夏间雨量较多，江河流量大，有好些低洼地、河滩地不能栽早稻，只能种晚稻。晚稻生长期一般比早稻多一个节气左右，在这期间自然条件也较稳定，单位面积产量比早稻高。
    据新华社成都22日电 四川各地人民公社在部分大春早熟作物收获后，因地制宜地播种秋荞麦、秋洋芋等晚秋作物，争取多收一季粮食。
    四川各地农村历来就有利用早熟作物收割后、小春作物播种前的田土空闲时间，增种一季晚秋作物的习惯。今年许多人民公社的生产队，在早熟作物收割前，根据瞻前顾后、有利明年生产的原则，对播种晚秋作物作了全面安排。最近，全省大部地区先后降雨，对播种晚秋作物极为有利，各地公社的生产队正抓紧时机继续播种。
    福建省晋江县池店人民公社池店生产队的社员，在收割早稻后，及时向国家交售，支援前线和社会主义建设。 新华社记者 李学增摄
〖-ZW/正文〗
