〖ZQ/总期〗1893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国领导人电贺罗马尼亚解放十八周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚关系）庆祝罗马尼亚解放18周年/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 我国党和国家领导人今天打电报给罗马尼亚党和国家领导人，热烈祝贺罗马尼亚解放十八周年，电报全文如下：
    布加勒斯特
    罗马尼亚工人党中央委员会第一书记、罗马尼亚人民共和国国务委员会主席格・乔治乌一德治同志，罗马尼亚人民共和国部长会议主席扬・格・毛雷尔同志：
    在罗马尼亚解放十八周年的时候，我们代表中国人民、中国共产党和中华人民共和国政府，向罗马尼亚人民、罗马尼亚工人党和罗马尼亚人民共和国政府，致以热烈的祝贺。
    兄弟的罗马尼亚人民，在罗马尼亚工人党和罗马尼亚人民共和国政府的领导下，获得了社会主义建设的巨大成就，并为反对帝国主义的侵略政策、战争政策，和保卫世界和平进行了不懈的努力。中国人民为此感到由衷的喜悦。
    中罗两国人民之间存在着牢不可破的兄弟友谊。中国人民将始终不渝地在1957年莫斯科宣言和1960年莫斯科声明的基础上，致力于加强中罗两国人民的友谊和合作，并同罗马尼亚人民一起，为社会主义阵营的团结，为世界和平和人类进步的崇高事业而奋斗。
    祝兄弟的罗马尼亚人民在建设社会主义的事业中取得新的成就。祝中罗两国人民的兄弟友谊万古长青！
    中国共产党中央委员会主席 毛泽东
    中华人民共和国主席 刘少奇
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 朱德
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1962年8月22日
    新华社22日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天打电报给罗马尼亚人民共和国外交部长科・曼内斯库，热烈祝贺罗马尼亚解放十八周年。电报全文如下：
    布加勒斯特
    罗马尼亚人民共和国外交部长科・曼内斯库同志：
    在罗马尼亚解放十八周年的时候，谨向你致最热烈的祝贺，祝你在执行罗马尼亚人民共和国的和平外交政策的工作中取得新的成就。祝中罗两国的友好合作关系日益发展。
    中华人民共和国外交部长 陈毅
    1962年8月22日
〖-ZW/正文〗
