〖ZQ/总期〗1893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战洪水保卫人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何志群/李世纯/齐纪庸徐世华孙烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这就是生产队的马！”
    整整一夜，排长左湖一直帮助群众从洪水中往外运东西。天刚放亮的时候，他又冷又困，打算找个地方暖和一下，休息一会。他刚脱下湿衣服，披上棉大衣，突然有人放声大喊：“马被冲走了，快去救马！”他一边换上衣服，一边喊叫排里的战士。出了门，只见在几百米远的水面上，有几个马头在飘动。”这就是生产队的马！”他说着就“扑通”一声跳进水里，伸手抓住一条马尾巴，不料水急浪大，马一扑登，把他带进水里去了。他几次挣扎，浮出水面，觉得浑身没劲，脑袋迷迷糊糊的。从他身后游来的司务长周维龙，通信员林明金，看到他实在支持不住了，打算先把他送回岸去。他连忙推开大家说：“不要管我，赶快上去，把马截住！”司务长领着三个战士拼命向前游去，抓住了领头的骡子，另外的几个战士，有的拉住马缰绳，有的扯着马尾巴，一鼓作气，把十匹滚瓜流油的耕马救上岸来。社员们真是感谢不尽。
    （何志群）
    珍  贵 的 礼 物
    有一天，东三义生产队老社员杨庭瑞和他的老伴，领着独生子定子来到某营营部。杨老大爷一见到营长李树森就说：“要不是你们的搭救，我们全家都完了，杨家也就绝后了！”杨老大娘双手捧上一面古老的镜子说：“这是我结婚时的嫁妆，保存了三十多年没舍得用，现在送给同志们表示一点心意吧！”
    事情的经过是这样的：7月28日早晨，洪水渐渐消退了，房前屋后较高的地方已经露出水面。还在洪水到来之前，杨老大爷的一家就被部队同志护送到安全地点。如今水退了大半，杨老大娘惦念自己的家，就让定子回去看看。定子脱下衣服，跳进水里，老两口站在岸边看着。有谁知道原先是平坦的村路，现在被洪水冲刷成两米多深的暗沟了呢！定子刚往前迈了几步，突然惊叫失声，滑进了沟底。 定子是老大娘四十二岁那年生的，今年十二岁了。老两口对他特别疼爱，定子平时出去打猪草，若是碰到阴雨，老大娘马上就要去找，只怕儿子淋了雨，得了病。现在儿子落进了水里，老两口不顾年老体弱、沟深水宽，边呼救边向水里扑去。一刹时，一家三口在浊水里挣扎起来，眼看都有生命的危险。
    通信班长吴世兴听到呼救声，立刻夺门而出。听说是杨老大爷一家落进水里，更是万分着急。他平时和这一家相处很好。今年春播的时候，杨老大爷曾经把着手教给他们扶犁、点种；夏锄时节，又帮助安锄头。杨大娘照顾战士更周到。午睡时间，她老人家怕孩子淘气影响大家休息，总是领着定子到街上去玩。现在，他们一家都掉进水里，怎能不叫人着急呢！
    吴世兴本来不大会游水，更没有在水里救过人。可是，人民战士高度的政治责任感，使他不顾一切跳进水里。他首先抱住了离岸较近的老大娘。不料，他的胳膊被老大娘紧紧地抱住了，一点动弹不得，两个人一起沉入沟底。吴世兴喝了几口泥汤，呛得头昏眼花。他极力地镇静了一下，设法摆脱老大娘的双手，用尽全力把老大娘托出水面。因为他水性不好，再加上在水里的时间太长，实在支持不了；刚把老大娘托出水面便又撒了手。在这千钧一发的紧急关头，给养员秦俊成、炊事员何顺成、缪培根闻声赶到，奋力抢救，才把杨老大爷的一家救上岸来。
    老两口对部队的同志感激不尽。杨老大爷对李营长说：“这是共产党和毛主席的好教导。等定子长大了，我也把他送到部队去！”杨老大娘把这面古老的镜子擦得明光崭新，毕恭毕敬地送到李营长手里。李营长再三婉言谢绝，她坚决不肯答应，还感激万分地说：“解放军救出我一家的大恩大德，我死了也不会忘记的啊！”
    （李世纯 齐纪庸）
    抢救最后一家人
    副班长张龙带领抢救小组，刚把张大爷的二儿子送到安全地带，耳边又传来声嘶力竭的呼救声。他登高一望，只见南街李大爷的房子快被洪水淹没，一家六口正在房顶上高呼求救。
    这是最后一家人了。但是洪水越来越大，浪头越来越高。张龙这个小组刚把木筏子划出去，就被巨浪推回岸边；第二次又往前划，一个巨浪劈头盖脸地打来，战士知治亭被扣到筏子底下，另外五个人也掉进洪流中。老乡们看到这种情况，脸上露出为难的神色，嘴里不停地慨叹着：“咳！浪实在太大了！”这时候，张龙想起了指导员的话，向全组同志说：“只要有我们在，决不让群众受损失！”组员们也齐声回答：“对！不救出最后这一家，决不罢休！”。
    张龙当机立断，决定带领两个水性好的泅渡过去。可是，他们两次游近急流都被推了回来。在困难面前能够退缩不前吗？不。他们决定绕过急流，靠近菜园子的墙壁泅渡过去。洪水遭到墙壁的阻力，减小了冲击的力量，他们使出全力与洪水搏斗，终于先后游到李大爷跟前，很快地把这一家六口人背到地势较高的邱大爷家，随后又帮助这两家绑了一个木筏，准备在紧急的时候划到更安全的地方。
    （孙烈）
    班长吴世兴等四人和被他们从洪水中抢救出来的杨庭瑞老大爷一家。 徐世华摄
〖-ZW/正文〗
