〖ZQ/总期〗1893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用U一2飞机收集全球情报
    法新社20日发自伦敦的一条消息透露，美国政府正在着手执行一项用“U一2”式间谍飞机在全球进行活动的计划。
    消息引用“一位非常可靠的人士”的话说，美国政府最近把三架“U一2”式飞机派往英国只不过是美国这个计划的“大西洋方面”。这一计划的“太平洋方面”将由从美国太平洋海岸起飞的“U―2”式飞机执行。这位人士透露，这个计划的目的是通过“U一2”式飞机的飞行，取得有关苏联核爆炸的情报。
    要把装载氢弹的轰炸机驻到英国
    《每日邮报》21日透露，美国明年将把装载氢弹的“冲击者”式超音速轰炸机驻到英国来。这些飞机将以英国南部的四个机场作基地。
    这家报纸说，把这些轰炸机集结在英国是美国总统肯尼迪在欧洲加强核打击力量的做法的一部分。
    阴谋在泰国保有常设军事总部
    据《纽约时报》19日透露，美国政府将在泰国保有常设的军事总部。
    这家美国报纸的记者待朗布耳在谈到美国当局的意图时说，这一步骤将“被认为是一个保证，即华盛顿准备迅速作出反应，如果泰国边境看来再次遭到威胁的话。”
    特朗布耳还说，这个总部将“为今后可能需要派到泰国的任何大规模的美国军队维持和改善后勤安排”。
    在南越建成新的军用机场
    据越南通讯社21日援引西贡的消息：美国――吴庭艳集团又在南越福成省建成了一个“具有重大战略意义”的飞机场。
    目前在南越已有九十七个飞机场，而在1954年只有六个。
    在过去的几年内，美国一一吴庭艳集团在南越建立或扩大了许多海军和空军基地。所有重要的基地都由美国海军和空军所占领。 新山一机场的一条可供喷气式飞机使用的新跑道是在7月份建成的。据报道，这条跑道“是东南亚最长的喷气式飞机跑道――它有三公里长，将近四十六米宽。”
    东南亚集团成立特务组织
    据泰国报纸18日报道，美国控制下的东南亚条约组织最近成立了一个“特别工作组织”，以加强它在东南亚地区的颠复活动。据报道，这个“特别工作组织”将直接在美国情报局的专家的监督之下工作。
    据透露，由于成立“特别工作组织”，东南亚条约组织已决定拨出五百万美元，来扩建它的曼谷总部。
〖-ZW/正文〗
