〖ZQ/总期〗1893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队代表辛加坡将军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝继续干涉老挝内政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美帝及其走狗必须对它们行动所引起的后果完全负责〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝问题美帝干涉寮国战斗部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹22日电 寮国战斗部队电台昨天晚上广播：老挝爱国战线党战斗部队代表辛加坡将军20日就老挝当前局势回答寮国战斗部队电台记者问题时，要求美国及其仆从泰国、菲律宾和南越严正履行日内瓦协议，自老挝撤出它们的全部军事人员，包括乔装和隐藏在美国大使馆和美国经济、文化机构中的军事人员。
    辛加坡还说，美国军队还必须从泰国撤退，因为它严重威胁老挝的和平中立。
    辛加坡将军号召老挝全国人民团结在以梭发那・富马亲王为首相的临时民族团结政府和老挝爱国战线党周围，支持民族团结政府，并实现它的政治路线，坚决揭露和粉碎美帝国主义的阴谋。
    辛加坡将军号召老挝爱国战线党战斗部队全体指战员加强团结，同王国军队一起，提高警惕，密切军民关系，努力学习政治、文化和军事，保卫人民生命财产，随时准备粉碎美帝国主义的各种阴谋。
    辛加坡将军列举事实证明，美帝国主义不甘心放弃干涉和侵略老挝。他说，自从民族团结政府成立以来，美国利用它在沙湾拿吉集团中的走狗。阻挠民族团结政府行使职权，破坏老挝问题日内瓦协议的履行，使老挝局势仍然不能稳定。
    辛加坡将军指出，在美国指使下，沙湾拿吉集团分子拒绝把政府机关移交给联合政府，利用旧机关公职人员把持权力；破坏联合停火委员会的工作；在沙湾拿吉集团控制地区迫害人民；散布分裂老挝爱国力量的谣言；千方百计恢复伪国会的职权；派遣军队侵占解放区并向爱国军队挑衅；派遣喷气式飞机侦察和骚扰解放区；并且设法隐蔽美国及其仆从军队，使他们得以逃避履行自老挝撤出的国际义务。
    他指出，美帝国主义上述各种活动严重违反关于老挝问题的日内瓦协议，造成履行日内瓦协议和实现老挝民族和睦、和平中立的巨大困难。
    辛加坡将军警告说，美帝国主义及其走狗必须对它们的行动所引起的一切后果担负完全责任。
〖-ZW/正文〗
