〖ZQ/总期〗1893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈丝虫病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗言川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丝虫病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丝虫病是我国东南沿海地方常见的疾病。过去在江浙民间所说的“流火”、“大脚风”等，多是指的这种疾病。
    丝虫病是由一种白色，细小如丝状的虫子（丝虫）寄生在人体内而引起的。这种虫子主要寄生在人体的淋巴管内。它们在那里繁殖生出的幼虫，就游到血管中。蚊子叮人的时候，这种幼虫被吸到蚊虫体内，再叮人时，就能把这种幼虫注入人体，使人得丝虫病。
    丝虫病在早期多发生淋巴管炎和淋巴结炎。淋巴管发炎的时候，在下肢或上肢可以看到发炎的淋巴管很象一道红线，民间就叫它“流火”。淋巴结发炎时，在大腿窝或肘窝有一个个的小疙瘩，这就是肿大的淋巴结。淋巴结发炎，使淋巴液流通受阻，所以在病的后期，肢体的皮肤会变粗变厚，这就是人常说的象皮肿。腿部粗肿叫象皮腿（即大脚风），手部粗肿叫象皮手。
    丝虫病是由蚊子传染的，预防的方法主要就是防蚊、灭蚊。驻地附近的脏水必须清除。缸和罐子等不用时都应倒置，以防存水生蚊子。蚊子多时，用烟熏也是有效的办法。夜间站岗放哨，身体外露部分可涂一些防蚊油膏。万一得了丝虫病，也不必顾虑，因为现在对丝虫病已有特效疗法，使用特效药物都可治好。
〖-ZW/正文〗
