〖ZQ/总期〗1893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游击队长桥隆飙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲波辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地小说连载（完）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/附图画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是关头了，我有点紧张，“是我们要了敌人？还是敌人要了我们？”我用眼角看一下桥隆飙，他却威势颇盛，俨然以特派代表的姿态，把彭西华递给的一杯接风酒，一饮而尽。
    不多时，彭西华的队伍，得意洋洋地进到院来。有几个人在招呼，“站整齐，站整齐。”我大略一点，一百二十三，桥隆飙道：
    “请彭兄训讲。”
    彭西华连连躬身道：“桥兄是钦差，哪有愚弟说话的地位。”
    桥隆飙一板正经地起立立正道：“驾司令的虎威，兄弟我拙为了。”  彭西华躬腰将手一伸：“请！请！”并把一份名单递给了桥隆飙。
    桥隆飙阔步迈出门来，走到队前。高声讲道：
    “弟兄们，你们要拿出良心，恭爱司令的嘉奖。秉司令的委意，兄弟我要把最高贵的奖赏。奖到最有功的志士手里。彭县长已给了我功名榜。现在我不叫名，凭你们的良心，望你们不冒功，不贪功，得一个受之无愧。现在我来叫：捕捉共产党十人以上，械杀五人以上的出列。”
    有二十几个人，挺胸飞脸，扬眉而出。
    他又喊：
    “捕捉五人以上，械杀一人以上的出列。”
    又有二十几个人出来。他回头向彭西华点头微笑道：彭兄，你看，他们受之无愧吗？”
    彭西华认真地看了一会，然后回答道：“全是！全是！他们绝无愧于党国，不辜司令的美意。”
    “好！好！”桥隆飙朝着这五十几个个个夸奖了一番。这时他侧目看着大门。时机还没到。他又向他们道：“兄弟我奉司令的委派，特来赏你们每人一支驳壳枪。”那五十几个人，欢狂得几乎要跳起来。
    这时三个骑自行车的战士，已进大门，只见第一个，把鼻子一摸，桥隆飙向那些没有出来凭良心领奖的人道：
    “你们看看，今后你们就知道怎么干了。现在我要给功臣发奖，你们站好，打起精神来陪着。”
    那个摸鼻子的自行车战士，上前报告道：“报告大队长，队伍到齐，奖品到齐。”
    “呈上来。”桥隆飙大喊一声。退进屋星，这时一阵密集的火力从大门、墙头、暴雨一样地倾倒进来。那群出来领奖的象暴风狂扫下的一些高粱，齐刷刷地被杀倒。射了有三分钟，战士们有的从大门一拥而入，有的从墙头上嗖嗖跳进。
    桥隆飙巨大的铁手，把彭西华抓出来。在战士们缴械完毕时，获得解救的干部们、军属们、群众们互相搀扶，互相解着绳索，从大门拥进来，他们没有哭，也没有笑，一百五十多人的眼睛，象一炬熊熊的烈火，烧向桥隆飙手中的彭西华。周英右手搀着年迈的婆婆，左手扶着因为掩护她昨天被捕的潘大娘，一个学生给她抱着阿婴，在十三个被捕学生簇拥下，站在人群里。我奔向潘大娘：“大娘！我交回你的闺女。”
    桥隆飙的双目，简直象两挺即将喷射的机枪，要把彭西华打烂。可是他没动手，他向被救的人们字字沉重地道：
    “同志们，没有枪就没有命，穷人什么时候也不能忘了枪。人是人，狼是狼。人什么时候也不能容忍狼。年轻的人们快拿超敌人的枪。” “好哇！”我心想：“飙子是个了不起的鼓动人才呀！”只见年轻的受难者，在他几句话的鼓动下，一哄而上，象是身上全没了棒伤和刑伤，登时变成一支虎势雄雄的子弟兵。
    桥隆飙笑了，他笑得简直象个小孩子那么天真。他抓着彭西华道：“彭西华，你的功劳真不少，这就是我们的司令――穷百姓，命令我给你的奖赏。”他转脸向周英道：“你愿叫他哪里死？”他把彭西华象个大肉蛋似地一下摔在群众中间，高声喊道：
    “老乡们！拿去，你们愿叫他哪里死？”
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
