〖ZQ/总期〗1893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪期钧/王嘉仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设团结战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到底写谁好？
    听说六三四一部队某无座力炮连有个班打得准，我打算写其中一位最好的炮手。
    听人说打炮主要看一炮手瞄得准不准，击发稳不稳，于是我访问了一炮手朱树文。
    “说瞄，是我一个；说准，全靠大家。”朱树文谦虚地说，“就谈谈二炮手吧，他挨我最近，对我最了解；击发偏左，是我的老毛病，打靶的时候，我一瞄准，他就提醒我。有一次实弹射击，头两发打飞了，我急得满头大汗，二炮手一眼就看透了我的心思、轻声嘱咐我别慌。他说还有四发弹，集中精力瞄，完全可以消灭两个靶。经他这么一说，我才定下心来瞄，果然，连中三发，你说，没有二炮手帮助怎么行啊！”
    经他这么一介绍，我又想写二炮手侯化林了。可是一问他，他也强调：“消灭敌人靠大家，说我帮助一炮手，这是本分，说我能及时准确地装填、这跟三炮手的努力分不开。比如，打第一发弹，班长下达弹种的口令刚落，他就把炮弹递到我手上来，跟他搭当，真是得心应手！”
    我又“跟踪追击”，跑去访问三炮手凌关宝，可是他又把功劳归到四、五、六炮手协作好上面。这个也好，那个也棒，弄得我拿不定主意了。最后大家一致认为班长指挥好是打得准的前提。于是，我又去访问班长王先法。这位班长一个劲举例子说服我：指挥好也是大家的功劳。结果，这篇稿只好这样写了。不过，到底哪个炮手好？我还是完全明白了。
    洪期钧
    瞿大娘看儿子的时候
    战士瞿保元的母亲来到连队看儿子，一进门，就被大家围住了。有的忙打洗脸水，有的忙端茶。你一句，我一言，同瞿大娘谈起来。晚上，全班的同志又给大娘安置好休息的地方。从这天起，班里的同志天天给大娘送饭送水，一有空就去看望大娘，跟她谈保元在部队的进步等等。大海见部队的年轻人这样热情，彼此这样友爱，心里觉得暖呼呼的，高兴地说：“部队真好，把我儿子培养成人了！”过几天，瞿大娘要回去了，临上车的时候，再三叮嘱瞿保元：“你要好好跟大家学本领，用不着挂念家里。”
    王嘉仁
〖-ZW/正文〗
