〖ZQ/总期〗1893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚工业生产快速增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现在五十五天就能生产一九三八年全年产品年平均增长速度超过法意等资本主义国家〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特20日电 罗马尼亚工业部门现在只要用五十五天的时间就能生产战前工业产量最高的1938年全年的工业产品。1961年，钢铁、电力、机器制造、化学、建筑材料等重要工业部门的生产分别比1938年增长了七点四七倍到十三倍。
    罗马尼亚在人民政权年代中进行了大规模的工业基本建设。从1949年到1961年，共改建和扩建了五百个企业，新建了二百八十多个现代化企业和车间。今年又将有一批新的工业项目投入生产，其中有些企业就其规模和类型来说，是在罗马尼亚前所未有的。
    罗马尼亚工业生产的快速度增长，是欧洲的一些发达的资本主义国家所无法比拟的。1951年到1961年期间，罗马尼亚工业生产的年平均增长速度是13.2％，而法国是7％，意大利是8.9％。罗马尼亚工业在六年计划（1960一1965年）的头两年发展得更快，年平均增长速度达到16％以上。今年头五个月的工业生产就比去年同期增长了14％。
    电力工业是罗马尼亚工业中保持快速发展的部门之一。1938年，按人口平均计算的电力产量只有七十二・四度，而1961年就增加到了四百六十六度。目前，全国的电力系统已经形成。通过增设高压输电线，各县都将纳入统一的电力网中。今年电力产量将比去年增加十三亿多度，这比1938年全年的电力产量还要多，在1959年到1961年的三年中，钢、钢材和钢管的产量都增加了一倍多。今年生铁和钢的产量将分别等于1938年的十二倍和九倍。每年将生产四百万吨钢的加拉齐钢铁联合企业正在兴建中。这个企业将把罗马尼亚整个钢铁工业推向一个新的发展阶段。
    解放前，罗马尼亚使用的机器设备有95％都靠进口，而现在本国的机器制造工业已能满足国内需要的80％，并且有不少机器设备已能出口。最近两年，机器制造工业的年平均增长速度高达26％以上。因此，今年将有可能达到计划中的1963年的生产水平。机器制造工业在最近几年制成了一些具有现代技术水平的产品，其中包括二千一百马力的内燃机车，六十五马力的拖拉机，排水量为四千五百吨的货轮等。
    目前罗马尼亚工业中发展最快的一个部门――化学工业，现在每二十天就能生产1938年全年所生产的化学品。它在1951到1961年期间的年平均增长速度是21.3％。今年的化肥产量将达到六十二万吨，即比1938年增加约五十二倍。为了综合利用本国丰富的石油和天然气资源，目前正在兴建一些新的化学联合企业和工厂。今年并将有若干重要化学企业投入生产。
    具有悠久历史的石油工业，1961年的生产比1950年增长了一点八六倍。现在它的主要任务是：加强勘探工作，保证原油储量的增长；利用先进技术提高油田的原油回收率；在石油加工方面提高从每吨原油中所生产的产品价值。
    罗马尼亚还注意发展了消费品工业。这一工业部门1961年的生产比1950年增长了一倍多。
〖-ZW/正文〗
