〖ZQ/总期〗1893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薄弱环节在哪里；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车教导连在控诉教育后讨论四好落实的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴慧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设四好评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6090部队汽车教导连在控诉美蒋罪行教育以后，干部战士阶级觉悟提高，情绪旺盛，磨拳擦掌，准备把劲头落实到创造四好的实际行动中去。
    这时候，上级指示：立即进行四好初评，狠抓薄弱环节。
    三次支委会没有弄清头绪
    薄弱环节在哪里？怎么去找呢？干部心里没有底。去年，教导连没有评上四好，今年年初，上级交给一项运输任务又没有很好完成，因此，大家心里都憋着一股劲。在执行麦收任务的时候，党支部作了动员，号召大家打翻身仗，全连上下一鼓作气，把任务出色地完成了，受到了上级的表扬。控诉教育开始，他们又成为师的先行连，教育的效果显著，后进的同志有了明显的变化，师和军都推广了他们的经验。连队真是一片蒸蒸日上的局面，这时候还有什么薄弱环节呢？党支部一连开了三次支委会没有弄出个头绪来。第一次，大家边想边找，找来找去，认为主要薄弱环节是共青团和革委会的工作不活跃，原因是副指导员抓得不紧。三排长是共青团副书记，他和副指导员一起作了检查。这次会后，指导员宿连喜想：共青团、革委会工作有缺点，党支部没有抓好也有责任，支部的成员都应该检查，不能责怪一个人。于是，第二次支委会又人人作了一遍检查。事后，支部领导又觉得这样检查，看不到积极因素，不能鼓舞上进。因此，第三次支委会上又着重谈了大家有什么成绩和经验。谈来谈去，都只是“麦收打翻身仗”的事，没有什么新内容。三次支委会开过了，大家对阻碍本连工作前进的主要薄弱环节究竟是什么，还是弄不清楚。
    群众提出了主要问题
    上级工作组来到这个连，认为关起门来开支委会不会有什么效果，建议支部发动群众一起来检查一下工作，找找薄弱环节。
    军人大会上，连队领导对检查工作寻找薄弱环节的意义作了说明。战士们经过战备教育和控诉教育，主人翁的思想非常强烈，都认真考虑，积极提出意见。三班的战士用两个事例来说明领导上要求不严，连队作风稀拉。一个例子是一次到师部听报告，全连晚到了十分钟；另一个例子是参加割麦劳动，又晚到了二十分钟。两次迟到，连里都没有当回事，连点名的时候也没有提一下。战士们还联系到平时出车执行任务，也常不能严格按照规定时间准时出发。大家分析认为，事情虽然小，却是个不好的作风，平时差几分钟似乎不要紧，战时就要误大事。而战时的好作风是靠平时养成的，战士林木喜从另一个方面提出了连队作风上存在的问题。他说：“一次全连去锄草，各排分片包干，一排地湿好锄，很快锄完了，排长就带着战士在树荫下凉快，看着别的排在烈日下锄草，后来卫生连锄完了，却主动来帮助我们。我们人民军队要有团结的作风，战斗中要不怕牺牲地去援助友邻，现在天热一点就不帮别人了，怎么能行呢？”战士王学敏还提出个别连队干部也有不好的作风。他说，有一次副连长骑着自行车给他布置任务，一面走一面讲，他在车后追着听，没有听清楚，副连长还批评他连话也听不懂。还有的战士提出，一次连长带大家开车爬山练硬功，指导员看到以后，却怕发生事故，不让上。大家说：在战斗中，这样一个叫上，一个叫下，怎么办？
    一个晚上，战士们就提出了九十六条意见，其中属于作风方面的就有七十八条。这些意见使连的干部大吃一惊：原来薄弱环节就在这里。看来似乎都是一些小事，可是事事都关系到连队作风的培养，连队最主要的薄弱环节，正是没有从战斗需要出发来培养好的作风。
    深入分析还有根本性的薄弱环节
    根据群众提出的意见，教导连的领导又作了进一步的研究。他们除了将这些意见分析归纳，提出了克服的具体办法以外，又着重研究了这样一个问题：为什么群众对薄弱环节这样清楚，而领导上却看不见呢？大家认为：最主要的还是因为对四好运动的目的认识不深刻，是用低标准而不是用高标准来创四好。大家进一步认识到，四好运动是从根本上提高部队战斗力，是部队长期奋斗的目标，在任何时候，任何情况下，都要以加强连队建设、提高战斗力为标准来衡量。这样才能不断前进。开始的三次支委会，所以找不到薄弱环节，就是因为没有这个标准，查来查去，也弄不出个结果来。连长李光吉说：“我过去总以为汽车分队不能和步兵分队比，单独执勤多，分散的时间多，作风能有现在这个水平也就不错了，完成任务不出事故就行了。现在看来，正是没有用战斗中过硬来作标准，结果自然就不注意作风的培养。”指导员也提出了干部不能以高标准来严格要求自己。比如，晚上熄灯以后还开收音机，总以为这是小事，不能在作风上给战士们作出个好榜样。检查到这里，大家深深感到，标准不高，要求不严，这正是教导连在创四好中领导思想上的一个根本性的薄弱环节。
    订出措施努力前进
    薄弱环节找到了，全连官兵一起开了个大会，领导上作了深刻的检查，官兵们又共同订出了克服薄弱环节的具体措施，并且立即行动起来。于是，全连的精神面貌很快发生了变化。原来杂草丛生的营区周围，一个中午时间，就收拾得干干净净。干部们深入到汽车上、宿舍里、炊事班里，一点一滴地帮助战士，作出好的榜样。在训练场上，大家正在千方百计地练习“走窄路”，使汽车在复杂困难的条件下，能够安全地开过去，在战斗中能够胜利完成任务！
〖-ZW/正文〗
