〖ZQ/总期〗1893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信修理所经常上门预防检修〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发现故障征候及时排队指导使用单位改进技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程国远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练预防检修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4655部队通信修理所的修理人员，积极主动深入使用单位，检查维修通信器材，使器材的故障率大大减少，延长了机器的使用寿命。
    为了不让机器在工作中发生故障，这个修理所实行了对通信器材的预防检修制度。修理人员每周都深入到电台、电话站和办公室，趁机器工作的空隙时间，进行检查，发现有故障征候就立即排除。严寒季节到来的时候，他们严密地检查了火炉对室内线路的影响；夏季到来之前，他们又细致地检查了所有的避雷设备。有线电技师刘富存到内勤通信连检修电话机的时候，把机器的每个线头、每个接触点都做了擦拭或焊接。修好了内部线路以后，还用针线把破损的单机皮盒缝好，擦去尘土，涂上黑漆和保革油，整旧如新。自从修理所对这个连的工作器材进行预防检修以来，没有发生过因机器故障而影响工作的现象。
    他们在深入连队的过程中，还对通信人员怎样使用机器进行技术指导。有一个时期，叫他们修理的无线电机，多里电子管损坏或者低效。为了找出原因，采取预防措施，所长廖炳秋带领两个无线电技师到电台和作业场，通过跟班作业进行调查，发现了损坏电子管的原因，在于无线电员对调整机器不熟练，按电键太早，按的时间太长，因此使电压不正常。他们就主动和无线电员座谈，给大家讲解电工原理，并做示范，使无线电员很快学会了正确的使用方法，此后，电子管损坏的现象就大大减少了。 （程国远）
〖-ZW/正文〗
