〖ZQ/总期〗1893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用塔山战斗的精神加紧战备训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连猛虎气概不减当年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴式堂/白素卢振海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当年在塔山阵地上给敌人以连续有力的反击，战后荣获“反击如猛虎”大旗的塔山英雄团六连，现在正在海防前线加紧进行战备训练。
    在六连，当年的猛虎作风始终一脉相承。1952年在六连担任过连长的姜英禄，最近调到营里当副营长。他一放下背包，就到六连看望战士们。在战士们举行的文娱晚会上，他生动地介绍了当年塔山战斗中六连以不断的反冲击，一次又一次地打垮敌人进攻的英雄事迹。他说：“塔山战斗中，六连战士个个象小老虎，不管敌人冲上来的是一个连还是一个营，同志们手榴弹一甩，端着刺刀就扑向敌群，打得敌人鬼哭狼嚎。有一次，他们切断了敌人两个连的退路，逼得敌人缴枪投降！”
    在日常生活和战斗训练中，六连的干部注意宣传连队的光荣传统。有一次演习，全连冲击道路上横着一条三四米深的大沟。六、七两个班不等命令，立刻跳进沟里，又搭人梯爬过沟去，掩护全连通过。对这种行动，连长冯占忠大加称赞，说：“这很象我们连队的老作风！只要我们发扬这种勇猛作风，战斗中就会克服障碍，用小的代价换取大的胜利！”有一次练刺杀，一个新战士对付三个假设敌，由于没有经验，慌了手脚。副指导员郭福新立刻对他说：“要战胜敌人，首先要在精神上压倒敌人，三个敌人围上来。你瞅准了先撂倒他一个，剩下的敌人一胆怯，你再一个个地把他消灭掉！”说着，他接过枪来，就做示范。经过六连军政干部这样口传身授，“勇猛――战胜敌人的决定因素”这一观念，在战士们的头脑中，牢固地树立起来。战士们常常说：在敌人的面前，如果你是羊，敌人就是猛虎，如果你是猛虎，敌人就是羊！
    六连的干部把继承和培养连队的战斗传统，看成是自己的政治责任。有一次，连队经过整夜行军，营长命令六连先“敌”抢占一座三百米高的大山。这时战士们已经非常疲倦，当一口气爬上半山腰的时候，许多同志两腿发软，好象系上了千斤大石。这时候，连长冯占忠大喊一声：“全连猛虎跟我来！”在他的带动下，全连一鼓作气冲上山头。事后营首长表扬他们说：“猛虎气概不减当年！”战士们对连队干部这种以身作则的精神也最敬佩。他们说：我们连的干部，凡是要求战士做的，他们首先做到了。在练连续爆破地堡的时候，冯连长说：“先看我的！”当放在第一个地堡的炸药刚刚爆炸，炸起的尘土还没有落下来，他已经把炸药安放在第二个地堡的枪眼上了。他对战士们说：“连续爆破，就要乘敌人被炸得昏头转向的时候上去，等敌人清醒过来，就晚了！”在六连干部的带领下，战士们就是有股子虎劲。最近演习通过外壕的动作，战士们把两根捆在一起的大木头往很宽的外壕上一搭，都跑步通过了。 （吴式堂、白素）
    在解放一江山岛的战斗中荣立二等功的某部五连的战士们，积极苦练山地射击，提高坚守阵地打击敌人的杀敌本领，锻炼英勇顽强的战斗作风。
    卢振海摄
〖-ZW/正文〗
