〖ZQ/总期〗1893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立“安全第一”思想采取各种保障措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6566部队汽车分队取得战备运输安全行车经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克服了时间紧/用车多/行程远/道路复杂/天候恶劣等困难/把大批人员、物资安全送到目的地，受到上级赞扬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗行车经验战备运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6566部队汽车分队不久前执行战备运输任务，把大批人员、物资，安全送到目的地，受到上级的赞扬。
    这次执行任务，时间紧，用车多，行程远，道路复杂，天候恶劣。他们通过的道路，80％是山路，特别是××山，上下四十公里，弯多而急，当地人常说：“站在××山，举手摸着天，腾云又驾雾，就象是神仙。”当时正是连日大雨，道路塌方，山洪暴发，要在这种天候下昼夜行车。他们是怎样做到安全运输的呢？
    深入教育 保安全
    汽车分队的领导人员首先考虑到任务急、困难多，而最困难的是怎样保证人员、物资和汽车的安全。因此，他们在执行任务前，把“安全第一”作为思想教育的中心内容。这项教育是在准备粉碎蒋匪帮阴谋窜犯大陆沿海地区和控诉美蒋罪行教育的基础上进行的。控诉教育，激起了战士的阶级仇恨，增强了战斗意志，当任务下达后，大家纷纷表示：争取圆满完成任务。这时，领导上及时引导大家研究怎样圆满完成任务，指出“安全第一”是个重要标志。有的连队党支部在组织座谈讨论中，把最近三年内发生的事故摆出来，分析原因，使大家明确：车是由人掌握的，发生事故的根本原因是缺乏“安全第一”思想。他们编出一首快板，让大家牢牢记住：“安全行车几十年，肇祸就在一眨眼；安全行车千万里，肇祸就在几米远；抓住一万漏万一，车祸根子没拔起；时刻保持警惕性，安全标兵才是你。”由于思想教育自始至终坚持不懈，因而人人树立了“安全第一”的观念，给安全运输打下了思想基础。
    在进行“安全第一”思想教育的同时，领导上还考虑到：在执行任务过程中，如果大家为了安全而缩手缩脚，就会延误时间，影响任务的完成。因此，又向部队进行了吃苦耐劳、排除困难，积极完成任务的教育。由于教育的深入，大家在执行任务中，表现了高度积极性。每次出车，无论多么疲劳，也要检查保养车辆。有一回，班长李隆群刚刚跑完二百公里，奉命马上再跑七十公里来回。出发前，他仔细地检查了车辆。在路上他困得眼皮打架，就从山沟里打了一桶水，走一程，洗洗头，睁大眼睛，看清道路，平稳地往前开，终于在次日黎明，跑完一百四十公里，安全地回到出发地点。班长樊义印在中途发高烧，排长要他的助手开车，他为了安全坚持自己开。途中遇着大雨，车子抛锚了，他跳出驾驶室冒雨抢修，排除了故障，安全到达目的地。  严密组织 保安全
    在这次运输中，每个车队前边都有干部领路，后边都有干部收容；根据车辆的技术状况，指定专人开行；把新老驾驶员和党团员搭配开，进行思想、技术互助；规定不准随便超车，每走三十至四十公里检查一次。要求每次出车前摸清路情、山路由驾驶员开，平路由助手开；运载人员由驾驶员开，运载物资由助手开。由于组织工作做得好，所以庞大的车队昼夜行驶，不但拥挤的现象不多，而且减少了抛锚，保证了安全。
    干部跟车 保安全
    汽车分队的干部责任心强。他们跟班作业，分工掌握车辆，在最艰难、最危险的时候，总是挺身而出。有一次，排长张兴率领车队冒雨行进，半路上一座桥被水冲坏了，只剩下两排梁木架在河上，湍急的河水紧贴着木头奔流。张排长走下车去，仔细看了看，梁木很牢靠，木质也很坚硬，两排梁木同车轮的宽度相等，只要胆大心细，可以开过汽车。于是他让坐在车上的人全部下来，挑个老驾驶员当助手，自己先开一辆试试。他沉着大胆加上一手好技术，很顺利地开过去了。然后，他向大家介绍了经验，进行了鼓动。接着一辆一辆车子都仿效他的做法，安全地开了过去。在跟班作业中，干部们随时随地进行思想工作，使安全工作真正落实。有一次雨夜中，驾驶员文辉明开车跑错了一段路，自己觉得很窝囊。副连长刘宜山马上安慰他，还调党员李恕生给他当助手，文辉明心情很愉快，同李恕生协作得很好，再没有出差错。驾驶员徐定凡去年曾在急转弯时出过事故，这次行车刘副连长坐在他的车上，发现他担心磨损制动片，在复杂的道路上不适时减速，便一面向他讲清应在什么距离上减速，一面向他说明使用制动片正是为了安全，如果该用时不用，翻了车，就会造成更大的浪费。徐定凡按副连长的指示办了，其他人也按这个办法做，因此，车队在急转弯时一直没有发生事故。
    团结互助 保安全
    在动员教育中，大家就明确了这样的问题：安全是大家的事，全车队的安全了是最大的安全。因此，大家不但要注意本车的安全，还要注意车队的安全；要彼此协作，排除故障，一同完成任务。一次，47号车磨断了汽油泵外摇杆，在山上抛了锚。这台车没有这件备品。王学孔的车子赶上来，一听说，便拿出一根外摇杆送去。47号车驾驶员说：“给了我，你怎么办？”王学孔说：“这是我早先从废料里拣的，没想到在这样的节骨眼上救了你的急。”47号车有了这根外摇杆，便迅速追上车队，安全到达目的地。在恶劣的天候下行车，弄不好就会出事故。但是驾驶员们都能团结互助，战胜困难。一天，汽车二连的车队在大山上行驶，遇上了浓雾。开灯前进，连路的影子也看不到。这时候，驾驶员们就在一起想出了点子，由两个人坐在车两边观察道路，汽车一步一步往下摸，终于安全地开出浓雾层，走下山来。
    以上几点只是这次执行任务中保证安全行车的基本经验。在平时，他们根据林彪元帅“四个第一”的指示，反复地宣传了人和车的关系，明确了人的因素第一，打消了一部分人事故不可避免的论调；利用兄弟单位安全行车和发生事故的材料，进行活的思想教育。在技术训练和作风培养方面，注意在山路和夜间锻炼驾驶员的开车技能，培养吃苦耐劳、克服困难的思想作风。平时坚持保养制度，使车辆经常处于良好状态。所有这些，都是这次安全行车的重要因素。
〖-ZW/正文〗
