〖ZQ/总期〗1893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六三小队举办小型实物展览〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育新战士继承艰苦朴素传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命传统教育艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3149部队63小队重视对新战士进行艰苦朴素的教育。
    最近，63小队有的新战士把穿破了的衣服送到缝衣铺去补，把穿破了的鞋送给修鞋匠去修。党支部书记张殿芳知道了以后，立即召开支委会研究，分析原因是：有的新战士自己不会补衣服；有的新战士爱面子，把穿破了的衣服藏起来，不让老战士帮着补；也有的新战士认为补衣服不是男人干的活。支部决定，向新战士讲清艰苦朴素是我军的光荣传统，同时，搞了一个小型的艰苦朴素实物展览会，进行活的教育。
    在展览会上，有五班长张绍宝自己补的一双袜子，有六班长何宝元自己补的一套衣服，有老战士杨秀林自己修补的一双解放鞋，有老战士李奎炳利用业余时间削成的二百双筷子，有老战士曾德培编成的十四个大筐等实物。在炊事班的展品栏里，有自造的蒸笼、锅铲、火钩子、炊具箱等。新战士们看了，不断称赞老同志艰苦奋斗的精神。
    参观后，连里组织了座谈。新战士何大为说：“老战士继承和发扬了我军艰苦朴素的光荣传统，我们要虚心向老战士学习。”新战士廉印加说：“过去我穿破了衣服都送到缝衣铺去，花了不少钱。今后我要跟老战士学习缝补衣服，养成艰苦朴素的习惯。”当天，新战士何大为从缝衣店里把自己的破衣服拿了回来，新战士马志良把前天扔到垃圾堆里的一双破布鞋又找回来，准备自己动手修补。新战士王荫柏和张凤武虚心向班长熊照君学习缝补手艺。大家一致表示，要发扬我军艰苦朴素的光荣传统。
    （王世杰）
〖-ZW/正文〗
