〖ZQ/总期〗1893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三手”的硬功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤/丹常忠/杨兆柱振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练实弹射击附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在意外的射击条件下
    凡是看过特等射手曹福荣实弹射击的同志，都说他的技术真是过得硬。因为曹福荣从不强调客观困难，有什么条件就在什么条件下射击，成绩照例很出色。今年3月上旬，他到兄弟部队表演第一、二练习射击的时候，突然刮起大风。因为靶杆太细，靶子被风吹得左右摇摆，颤悠悠的，有人担心这会降低命中率。可是第一练习射击，曹福荣六发子弹命中五十七环。第二练习他又用三种姿势射击，打了个六发五中。还有一次表演射击的时候，天色已晚，空中又是一片乌云。曹福荣对临时选定的靶场地形也很生疏，示靶员示出的靶子又常常偏左。有人说：“靶子不正，等于缩小目标的面积。”曹福荣却想：“在实战中，敌人出现在面前，也不可能都是端正的。”他毫不犹豫地瞄向目标，修正了瞄准点。第一练习他六发子弹命中了四十九环，只取得良好的成绩。打第二练习的时候，他好象摸到了规律，结果取得六发五中的优等成绩，获得了观众的好评。（靳思彤）
    最后一发炮弹
    去年射击的时候，无后座力炮排的两个班都是优等。神炮手范国清曾用两发炮弹摧毁了活动目标。因此，今天他们射击，现场上参观的人特别多。
    轰轰轰，一阵炮响，两个班又都打了优等。神炮手范国清还是两发炮弹摧毁了目标。“真不愧是神炮手！”正当人们议论的时候，对面阵地上有了争论。原因是刚才报的成绩还不确实。因为范国清这一班，有一发炮弹落在目标前不到一米的地方爆炸了，把靶子炸倒，炮弹并没有命中目标。现在范国清还剩下一发炮弹，可以继续射击。但是只一发炮弹，能不能命中目标呢？他们毫不犹豫地又把炮推入了阵地。大家都瞪大眼看着范国清的动作。“轰”的一声，炮弹命中了目标。这次射击又被评为优等。（丹常忠）
    信号灯亮了以后
    这天下午，下起暴雨。某部供电站的值班员刁岱成目不转睛地凝视着断电信号器，准备应付可能发生的故障。他知道：电是本单位某些重要工作的保障，如果断了电路，这些工作就无法进行。正因为这样，三年来他始终刻苦学习，熟记排除各种故障的要领，并把发现的各种故障和排除的方法，分门别类地提高到理论上来分析研究。在一次考核中，他终于被评为技术能手。 现在，雨越下越大，刁岱成的精神越集中。十七点二十分，突然断电的红色信号灯亮了，他跳起身来，冒着大雨直向油机室奔来。一进门，他就熟练地一面拉开电门，发动马达，一面打下气阀……不到半分钟，电站又发出了电，各项工作立即恢复正常。大家都钦佩地说：“技术能手的技术确实过得硬。”
    （杨兆柱、李朝臣、许都）
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
