〖ZQ/总期〗1893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫言下岭无难路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗行军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行军中翻越山岭，常有这样的体会：上山的时候，对于其中的艰难，一般说是容易估计到的。由于思想上有了准备，下定决心，憋几口气，纵然山高路险，也登上去了。问题往往出在下岭的时候，满以为山顶已过，顺坡往下溜就行了，再也没有什么难处了。谁知下岭的路并不轻松，腿脚依然十分吃力。于是，就不免有些牢骚了。
    日常工作也常有类似情形。当鼓足干劲、千方百计地创造条件，把工作纳入正轨以后，满以为可以放手了，谁知又出现了一些新问题，要求继续从事紧张的劳动。这时，也会因为思想准备不足而应接不暇。常言道：莫言下岭无难路。就是为了提醒人们注意而发的。
    根据唯物辩证法的观点，世界上的事物，总是不断向前发展的，任何时候也不会静止。而事物的发展又是一个矛盾斗争的过程。旧的矛盾解决了，又会出现新的矛盾。不断地解决矛盾，事物才能前进。行军中翻山，上岭有上岭的困难，下岭有下岭的困难。攀登而上固然费劲，顺坡下溜有时也未必轻松。决不能认为上了山岭就可以松劲了。做工作，解决了一些问题，轰开了局面，还会有新问题要解决，决不能就此万事大吉。整个革命事业更是如此。革命是改造世界的伟大事业。革命无止境，革命斗争中的困难也始终会有的。向反动派作斗争，有许多困难；向一穷二白作斗争，同样有许多困难。革命总是在和各种困难斗争中前进的。以为打垮了反动派就是过了山岭，困难到了头，而和平建设则是顺坡下岭，再也不会有什么困难，这都不是辩证的观点。
    对于革命道路上不同阶段的不同困难，特别是对顺利环境中可能遇到的困难，应当有充分的思想准备。这种思想准备是正确认识困难和战胜困难的前提。有了这样的思想准备。我们才能树立长期艰苦奋斗的思想，保持勤勤恳恳、兢兢业业的工作作风。在顺利的时候，我们能预见到困难；在困难中，我们能争取到胜利。既不会在顺利的时候晕头转向，也不会在困难面前束手无策。不论是上岭的“难”或是下岭的“难”，都吓不倒也难不住我们。
    在和平环境中而能永不滋长松劲情绪，不忽视困难，这也是革命着极重要的修养。刘少奇同志说：“我们的党员，不但要在艰苦的、困难的以至失败的革命实践中来锻炼自己，加紧自己的修养，而且要在顺利的、成功的、胜利的革命实践中来锻炼自己，加紧自己的修养。”我们每一个革命者，无疑应该牢记这些教导，以高昂的革命精神和唯物辩证的观点来武装自己，使自己在和平建设的环境中，同样是一个斗志昂扬、善于战胜困难的坚定的革命者。
〖-ZW/正文〗
