〖ZQ/总期〗1893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习优良战斗传统提高干部艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“塔山英雄团”部分干部座谈塔山阻击战的指挥经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白素/杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗传统干部指挥经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “塔山英雄团”最近召集在解放战争期间参加塔山阻击战的部分干部，座谈塔山阻击战的组织指挥经验，并用这些经验广泛教育基层干部，增强了打好防御战斗的信心。
    指挥决心坚定不移，死打硬拼寸土不让
    朱光明、修同辉同志说：塔山阻击是阵地坚固防御作战。当时，我们部队的任务是阻击从锦西向锦州增援的敌人，保证主力攻取锦州。锦州、锦西两地敌人的重兵集团，相距仅三十里，我们只有在两地之间的塔山进行阵地防御，挡住锦西的敌人，才能完成阻击任务。但是，那时候部队打惯了运动战和机动防御作战，不习惯于阵地坚固防御。林总在战前预料到了这种情况，对担任阻击作战的部队明确地指出：塔山阻击战绝对不能采取运动防御方法，必须进行英勇顽强的防御战，死打硬拼，死守不退，抵抗敌人飞机大炮和步兵的猛烈冲击。林总的这一指示，坚定了各级指挥员的决心，许多同志指着自己脚下的土地宣誓：“我的阵地就在这儿，决不后退一步！”在战斗最危急的时刻，也镇定自若，指挥决心坚定不移。防御第二天，敌人一度攻入塔山堡前沿，一连伤亡过半，干部仍然率领剩下的战士顽强冲杀，誓死不退；最后反击部队赶到、夺回了阵地。有的指挥员还在必要的时候挺身而出，到战斗最激烈的地方去指挥，对坚守阵地起了决定性的作用。如有一次敌人突破塔山堡前沿，占领了三座民房，一连在干部伤亡、建制零乱失去指挥的时候，塔山英雄、当时的副营长鲍仁川立即勇猛地冲上去，一声号召，指挥一连零散人员堵住缺口，并且配合二梯队夺回了已失阵地，使局势转危为安。
    妥善选择阵地，坚固构筑工事
    参加座谈会的同志说，塔山战斗开始前，林总就明确指示：必须注意工事构筑，利用工事沉重地大量地杀伤敌人。事实证明，坚决执行林总这一指示，是做到“寸土不失”、取得战斗胜利的重要保证。副团长张万年、副参谋长宋旭回忆说，当时各级指挥员对阵地选择、工事构筑十分重视，反复细致地察看了地形，根据敌人可能的进攻企图，各级指挥员一起，选择和确定了防御阵地，对坚决固守起了重要作用。如塔山一线阵地，最初曾准备不守塔山堡，而在塔山堡后面的高地上设防。后来经过反复勘察，尤其是高级指挥员亲自勘察，决定阵地前伸，控制塔山堡、铁路桥头堡等要点。事实表明，这样做好处极大：一是节省了兵力，塔山堡只用一个营防守，可以抽出两个营实施机动和反击；二是控制了敌我前沿前的中间地带，不仅迫使敌人进攻时过早展开，暴露企图，遭受更大杀伤，而且不能以村落为依托向我主阵地突然发起攻击；三是我们部队以塔山堡为依托，集结了二梯队，隐蔽、突然地向敌人进行了猛烈的反冲击。从师、团首长到宣传队员，人人扛铁轨枕木，修工事。战斗中又白天打，夜间修，边打边修，不断加固，不断向地下发展。打了六天，工事越打越牢，防御信心越来越高；敌人越到后来越是一筹莫展。当时在阵地编成和工事构筑上，大家认为有四条优点：（一）有纵深，不是一线式防守，敌人无法突破；（二）掌握了先前沿后纵深，先主要后次要，先点后面的原则，随打随修，逐次增强；（三）正面火力与侧射火力结合，形成交叉火力，互相支援；（四）重要阵地设置了铁丝网、鹿寨等障碍物，有效地迟滞了敌人。大家说：由于有坚固的工事，加上战士高度的勇敢顽强精神，就使阵地更加牢不可破了。结果，敌人以五个师的兵力轮番攻击六天，没有前进一步。
    严密组织兵力，灵活使用兵力
    大家一致认为，兵力火力组织使用得当，是塔山阻击战成功的另一重要因素。当时各种火器分散配置，集中使用，发挥所有火器的威力，做到了交叉火力、侧射火力与纵深火力结合，在要害地段形成严密火网。塔山堡前沿正面千余米，单轻重机枪就有六十多挺。火力任务区分明确，射击又集中、迅速、猛烈，这就使敌人成百上千地倒在我军阵前。在兵力使用上，避免了分散设防，而是扼守要点，节省兵力，纵深配置，保持强大的预备队，针对敌人的连续集团冲锋，不断实施突然、猛烈的反冲击，挫败了敌人。
    搞好步炮协同，大量杀伤敌人
    在座谈中，大家一致认为这次阻击战，步炮协同得很好，炮兵发挥了巨大威力。当时敌人的炮兵数量多，我们组织了各种火炮的统一指挥所，在敌人冲击前，猛烈向它的集结位置和预备队轰击，打乱和大量杀伤敌人；在敌人集团冲锋的时候，各种火炮就在不同距离上拦阻射击，交互猛烈开火；我步兵反冲击中，炮火又紧密地掩护；敌人败退，炮弹又不断在敌群里开花，追歼敌人，弥补了步兵不能远距离出击的缺陷。
    积极防御不断组织反冲击
    到会的同志都认为，积极防御，不断组织反冲击，是塔山阻击战最重要的一条经验，它体现了人民军队防御作战的特色。当时敌人数倍于我，有海空军和大量炮兵掩护。我们部队各级指挥员都掌握了较强的预备队，适时用短促、突然、猛烈的反冲击大量歼灭敌人有生力量，打掉了敌人的进攻锐气。连长高兴刚说：敌人独立九十五师，自称“赵子龙师”，开始十分猖狂，曾垒起匪兵的尸体，步步向我阵地进逼，后来经我连续反冲击，遭到大量杀伤以后，它的“威风”也就被杀掉了，有两个连在阵前向我军投降。大家指出，积极防御不是消极地等着敌人来攻，而是积极查明敌人力情况和企图，主动做好准备，并不断以小部队在敌人进攻的间隙袭扰、疲惫和迷惑敌人。战斗的第三天，敌人攻击屡次失败以后，战场上突然一片沉寂。这时，侦察英雄纪仁祥按指挥员的指示，带一个班趁黑夜插入敌阵，捕捉了敌人一名副团长，及时查明是蒋介石到了葫芦岛督阵，敌人正在调整部署，准备大举进攻。根据这个重要情报，我们部队及时调整了部署，增修了工事，加强了纵深配置。后来，敌人果然用四个师的兵力全力猛攻，但是由于我们已有准备，经过剧烈战斗，敌人又一次遭到了失败。
    战场指挥和政治鼓动相结合
    政委修同辉、指导员王凤君说，这次战斗，指挥员几乎人人做政治鼓动工作。防御中不断以林总关于“不应以本身防亡与缴获计算胜利，而应以完成整个战役任务来看胜利”的指示教育部队，树立牢固的全局观念，浴血苦战，死守塔山，保证主力攻取锦州。同时还结合下达指挥命令，进行有力的战场鼓动。九连在防守一天之后，子弹打光了，敌人再次冲了上来，个别战士有些惊慌，这时李副连长喊道：“准备好刺刀手榴弹，敌人上来坚决把他拼下去！”接着端起刺刀跳出堑壕，鼓舞和带领战士拼垮了敌人。
    座谈会上介绍的这些经验，许多领导干部通过报告会、演习场传经等各种方式，广泛传授给基层干部，干部们反映，“我们有塔山阻击战的经验，又经过多年训练，装备也有了改善。敌人敢来窜犯，就叫它碰到第二个塔山！” （白素、杨子才）
〖-ZW/正文〗
