〖ZQ/总期〗1893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我乒乓球队访问越南
    应邀到越南民主共和国进行一个半月访问比赛的中国青年男、女乒乓球队一行八人，二十二日傍晚乘火车由北京启程。乒乓球队由蔚继统率领，教练是李仁苏，四名男选手是曹自强、区盛联、杨国腾和祝定祥，两名女选手是何运富和黄玉环。
    西柏林暴徒不断挑衅
    在西柏林当局和西德当局的怂恿下，西柏林暴徒连日来猖狂地在东西柏林边界进行挑衅。十九日，当一些苏联士兵坐着一辆汽车驶入西柏林，准备到西柏林的苏军纪念碑前去换岗时，暴徒竟袭击苏联军车，用石头打碎了车上的玻璃窗，并企图把车子推翻。二十日又发生了类似事件。一辆苏军汽车遭到了袭击。
    美国债突破三十千亿美元大关
    据美国财政部二十日宣布，美国的国债总额在历史上第一次突破了三千亿美元的大关。财政部说，到本月十五日为止，美国的国债数字达到了三千零一亿三千三百零二万七千六百一十美元。这个数字比仅仅前一天的国债总额增加了十六亿美元。
    美一火箭制造中心的工人罢工
    华盛顿消息：在美国亚拉巴马州亨兹维尔市附近的“马歇尔空间飞行中心”，一百五十名电气工人为抗议资方非法雇用非工会会员举行了罢工。
    据报道，到二十日为止罢工已经进入第六天。由于在那里工作的一千二百名建筑工人同情电气工人的罢工，拒绝越过电气工人布置的纠察线去上工，这个中心的绝大部分工作，包括建造“土星”式巨型火箭的工作，已陷于停顿。
    肯尼迪政府对这次罢工十分恼火。联邦法院借口罢工危及国家的宇宙航行计划已经在星期五晚上勒令工人复工。但是大多数工人没有执行这个蛮横的命令。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
