〖ZQ/总期〗1893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认清美蒋反动本质随时保持革命警惕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮二连守岛常备不懈十一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们把保卫祖国人民建设社会主义过幸福生活当作最大的快乐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任斌武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被誉为守岛建岛标兵的炮二连，十一年来坚守战斗岗位，常备不懈。
    十一年前，炮二连在东海前线的一个小岛上筑起了阵地。从那以后，他们就警惕地守卫在这里。白天在阵地上练兵，晚上面对海洋、身伴大炮轮流值班。在严冬，刺骨的海风刮透军衣，在炎夏，太阳把阵地晒得滚烫，他们从未松懈过执勤。一个风雨交加的夜晚，大风把观察组的帐篷揭掉了，三个战士就把枪抱在怀里，淋着雨坚守岗位，直到天亮。他们常备不懈的精神还表现在坚持苦练杀敌本领上。这个连1949年10月于浙东沿海击沉蒋匪炮艇一艘，当时因火炮打得准，受到上级的嘉奖。这打得准的光荣传统一直在发扬光大。白天，一只苍鹰飞过阵地上空；夜里，一点渔火出现在他们封锁的海区内，都成为战士们练功夫的好机会。他们对海上目标和陆地目标的实弹射击都取得优秀成绩。1960年荣立集体二等功，并被南京部队领导机关立为守岛建岛标兵。
    炮二连为什么能够这样常备不懈呢？这是经常进行战备思想教育的结果。走进这个连的驻地，就可以看到他们在墙上挂着两张形势图：一张画了我国周围的形势，一张画了本岛的国防地位。当他们从报纸上看到美帝国主义扩军备战的阴谋活动，干部就拿着报纸，对照形势图，对战士进行讲解。并且经常结合每个时期的国际形势变化，有的放矢地学习毛主席著作，联系当面敌情，组织座谈讨论，认清美蒋本质，从根本上加强战备观念。特别是最近，揭露了蒋匪帮在美帝国主义支持下企图窜犯大陆的阴谋，进行了控诉美蒋罪行的教育之后，他们又组织干部战士学习了《中国人民解放军宣言》等毛主席著作，使大家进一步认识到：不管敌人早来晚来，大打小打，都要做好战斗准备。
    炮二连很重视用本连常备不懈的传统来教育部队。由于他们进驻海岛以来，时刻保持战斗警惕，在守岛建岛方面做出了较好的成绩，曾获得上级奖给三十四面奖旗。他们就把这些荣誉作为传统教育的活教材。每年新战士入伍，干部就给他们讲解本连艰苦守岛常备不懈的事迹。在阵地上和连队的荣誉室里，张贴着老战士退伍时的希望和嘱咐。老战士林元火在退伍的时候写下这样的临别赠言：“同志们，守在这个阵地上，时刻也不能忘记前面有敌人。我人离开阵地心不离开，一旦祖国需要，就马上回来和你们一起战斗！”这些嘱咐，一代一代传下来，鼓舞着战士们警惕地守卫着自己的阵地。
    他们很注意进行“当兵就是为了打仗，保卫祖国”的教育。新战士一到连队，连首长就把他们带到阵地，详细地介绍周围的地形、水道、阵地的位置、当面的敌情。接着就带领大家面对大海宣誓：“祖国把海岛交给我们，我们要时刻保持高度警惕，敌人胆敢来犯，叫它葬身海底！”宣完誓，又把具体战斗任务交代一番，要求大家迅速练好杀敌本领，随时准备消灭敌人。有一次，有个新战士宣过誓后，看见阵地上那严阵以待的样子，问道：“指导员，我们要打仗吗？”指导员马中太严肃地说：“一个战士从穿上军装这一天起，就得时时刻刻准备打仗，对付侵略者！”
    炮二连的干部不仅经常教育战士常备不懈，而且处处给大家做出榜样。干部白天和战士一起在阵地上值班，夜里跟战士一起在阵地上露营。连长刘建国常常住在阵地指挥所里连续担任值班，情况紧张的时候他还主动牺牲休假。
    炮二连的同志们以常备不懈的战斗生活为最大的愉快。战士们说：想到祖国正在进行社会主义建设的人民过着幸福的生活，我们苦中有甜！今年春节期间，炮二连的同志们在阵地上一直没有下山。战士殷有林望着背后那座浸沉在节日欢乐中的市镇，对炮长潘志大说：“你看，那里多热闹呀！我们换着班去看看好吗？”潘志大回答说：“我们怎么能去看呢？人民过节过得越热闹，我们肩头的责任就越重大。人民欢欢乐乐地过年过节，不也就是我们的快乐吗！”他利用这个机会，又一次对全班讲了守阵地和保卫人民幸福生活的关系。 （任斌武）
〖-ZW/正文〗
