〖ZQ/总期〗1893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在反击美吴集团“扫荡”战斗中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越金瓯人民不断获胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三个月内歼敌一千七百余人；缴获各种武器一百多件；彻底消灭敌人四个据点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反美吴集团“扫荡”南越人民军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内21日电 越南南方金瓯省人民在反对美吴集团的“扫荡”中，不断取得胜利。
    据吴庭艳的“越南新闻社”和西方通讯社透露：美吴集团的军队目前正在金瓯省开展“平西扫荡战役”。美吴集团的这一行动遭到了当地人民武装自卫队的反击。
    据越南南方解放通讯社报道，8月3日凌晨，金瓯省使县人民武装自卫队拔除了当地的一个碉堡，打死敌人三十七名，另有八名被迫投降。人民武装自卫队缴获了各种武器三十一件，其中包括一门六0口径迫击炮。8月2日深夜，人民武装自卫队为了配合当地人民摧毁“战略村”的斗争，包围了使县伪政权指挥的“民卫队”的一个据点，给敌人以严重的打击。
    越南南方解放通讯社还综合报道了金瓯省人民在4、5、6三个月份中取得的胜利。报道说，在上述期间内，金瓯省人民武装自卫队进行了多次反“扫荡”战，打死和打伤敌军一千四百五十二人，其中有两名美国人、一名伪县长、三名连长；缴获各种武器一百多件。敌人的四个重要据点被彻底消灭，另有十八个据点被迫撤出。
    为了对付敌人的报复，七万多人民和人民武装自卫队一起，在各交通要道上设置了成千个障碍物，并挖了成万个陷井。报道说，这三个月里，这个省的吴庭艳伪军有二百五十七人携械投降。
    越南南方解放通讯社说，在上述期间里，金瓯省有一百五十多万人次参加反对美帝国主义武装侵略越南南方、要求停止建立“战略村”的集会和示威游行。
〖-ZW/正文〗
