〖ZQ/总期〗4016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥人民战争无比威力粉碎美帝及其走狗种种战争阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民去年歼敌两万多名〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康开五日电 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国军民在一九六八年发挥人民战争的无比威力，粉碎了美帝及其老挝走狗的各种战争阴谋，歼灭了大批敌军，进一步巩固了解放区，取得了抗美救国斗争的辉煌胜利。
    据不完全统计，从一九六八年一月一日到十二月二十日，老挝爱国军民进行战斗一千四百六十次，共歼灭敌人两万多名，其中包括许多美国、泰国和南越的“顾问”以及美国仆从国家的军事人员，缴获各种武器六千三百多件，击毁军用车辆七十二辆，击沉船只和机动艇四十四艘，击落击毁美国强盗飞机一百七十架，摧毁或破坏敌人的许多桥梁、仓库、后勤基地、机场、大炮阵地和雷达设施。
    老挝爱国军民一九六八年的歼敌总数比一九六七年增加百分之三十，俘虏人数增加七倍，敌人投降的人数增加两倍半。
    报道说，这些胜利证明，老挝人民解放军和老挝爱国中立力量空前发展壮大，战斗技术和能力有了显著的提高，在三种武装力量（正规部队、地方部队和游击队）的配合以及在运用灵活的作战形式方面有了很大进步。这些胜利使老挝爱国军民在一九六九年向更大的胜利进军具备了十分有利的条件。
〖-ZW/正文〗
