〖ZQ/总期〗4016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那加人民武装猛袭印度反动军警〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度/人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 新德里消息：那加人民的武装力量不怕印度反动政府的武装镇压，几个月来，把握战机，英勇战斗，一再打击敌人。
    去年十二月十二日，在印度东部曼尼普尔中央直属领地的登努帕尔区，那加武装力量袭击了一队印度反动警察，打死武装警察四名，打伤六名，缴获了全部武器和弹药。
    去年九月初，那加人民武装伏击并且打死了三名印度军官，其中包括一名上尉。十月中，使用自动武器的那加武装力量在曼尼普尔的吞加姆向印军巡逻部队猛烈开火。十月二十三日，在这个地方附近，那加武装力量再次打击了印度反动警察部队。
    那加人民对印度反动派怀有深仇大恨。多年来，印度反动军警疯狂屠杀那加人民，迫使许多那加人走入森林，拿起武器进行自卫。现在，那加人民同米佐、库基等族人民加强配合，扩大武装斗争的规模，更有力地打击印度反动派。
〖-ZW/正文〗
