〖ZQ/总期〗8192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天驯火龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记导弹学院为国防现代化培养人材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗春荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹学院/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹学院，是导弹部队技术干部的摇篮。
    学院根据导弹部队武器先进、技术性能复杂，专业理论尖深的特点，设有多种专业和基础理论课，培养具有工科大学水平的基础理论、专业知识基本技能和熟悉导弹部队武器装备、能正确使用和维修管理的技术人材。
    为多出人材，多出成果，加速国防现代化建设，院党委以教学为中心，千方百计提高教学质量。领导干部经常下到教学班，进行调查研究，帮助解决问题，同时推广先进经验，积极开展科研活动。广大教员忠诚于党的教育事业，努力提高教学水平。后勤人员想教学所想，供教学所需。广大学员刻苦学习蔚然成风，立志作国防科学技术现代化的尖兵。罗春荣文
    副院长李苏是组建导弹部队时的团长，有丰富的训练和发射经验，他经常深入教学第一线向学员们传授自己的知识和经验。
    为配合教学，学院实习工厂解放思想，大胆革新，在教员学员的配合下，制作出模拟导弹等教学器材，为国家节约了大量经费。这是多次受奖的老工人秦朝阁在精心制作模拟导弹。
    学员们具备一定的基础知识后，要进行形象直观学习。这是教员王林琛在导弹教室内给学员讲述导弹性能、结构、用途。
    第三教研室主任宋子寿同志有丰富的教学经验和较高的学术水平，他讲课深入浅出，深受学员欢迎。
    教学促科研，科研促教学。教员黄先祥、王汉功、对导弹部分设备进行革新，实现了发射导弹瞄准半自动化。党委分别给他们提前晋级和记三等功。
    学员刘生林坚持走又红又专的道路，期终考试，九门功课平均九十七点一分，名列第一，荣立三等功。 张巨成 李书良摄（照片）
〖-ZW/正文〗
