〖ZQ/总期〗8192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨型冰山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巨型冰山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过电影《冰海沉船》的人，可能还记得“铁塔尼克号”船撞冰山，使一千六百多人丧了命的情节。然而，那座冰山，在浩瀚的大海中，只不过是一块稍大点的浮冰罢了。
    世界上真正称得起“山”的冰，出在南北两极。据一些报刊上介绍，北极最大的一座冰山长五十五公里，宽三十公里，露出海面三十多米，上边还有不少巨大的岩石。南极的冰山就更大了，一九五六年，一艘法国考察艇发现了一座长三百多公里、宽四十公里的大冰山。
    这些巨大的冰山，靠着海流的作用，北极的向南移动，南极的向北移动，一直到它们漂流过暖和的海面化完为止。在它们没有完全融化以前，最危险的是它深深地沉在海中的那一部分。据调查，冰山的十分之九在海水中，而露出海面的，多半是不太高的顶尖，目标不大，不易被人发现。所以，有时刚从海面上发现它，也许船头马上就要碰到它的水下部分了。过去，不少船只就是这样被撞沉的。（季正编写 晓歌插图）
    （晓歌）（图片）
〖-ZW/正文〗
