〖ZQ/总期〗8192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进领/王玉安/辛哲群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷报频传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒区焊接不用愁
    五二八七九部队修理连战士吕春明，研制出一种寒区乙炔发生器。这种发生器可在零下三十八度――四十六度的严寒条件下作业，焊接范围也达到了要求标准。它的体积小，重量轻，操作简单，携带方便，有利于寒区部队野外修理使用。（王进领、展长征）
    操作方便的摘钩装置
    某师工兵营修理所研制出一种汽艇泛水汽压自动摘钩装置，它的好处是：（一）构造简单，使里方便。（二）改变了过去人工下水摘钩的办法，减轻了劳动强度。（三）大大缩短了摘钩时间，提高了训练质量。（王玉安、王和平）
    小巧玲珑的冲洗机
    三○二医院病毒室副主任童少南、技术员周继文、卫生员徐庆等同志，制成了一种多用途试管冲洗机。这种冲洗机体积小，耗电少，效率高，成本低，并能减少玻璃器皿的损耗。操作时，只要按一下电钮，不消片刻，数百个玻璃试管就被冲洗得洁净透明了。它能使工效提高十倍以上。（辛哲群）
    治疗脑动脉硬化的新疗法
    成都部队四十五医院理疗科，在主任蔡际虞的带领下，研究出一种治疗脑动脉硬化的新方法。这种方法是用直流电将何首乌煎剂导人颅内来达到治疗目的。科研过程中，他们观察了血压、眼底动脉、心电图、胆固醇，三酸甘油脂、脑血流图和临床症状等八个项目的指标，都收到了较好效果。他们在《中华理疗学》杂志上发表了《何首乌煎剂颅内导入治疗脑动脉硬化》的学术论文。（林逢春、刘殿阁）
〖-ZW/正文〗
