〖ZQ/总期〗8192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三打三防训练中若干需要深入探讨的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报军事工作宣传处〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三打三防训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三打（打坦克、打飞机、打空降）三防（防原子、防化学、防细菌）训练，是根据我军主要作战对象的情况和现代战争特点概括出来的。这项新的训练内容，从七十年代初期逐步提到全军面前以后，几年来虽然取得了一些研究成果和进展，但是，因为它是个新课题，我们还缺乏系统的经验，所以不论在训练指导思想上，还是在训练要求和训练方法上，都有若干问题需要深入研究。
    有争议的问题不少
    在训练内容上，有些看法和做法很不一致。例如：
    关于步兵武器打飞机。一种意见认为不必要练，练了没有用，理由是：敌机飞得高，飞得快，一般情况下打不上；敌机有一定的防护力，即使命中也打不透。另一种看法是练一练有好处：飞得高的快的打不上，可以打飞得低的慢的；即使打不下来，也可形成火网，制止它的猖獗，而且确有轻武器打下飞机的战例。由于认识上差别很大，有的部队打飞机训练搞得热火朝天，有的则冷冷清清。
    关于打空降。是着重研究技术还是着重研究战术，认识不一致。有的单位在打临空伞兵的问题上花了很大力气。有的单位认为应着重在打机降和战术问题上下功夫。有的还认为，既然主要是战术问题，那么，打空降实际上就成了打立足未稳之敌的问题，这样还有没有必要把打空降列为训练的重点？
    关于炸药包打坦克。许多同志认为，炸药包是目前我军反坦克的一种必要辅助手段，在现有的装备条件下，练一练炸药包打坦克是必要的。有的同志认为，炸药包打坦克没有什么用处。现在敌人的坦克速度快，装甲厚，炸药包送不上去，即使送上去效果也不大。
    关于步兵轻武器打坦克潜望镜、瞄准镜、天线座。有的认为，掌握这种作战手段，战时可能有一定的用处；有的认为，命中运动中的敌坦克的这些要害部位，可能性很小。
    关于三防的重点。有的认为应该以防化学为主，有的认为要三防并重。还有的反映：“原子弹打不了，真打了防不了。”
    此外，航空兵和大口径火炮、高射炮要不要练，怎么练打坦克，也有待探讨。
    还有一个“老大难”
    除了一些认识上有分歧的问题以外，还有一个没有争议的普遍关心的问题，那就是三打三防训练缺“三材”（人材、教材、器材），而其中最难的又是器材。有的同志说：“训练现代化是部队现代化的组成部分，而训练器材现代化，又是训练现代化的物质基础。”不适当解决器材问题，三打三防训练质量难以提高。
    就器材来说，还有四缺：缺坦克，缺弹药，缺靶子，缺防毒面具。尤其是打坦克，既缺乏被打的东西，又缺乏打的东西。面对这些实际困难，有两种态度：一种是等待，所谓“车到山前必有路”，单纯依靠上级想办法；另一种是自己动手改善条件。这里，又带出了一个如何对待群众性革新训练器材的问题。有的单位器材革新确有成果，解决了燃眉之急、训练之需。有的单位却是原地推磨：一革新，二展览，三入库，四重来，年年搞革新，年年“老大难”。
    关键在于训练指导思想
    上述问题的产生和解决，都涉及到一个重要问题――三打三防训练的指导思想。三打三防作为一项新的、必需的训练内容和要求，是从前“小米加步枪”的时代不可能提出来的。它只能在新的历史阶段，在适应现代战争要求的情况下被提到训练日程上来。这样，训练指导思想就必须相应地来一个较大的转变：从以打步兵为主转到以打敌坦克、装甲车为主；从单一兵种作战转到诸军兵种协同作战；从地面作战转到立体作战。
    明确和端正了训练指导思想以后，还要进一步从各军兵种的实际出发，因任务制宜、因时制宜、因地制宜地把三打三防这个训练重点具体化，在训练指导上不搞一刀切、一个样，一般粗。
    所谓明确和端正训练指导思想，归根到底是坚持唯物主义的思想路线，自觉地按照实践检验真理的原则办事，克服唯心主义思想路线的影响和本本主义的束缚。
    希望大家动脑筋拿主意
    我们摆出这些问题，是为了抛砖引玉。希望大家来个集体“会诊”：断断病情，开开药方，把三打三防训练切实搞得更好一些。
    为此，我们打算开辟一个栏目：《怎样突出三打三防训练？》作为大家探讨上述问题的园地。欢迎大家在这个专栏里摆问题，谈看法，讲经验，提建议，各抒己见，互相切磋。专栏里的所有稿件都不是定论，更不是指示，并不要求“照办”。自由地讨论问题与坚决执行上级的决定和条令条例不应该相互排斥。
    我们部队不乏智能之士。我们相信，战斗在训练第一线的广大指战员，一定会紧密联系实际，贡献出自己的真知灼见。
〖-ZW/正文〗
