〖ZQ/总期〗8192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季正/阮林/纪政文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远距离测温仪
    这不是战地记者在拍纪录片，而是国外一名科研人员在测量坦克燃烧时的温度。他拿着一架“免接能测温仪”，可以测得数十米至数百米以外物体的温度。它操作方便，使用时勿需作任何校正，只要对准被测物体，便可直接读出被测物体温度的度数来。这种测温仪，很适合对那些高温、有毒、易炸物体进行测温。（纪政文 霄戈图）
    红外传感警车
    有的国家，把一套特别的装置安装在一辆经过改装的汽车上。它能帮助车上的警察或救护人员迅速找到任何发热的目标（人、动物或其它发热物体），包括被树丛、烟雾遮挡住，或者藏在黑暗中的目标。这套装置叫做红外传感器。
    一切有热能的物体均辐射红外光。警车外出执行任务时，红外传感器一路上不断扫描，直至探测到发热的目标。找到热目标后，传感器便把探测到的红外光束变成电子信号，并清晰地显示在微型电视荧光屏上。
    这种传感器对红外光束极其敏感，它能感知目标周围仅摄氏零点二度的温差。
    低噪音飞机
    美国国家航空和宇航局试制成一种小型飞机的发动机。装有这种发动机的飞机作低空飞行时，对地面可减少百分之五十――六十的噪音。
    减少噪音的办法是，降低发动机的排气速度和改进某些部件的设计。这种发动机的风机、压缩机和汽轮机都采用了吸声材料。新发动机的工作效率比较高，一氧化碳等废气的排出减少了一半以上，而燃料消耗却没有增加。
    现在，美国这类小型客机已承担了城市间客运量的五分之二。预计，这种噪音低、排污少的客机不久将飞行在美国国内各条航线上。（阮林编译）
    高速奔驰的海浪
    在海洋中有一种“长波”海浪，它主要是由海底强烈地震等因素所引起的。“长波”海浪的两个“波峰”之间的长度，有时会大大超过海水的深度。例如，剧烈海啸时出现的“长波”海浪，两“峰”之间最短的有二十公里左右，最长的可达一千多公里。而这种“长波”海浪的特点是，“波峰”不高，一般为二、三米，不容易发现它。
    然而，这种“长波”海浪是十分危险的，它的时速有时竟可达到七、八百公里，比汽车的速度高十几倍。有时它会以迅雷不及掩耳之势，突然从外海冲向一个国家的海岸，给那里带来巨大的灾难。一九六○年五月二十二日下午六时，智利发生了强烈地震，海啸时产生的“长波”海浪，以每小时七百公里的速度，横扫太平洋。它以二十一小时行程一万多公里的速度，猛烈地冲击日本的野田湾，使那里的民用建筑和工业、军事设施成了一片废墟。
    （霄戈图） （季正编写）（晓歌图）
    （晓歌图）（图片）
〖-ZW/正文〗
