〖ZQ/总期〗8192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对八路军战火中拯救日本小姑娘表示敬意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前日本军人访华团向聂副主席赠送武士盔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂副主席说，这是干戈化玉帛，愿中日人民世代友好，永不兵戎相见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗远方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂荣臻副主席六月十二日收到日中合作战友会访华团送来的日本古代武士盔（又叫鎏金狮子兜）。组成这个访华团的前日本军人，用赠献古代武士盔这种军人传统的崇高礼节，向聂荣臻阁下和八路军战士四十年前在战火中拯救日本小姑娘的人道主义精神，表示崇高的敬意。
    聂荣臻副主席说：“这是干戈化玉帛。愿中日两国人民世世代代友好下去，永不兵戎相见。”
    赠献的武士盔的礼品牌上，由前日本第二十七师团步兵第三联队军人署名，写了这样一段话：“纪念品。歌颂中国人民解放军的辉煌的传统和武功就奉送”。
    前日本第二十七师团在日本侵华战争期间，曾在华北驻扎，在芦沟桥事变时同中国军队作过战。百团大战中，又在石家庄到太原的铁路线上同聂荣臻司令员统率的八路军进行激战。其中有不少成员过去是前日本侵略军片山旅团长的部属。日本合作战友会访华团团长长泽浩表示，对聂荣臻阁下和他所率领英勇善战的八路军历来是钦佩的。日本军阀发动的侵华战争，给中国人民带来了深重的灾难，一定反省自己的历史，愿为中国的四化建设事业，献出自己微薄的力量。
    武士盔是由中日友好协会转交聂副主席处的。记者看到这顶武士盔是崭新的金黄色铜盔，呈扁方形，缀有两条红色的缨带，比我国古代的头盔要略大一些。
    日本朋友赠送的武士盔将送中国人民革命军事博物馆保存和展出。（本报记者远方报道）
    图为前日本军人访华团赠献给聂荣臻副主席的武士盔。（施民志摄影）（照片）
〖-ZW/正文〗
