〖ZQ/总期〗8192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从四名到二百多名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军采取“滚雪球”方法扩大合成教练员队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜/李红继/杨松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合成教练员的培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某军在去年临时编组“合成营”训练中，曾涌现出四名合成教练员（本报去年十二月十四日曾作过报道）。今年，军里充分发挥了他们的种子作用，采取“滚雪球”的办法，扩大合成教练员队伍。截止六月三日，已有二百一十二名教练员经过培训，合成教学水平有了明显提高。
    普及合成训练，迫切需要大批能够教练步坦协同、步炮协同的合成教练人员。今年一开训，这个军就积极给这四名合成教练员创造条件，巩固和提高他们的教学能力。这四名合成教练员有一名营长、三名连长，工作很忙。军、师、团领导通过调整职务、安排副职代理、集中进行备课等办法，使他们深入研究教学有了时间保证。此外，还组织他们研究中外合成指挥训练的资料，参观学习外单位的合成训练，定期复习自己所担负的主要教学内容，巩固和扩大了他们的知识面。
    在此基础上，军里采取了“滚雪球”的办法，培养更多的合成教练员。他们多次组织这四名合成教练员到各团举办合成教练员培训班，利用挂图和实兵、实车、实炮，边做示范，边讲解技术战术以及各阶段各时节的“车、马、炮”协同动作。受训的二百一十二名同志中，已有一些人能担负程度不同的步炮协同、步坦协同教学。这些同志回到本单位后，又把所学到的本领传授给更多的教学骨干。这样，“雪球”越“滚”越大，加速了缺乏合成教练员这一问题的解决。
    （何迎喜、李红继、杨松林）
〖-ZW/正文〗
