〖ZQ/总期〗8192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐高热救生艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗救生艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从海上运输石油以来，几乎每年在港口战海上都有失火事故发生。近年来，许多科学家和工程师在积极寻求耐高热的救生艇，以便有效地抢救海上火灾中的生命和财产。南斯拉夫的海上救生人员，用一艘名叫“格雷二号”的油轮救生艇进行了燃烧实验。这艘救生艇是用高强度耐高温的材料制成的，长八米，宽二点八米，高一点九米，航速每小时六点五海里，并配有带三十三个喷嘴的灭火装置，能载救生人员四十六名。
    这次燃烧实验，艇舱内除装有各种测试仪器外，还有食物和几笼白鼠。燃烧共用柴油七千公斤和汽油一百四十公斤，燃烧时间长达十六分钟。实验中，船员室的最高温度是摄氏三十四度。事后检验，船体和机器无损，食物没有变质，实验用的动物也安然无恙。实验表明，这种救生艇可以进行数十分钟的抢救工作而不会被烧毁。
    （季晓 本期题图 邓夏）
〖-ZW/正文〗
