〖ZQ/总期〗8192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下侦察和爆破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古以蒸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化讲座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战中，日本偷袭珍珠港，除了空袭以外，还采用了潜水员从水中攻击美国舰艇的办法，取得了几乎使美国太平洋舰队全军覆没的战果。人在水中完成侦察、爆破任务中，一要有良好的水性，二必须依靠各种各样的潜水工具。
    潜水工具最常见的是“蛙人”穿戴的面罩、软式潜水衣、脚蹼和气瓶。这些工具简单、灵巧，通常是在流速缓慢的浅水中使用。如果潜水员要征服深水和急流，还必须依靠运载工具帮忙。
    潜水员用的运载工具，一般可分为干式和湿式两种。干式的运载工具，潜水员呆在舱内，水下航行时不与海水接触；湿式的，无论潜水员在运载工具的内部或外部，潜水员都与海水接触。最简单的一种是单人用的潜水推进装置。这种装置通常由一个圆柱型主体、潜水推进电机、加保护罩的螺旋桨和操纵控制装置所组成。它可以将潜水员拖着走，也有的是让潜水员俯卧在上面前进。一般航速可达三至四节，航行距离可达数海里。这类运载工具所携带的设备比较简单，只适于在流速较小，透明度较大的沿岸海区活动。再就是双人乘坐或四人乘坐的小艇，这类小艇外壳多用玻璃钢制成，象一艘小潜艇，内部有座舱及操纵设备。它可以下潜到四、五十米，航行距离可达二十海里。现国外还正在研制一种可乘四人的能下潜五百米深度的小型潜艇。
    运载工具把潜水员运送到目的地附近后，它坐落在海底，潜水员就可以携带必要的工具和物品，离艇去执行任务了。潜水员可用水下摄像机拍照水下目标，亦可使用红外或微光夜视摄像机露出水面对敌人海岸设施拍电影，也可以携带炸药去炸毁敌人的舰艇和水雷障碍物等。
    灌水员在水下执行任务时，必须携带的各种设备中，最重要的是呼吸装置。最简单的呼吸装置就是面罩，复杂一些的要连接气囊或气瓶。在四、五十米深的海水中工作，通常是随着深度的变化，按比例补充气压增加的氦氧混合气体，而不能再采用空气。这是因为压力高了以后，空气中的氮气会引起人麻醉，氦是惰性气体，它不会使人中毒。
    潜水员在水中执行任务时，还必须有通信联络和观察设备。目前常用的水下通讯器材，是一种无线超声载频的水声通讯设备。有人还想利用海中静电场作为通讯手段，据说电场通讯可以不受水下温跃层及自然声响的干扰，并能达到空间通讯的目的。水的透光度是比较小的，到四、五十米以下，自然光几乎就全部消失了。利用人工照明，无论怎样增强光源，最远也不过能看十米左右。因此，目前用作水下观察的工具主要是声纳，它能帮助潜水员通过听觉来鉴别各种物体。
    潜水员在执行任务中，有可能遇到各种危险，因此需要采取相应的保护措施。潜水员在水下有可能遇到鲨鱼的袭击，如果使用一种带有特殊臭味的染色体，鲨鱼闻到后就会立即逃走。潜水员还有一种水下专用的手枪。这种枪的子弹，头部是一支锋利的注射针，弹体里有一小瓶可以产生大量二氧化碳气体的注射剂。这种子弹一经刺入动物表皮，便在动物体内立即产生大量气体，使来袭动物突然浮出水面。根据这个原理，美国也有人训练海豚专门带着这种子弹去刺敌方的潜水员。据说，战争期间，美军用这种办法曾将很多敌方偷袭的潜水员“吹”出海面。
〖-ZW/正文〗
