〖ZQ/总期〗8192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会偷听的子弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭祖铃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗会偷听的子弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥部里正在开会，突然附近数百米的地方响起了一阵枪声。
    这一阵冷枪，看起来象是对方侦察兵的骚扰。但是，枪声过后，指挥部关于作战的安排、设想、议论和最后决策的内容，都马上被对方清清楚楚地获悉了。原来，在射来的子弹中，混有一颗能专门窃听的子弹，它被射进了指挥部的墙里，深深地潜伏了下来。
    这颗会偷听的子弹，论外形，和普通的子弹头一样，直径约摸一厘米左右。但是，它是一个有极高收听能力的微型电子仪器，里面还有超高频发射器和电池。它可以窃听方圆数十米以内的谈话和觉察各种动静，并能把获得的情报迅速地发射回去。这种子弹，可以跑在侦察兵前面去了解敌情，侦察前进道路上的动静，偷听敌人的谈话，探清楚有没有伏兵。
    在外交战线上，窃听的手法更是奥秘。一九四五年，美国大使哈里曼曾收到莫斯科送给他的礼物――一只木雕的老鹰。哈里曼把这件礼品挂在大使馆的书房里，以示来自苏联的友谊。谁知就在这个老鹰里面，被秘密地挖空了一个地方，安装了一个带有金属卡片的铜质震荡器，和一个镀银的谐振腔。从此以后，书房里只要有谈话的声音，声波就会激发震荡器。也就在离美国大使馆只隔一条街的一间房子里，苏联派人员用一定频率的电波射那只木老鹰，让震荡器把偷听到书房里的“情报”，叠加在电波上，重新发射出去，这时候，使用一个高度敏感的收听器，便可以收录木老鹰发出的带有情报的电波。因此，在美国大使馆书房里的一切谈话，对苏联来说都不再是秘密了。苏联人利用这个窃听器，偷听了整整七年之久。直到一九五二年，英国情报人员偶然发现了奇怪的电波，费了一番苦心，才帮助美国戳穿了这件礼品的真相！
    目前，在资本主义世界和社会帝国主义国家，窃听器简直多得象夏天的“臭虫”。汽车里装有窃听器，电话里装有窃听器，烟灰缸里装有窃听器，自来水笔、打火机、手表里也装有窃听器。一位大使的皮鞋拿出去修理，鞋底里被装进了窃听器。一位总会计师得了牙病，在他镶的牙齿里也被安装了一只微型窃听器。还有谍报人员从远处把一束激光照射到对方房间或汽车的玻璃窗上，也能达到窃听的目的。道理是，房子、汽车里的谈话声使窗上玻璃发生微小的振动，这种振动改变了反射光的频率，因此接收反射回来的光线，就可以再现房间里或汽车里的谈话声。
    窃听器是窃听情报的一种手段，属于电子战的一项内容，不管你是否想用，别人总是在用，这是不可忽视的现实。当年，周总理在南京梅园新村工作的时候，为了防止特务的窃听，常常把收音机放在窗台上，开得大大的，然后在房间里开会讨论工作。象这样用各种方法来干扰窃听，以假乱真，或者使用电子侦察器去搜捕窃听器的措施，都是反窃听的重要手段。
〖-ZW/正文〗
