〖ZQ/总期〗8192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为提高部队战斗力服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队文化部召开业余演出队长会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗业余演出队长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队业余演出队和连队演唱组是部队文化战线上一支为干部战士欢迎的队伍，是部队政治工作的有力助手。据参加会议的七个业余演出队统计，近一段时间他们共创作了歌颂党，歌唱五中全会，反映我军教育训练，表彰部队涌现的英雄模范人物的各种文艺节目六十一个，为部队演出一百八十二场，观众达二十八万八千人次，为基层培训各种文艺骨干五百四十一名。驻在偏僻地区的某团指战员们说：“我们十年没看到文艺演出，今年一开训，就看到业余演出队的演出，很受鼓舞和教育。”由于他们边演出、边辅导、边培训，也推动了基层文化活动的开展。据他们重点辅导的六个团反映，今年第一季度已有三分之一的连队落实了“四句话”的要求。
    与会同志认为，要办好业余演出队，发挥这支队伍的作用，必须坚持做到：（一）面向连队，为兵服务。队伍要精干，节目要短小，“说走就走，说演就演，走到就演，演完就走”；（二）反映现实，鼓舞斗志。演出节目要以歌颂党，歌颂部队出现的新人物、新风貌、新气象为主；（三）辅导连队，开展活动。重点帮助部队落实“四句话”的要求，并辅导连队演唱组开展活动；（四）自力更生，勤俭节约，自编自演，少花钱。（成文）
〖-ZW/正文〗
