〖ZQ/总期〗8192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们都是第一名〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队装甲兵某团参谋史曙光，刻苦学习军事技术和本职业务，军事业务水平不断提高，在全团营连干部军事考核中获得第一名。这是他在指导新战士研究克服坦克驾驶难点。 张光泉 王洪泉摄
    航空兵一师年青的飞行员张国房，在师党委革命精神的鼓舞下，敢飞敢闯，刻苦锻炼。在一次地靶火箭射击训练中，四发四中，创造了全师最高纪录，受到通令嘉奖。最近他在曲线空靶实弹射击中，命中率达百分之七十八，荣立二等功。 谭先德 杨寿春摄
    在五三○一○部队最近召开的由各师、团长和步兵先行连连长参加的现场会上，步兵团团长郑大宣获得第一名。图为郑团长在结合八二迫击炮。 黄慕超摄
    广州部队某团一连战士韦永罕，入伍以来，好学上进，刻苦训练。在他担任饲养员的过程中也挤出时间参加军事训练，在射击第一练习考核中，取得了六发命中六十环的好成绩，名列全团第一名。 马文荣 王惠林摄
    北京部队某部组织科干事杨勇，在努力完成本职工作同时，刻苦钻研军事技术，在军组织的政治干部军事考核中，获得了总分第一名。图为他在辅导科里同志学习军事地形学。 唐洪才摄
    某部四三○二艇前炮班在最近的一次出海训练中，认真研究改革单炮紧急备战动作。实弹射击前的准备工作时间由三十四秒缩短到十八秒。成为这组编队出海训练中本项目考核的第一名。这是他们在作射击准备。 张荣珊摄
    武汉部队某团参谋长徐学漳和师医院门诊所军医舒传娴是一对夫妻。他们为了提高各自的业务水平，尽量压缩家务琐事，抓紧业余时间自学，夫妻互相帮助，互相竞赛，分别获得师军事业务和医疗业务考核第一名。 徐善民 张宏摄（照片）
〖-ZW/正文〗
