〖ZQ/总期〗8192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如实地体现出现代战争的实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京高级步校改革合成教学获初步经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎争/陈洪武/曹应龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京高级步校/合成教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京高级步校把步兵团野战阵地防御作为合成教学的突破口，进行教学改革。经过半年来四个学员队的教学实践，学员的合成指挥能力明显提高。五月二十三日上午，张震副总长到该校检查了解教学工作时，听了他们的团防御课，仔细翻阅了教材和想定，肯定了他们的做法和经验。
    搞好合成教学就要进一步克服教学中的单一兵种思想，提高教员的合成教学素养。南京高级步校过去在教学实践中，往往出现这种情况：有的技术、兵种教员不了解合成教学的全局，单纯从本兵种的角度，各讲各的重要，并且不能恰当地掌握教学内容的广度和深度；有的战术教员缺乏广泛的兵种知识，在教学的想定作业中常常对加强的兵种部队使用不当。为了解决这个问题，他们举办了教员轮训班，用三个月的时间，比较系统地学了合同战术和兵种知识，使二十四名新老教员合成教学水平有了明显提高。通信教员周晓明，过去讲通信课，把陆军师以下通信工具都作了介绍，学了合同战术理论和参加想定作业之后，把讲课重点放在营团两级的通信保障上面。战术教员不仅较好地掌握了各兵种的使用原则，而且能熟记战术技术性能，教学中对专业兵种从兵力区分到赋予任务，从战斗编组到配置位置都搞得比较恰当。
    剧团演戏先要剧本好，搞好合成教学先要编出体现合应教学的教材来。南京高级步校各级领导非常重视这件事。战术研究室的数员参阅了大量的外军资料和我军防御作战的经验，提出了我军在现代条件下诸兵种合同作战的战术参考数据。在团防御教材编写中，张荣森校长亲自拟写纲目，李景昌副校长积极出点子，训练部长齐正钧结合编写教材中的问题，给教员们做专题学术报告，并且召集有关教研室的教员对教材逐节逐项认真推敲，看哪些合成了，哪些还没有合成，对各兵种的运用是否符合我军实际，是否符合现代战争的特点。前后修改十一次，使教材质量不断提高，同时也进一步统一了战术思想，提高了合同战术水平。
    这个步校在改革合成教学上特别重视要体现出现代战争的实际，让学员学到真本事。敌人有什么装备，进攻战斗怎么打，我们就如实地设置各种情况，既不夸大，也不缩小。我军在实战中可能遇到那些困难甚至失利的情况，就设置那些情况，训练学员找出对付的办法。他们改变了过去怕顶不住，总把敌人设想得弱一点，好打一点，总是我军进展顺利的一厢情愿的做法。
    从今年四月到六月初，高级步校组织第二期军事队的学员，在近似实战的条件下，分批进行了步兵团首长携带通信工具的战术综合演习。从三个队的演习情况来看，九十六名参加演习的团长，在两天打三仗的情况下，上级催，下级逼，“敌情”压，组织计划战斗的工作十分复杂，百分之九十七以上的决心和部署都能在预定的时间内传达到营，最快的提前十六分钟，而且符合战术要求。每个学员不仅能以团长、副团长和参谋长的角色进行组织指挥，还能以作训、炮兵、通信股长和作训参谋的身份展开司令部工作。这些学员原来大多数没有学过团一级防御战术，通过这一段的合成教学，都能够灵活运用所学的战术理论原则，组织指挥战斗的程序和方法基本符合要求。
    （黎争、陈洪武、曹应龙）
〖-ZW/正文〗
