〖ZQ/总期〗8192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激光用来测指纹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮惠林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个小偷潜入一家商店，店内空无一人，他正要作案，不料警察撞了进去。狡猾的罪犯顺手从桌上拿起商店主人的营业执照，声称他就是店里的主人，警察放过了他。事后发现，小偷拿走了不少昂贵的东西。次日早晨，警察又抓到了罪犯，但罪犯一口否认有罪。警方检查了营业执照，未能采到任何指纹。于是，他们将执照放到指纹激光探测器中，结果两个纹理清晰的指纹显示出来了：一个是警察的，另一个是小偷的。至此，人证物证俱全，罪犯供认不讳。
    痕迹浅隐的指纹，用传统技术无法辨认，但放在激光装置中，便一清二楚地显示在荧光屏上，并可当即拍摄下来。
    传统技术指的是化学的方法和物理的方法。化学的方法是，使用某种化学试剂同指纹中的特殊成份起化学变化来查罪证。物理方法是从收集指纹残留物中的惰性物质身上来找线索。同上述传统方法比较，激光探测技术的优点很多：一，在用过其它方法全无效时，仍可使用这种技术。即便是抹过硝酸银或掸过灰（残留物）而变得更浅的指纹，仍可用激光装置取得清晰的照片。二，可以探测陈旧的指纹。有人曾在一本九年未打开过的书中采得纹理清楚的指纹。三，可从塑料、玻璃、纸张、布类、木头和金属等各种材料上采到指纹。四，即使指纹曾暴露在高温环境中半个月或被雨淋了五分钟，也照样可以取得指纹。五，不会损坏物证。此外，激光技术还能从人体的皮肤上采到指纹，这是一般方法所办不到的。被扼致死或怀疑是他杀的，受害者尸体上留下的凶手的指纹，在这种激光探测器中就会暴露无遗。（阮惠林）
〖-ZW/正文〗
