〖ZQ/总期〗8192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从永不沉没的小艇说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗救生小艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来也真叫人难以置信，一条鲜艳的可载二十人的救生小艇，只有二十五公斤重，一般人都能将它高高举起。更有趣的是，这种救生小艇是永远不会沉没的，不论是浪头袭来使艇内灌满了水，还是艇底有了破洞，小艇总浮在水面上。这种小艇为什么这样轻，浮力这样好？原来小艇是用聚苯乙烯塑料制造的。
    这种聚苯乙烯塑料加入了“发泡剂”以后，就会象蛋糕一样，变得非常松软了。大量气泡使它具有惊人的浮力，这就是那条救生艇不会下沉的秘密。
    泡沫塑料是近年来发展十分迅速的塑料制品，几乎每种合成树脂都可以制成相应的泡沫塑料。目前，最常见的除聚苯乙烯泡沫塑料外，还有聚氨酯泡沫塑料、聚氯乙烯泡沫塑料、有机硅泡沫塑料和环氧泡沫塑料，等等。
    泡沫塑料的主要特性是比重小，一般都小于一，最低可到零点零一，即只有水比重的百分之一。它还有很好的吸音能力，能隔绝声音。它保留了树脂原有的一些性能，加电绝缘性、耐热性、不燃性等。它的弹性很好，有一类软质泡沫塑料，只有软木的十分之一那样轻，象海绵那样软。一块方桌大的泡沫塑料，能承受四十吨的压力，当压力除去时，它又能很快恢复到接近原有的高度。硬质泡沫塑料非常结实，很象木材，它能承受相当大的压力。
    泡沫塑料非凡的特性，使它跳出了生活用品的圈子，而和现代工业及尖端科学密切联系在一起了。
    一些喷气式高速飞机已大量采用了硬质泡沫塑料，它能使飞机质轻而坚固，燃料消耗少，流线的形体好。在空间飞行器中，防火和隔热的舱板也多采用泡沫塑料。在无线电技术中，现在已选用聚苯乙烯和异氰酸溜泡沫塑料来制作雷达的整流罩。
    泡沫塑料可以作为造纸的新材料。近年来制成的“泡沫塑料纸”，具有耐酸、耐碱、耐油、不吸水、不长霉、不遭虫蛀等优点。它能压花印刷，也能与普通纸板复合，制成各种包装纸和纸盒。它还可以加工成型为许多带凹槽的薄板，用以包装鸡蛋和易碎物品。
    泡沫塑料还可做成直径比针尖还要小的泡沫塑料微微球。就其比重来说，每立方米这种球的重量还不到二十克。石油在生产、储存和运输期间，由于油料的挥发，平均每一百万吨就要白白浪费掉二万至四万吨，这个数字是非常惊人的！如果在石油贮存器表面加一层泡沫塑料微微球，就可以大大阻止油料的挥发，损失可减少百分之五十到九十。
    在日常生活中，用硬质泡沫塑料制造的家具，既漂亮又耐用。它也是临时房屋的绝妙材料，从屋面、墙壁一直到门窗、地板，都可以用它来装配。一间这样的小屋，总重不过几十斤，搬家时不必拆除，两个人就能抬走。泡沫塑料中有空气，导热性差，所以用它装配的房子能够冬暖夏凉。把软质的聚氨酯，聚氯乙烯或异氰酸酯等泡沫塑料与织物粘合在一起，可作为大衣、雨衣、游泳衣的料子，也可以用它来代替棉花、毛皮和呢绒等。
〖-ZW/正文〗
