〖ZQ/总期〗8192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次开封战役（长篇历史小说《李自成》第三卷选载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是李自成第一次让李侔单独去完成这么重要的任务。听完李侔的禀报后，他频频点头，连说：“很清楚，很清楚。”接着又问道：“为什么要让祥符知县王燮镇守北门？”
    李侔说：“让王燮镇守北门，不为别的，只为第一次我们来攻开封时，此人颇有胆略，年纪又轻，深得抚按各封疆大吏的赏识，周王也很赏识。本来要升他为御史，只因开封情况紧急，不得不暂时留下。现在让他镇守北门，是因他们认为北城外面的护城河无水，城墙稍低，容易受攻。虽有大官分守北门，并不得力，需要派一个真能做事的官员在那里督率军民守城才行。”
    李自成又点了点头，又问道：“城中百姓是否十分惊慌？”
    李侔说：“百姓自然是人心惶惶，不过没有人想到投降。”
    “为什么百姓跟官府如此一心？”
    “官府造出谣言，说几个月以前，开封人射伤了大元帅的一只眼睛，我们的将士发誓赌咒：下一次攻进开封，不但活人要杀光，连死人也要剁三刀。”
    大家听了都笑起来。闯王也带着恨声笑骂道：“他妈的！他们竟如此造谣煽惑，无怪百姓要拚命守城。”
    会议决定从明日起，按照预定方略，从东门到曹门和北门，全面猛攻。各个大将重新分了任务，主要力量放在曹门和北门之间。会议之后，诸将退出。刘宗敏也退出了老营，到曹门外他自己的驻地，重新召集大小诸将，部署明日攻城事项。李自成留下牛金星、宋献策和李岩，又谈了很久，然后各自休息。
    李自成十分困乏，回到高夫人帐中，刚刚脱去外面衣服，正要上床，忽然听到远处杀声暴起。他重新披衣，奔出屋外，看见北门的方向有火光，又听见炮声、杀声也是从那儿传来。他不知出了什么事故，向身边的亲兵吩咐：
    “赶快备马！”
    丁启睿近些日子来总在奔波，本来奉了皇帝手诏，催他去救南阳。他已经过了唐河，只因畏怯避战，又退回河南和湖广交界地方。南阳失守后，他受到朝廷申斥，又奉诏来救开封。他虽然很害怕同李自成作战，可是开封又不能不救，这使他日夜都生活在忧患之中。他是河南永城县人，开封是河南的省会，也就是桑梓之地、首府所在。开封如果失去，他将国法难逃。为着自己的性命，也为着桑梓父老对他的期望，他不得不跟在闯王大军后面，往开封奔来。他本来是个胖乎乎的中年人，自从担任了督师，特别自从奉命往救南阳和开封以来，变得面色黧黑，须发斑白，满脸憔悴与忧戚神色。他手下一共有两三万人，由于急着要奔进开封，所以只抽调了部分他认为可用的精兵，连同幕僚、亲将、亲兵、家丁、奴仆，一共约有三千五百人之谱，多是步兵，轻装奔波。
    当李自成大军完全离开许昌以后，他隔了大半天才进入许昌。他的人马一进城，就到处掳掠、奸淫，无恶不作。
    第二天，丁启睿的人马在黎明时离开许昌。他刚刚在行辕外跨上战马，忽然吴巡捕走到他面前，躬身禀道：
    “启禀大人：照壁上有一张无名招贴。看来这城中仍有流贼。”
    丁启睿一惊，问道：“招贴上如何写的？”
    吴巡捕说：“请大人亲自过目。”
    本来丁启睿只要把缰绳一提，或把镫子轻轻一磕，他的坐骑向前走上十步八步，他就可以亲自来到照壁前观看；但是多年来在官场养成的习惯，使他处处要摆出架子，所以他并没有驱动坐骑，只是威严地吩咐说：
    “将招贴撕下来，呈给我看！”
    吴巡捕不敢怠慢，赶快跑去撕照壁上的招贴。好在那招贴才贴上不久，浆糊尚未全干，他小心地撕下来，双手呈给督师大人。
    丁启睿匆匆一看，原来是一首七言古体，写道：
    伤心拄杖出门望，一夜之间变沧桑。
    不见甍檐连街巷，空馀瓦砾伴颓墙。
    可怜魏家①宫阙地，悠悠千载同渺茫。
    耳边唧唧居人语，道非贼毁为兵殃。
    贼来不闻鸣铁马，贼去徒见兵鸱张。
    丁启睿看了以后，又气又怕，气的是，写这招贴的人并非市井之徒，倒是读书人，看来读书人“从贼”已经成了一个风气。怕的是，他的人马到许昌后，确实纪律很坏，不如“流贼”，万一父老百姓向朝廷控告，言官也在朝中弹劾，他身为督师，剿贼无功，反而受过，前途可有点不妙。但转念一想，这也不仅是他的人马如此，天下老鸹一般黑，连京营人马，有皇帝亲信的太监刘元斌率领，纪律比别的官军更坏，有什么办法呢？于是他觉得心头轻松了些，一把将无头招贴撕得粉碎，投到马蹄下，也没有说别的话，就把缰绳一提，镫子一磕，在亲兵亲将和幕僚的簇拥中向城门走去。
    闯曹大军离开许昌以后，沿着扶沟、鄢陵、尉氏分两路奔向开封。东西二二十里之内都有闯曹的人马和游骑。丁启睿不敢同闯曹的人马交战，但又急着要赶到开封。起初，他跟在闯曹大军后面，后来觉得这样太慢，而且很危险：万一义军派出一支部队埋伏中途，他就会吃大亏。所以他后来改变了路线，从长葛以西向西北方向走去，以急行军走了两天一夜路程，绕过中牟西边，一直继续向北，快到黄河南岸时，他才突然向东转去，预备抢在闯曹大军到达之前，从北门进入开封。但是闯曹大军走的路比较直，而且骑兵很多，当丁启曹的人马到达开封北关时，李自成已经在开封周围安下营寨，仅仅北门一路尚未合围。丁启睿一到北门，就发现情况十分不妙，万一闯曹人马来攻，他的三千多人马必然溃于北门之外。于是他赶紧叫城，希望迅速进入城内。城里听说督师大人的人马已到，就打开城门，先将丁启睿和他的亲信幕僚以及两百名标营亲军放进去，然后再让他的大队人马入城。
    正在这时，由袁宗第率领的一部分人马刚好来到北城，看见官军正在进城，认为这是大好时机，便随在官军后面，向城内拥去。官军见义军来了，更急着要进城逃命，不愿作战；义军想混进城去，也不同官军作战。双方都争先恐后地直往城内拥去。
    镇守北门的王燮是个十分机警的人，他发现挤进瓮城的，既有丁启睿的官军，也有李自成的“贼军’，瓮城已经没法关闭，便立即下令将主城门关闭，而且用石头顶了起来，还怕顶不牢，又将事先预备好的砂包也垛在门内。他自己立在城头，俯视瓮城，指挥兵丁百姓向下射箭。
    这时进入瓮城的已有几百官军，还有几百义军，他们都拚命向城上呼喊，要他们打开城门。王燮不理，继续命人向下射箭、扔砖头和石头。瓮城外面的官军，看到这种情况，立刻崩溃，各自逃命。袁宗第的人马也开始动手，有的官军被杀死，有的跪下投降，只有少数逃脱。丁启睿的三千多名援军，只有二三百人进入城中，其余的没有经过战斗，就轻易地被消灭了。
    丁启睿进城以后，下令将他的人马全放进城内。王燮置之不理。丁启睿非常愤怒，以督师的身份命令说：
    “如不让我的人马进城，有皇上的尚方剑在，你这个知县休想逃避罪责！”
    （十四）
    ①魏家――指三国时的魏。建安时，洛阳残破不堪，曹操挟汉献帝建都许昌。曹魏建国虽都洛阳，但魏明帝仍在许昌大修宫殿。
〖-ZW/正文〗
