〖ZQ/总期〗1942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习黄继光的革命英雄主义精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖冠贤金勖琪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习黄继光精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年10月20日，是前中国人民志愿军特级英雄黄继光烈士光荣牺牲十周年的纪念日。我们怀着崇高的敬意，悼念这位中国人民的优秀儿子、坚强的战士。他的革命精神永垂不朽！
    1952年10月19日晚，黄继光同志所在营奉命向上甘岭右翼的597.9高地反击。他们顺利地打下了四、五号阵地，但是，前面零号阵地上，敌人的一个强大的火力点封锁了部队前进的道路。这时，黄继光挺身而出，要求去执行爆破任务。他和两个战友首先消灭了敌人保护那个大火力点所设的两个地堡。在战斗中，两个战友一个牺牲了，一个负了重伤，黄继光自己也负了伤。但他在决定胜负的紧要关头，毫不犹豫地直扑这个最后的敌人的火力点，用自己的身体堵住机枪枪眼，保证了突击队顺利地冲上去，消灭了敌人。他这种为胜利、为集体牺牲自己的崇高行为，为我们树立了光辉的学习榜样。
    黄继光同志这种在紧急关头挺身而出、自我牺牲的精神，是他高度阶级觉悟的表现，是党和毛主席的英明领导和教育的结果。黄继光出身于贫农家庭，十一岁的时候，地主逼死了他的父亲，他就挑起了养家的重担，不得不到地主家去扛活，受尽了压迫和折磨。解放后，他在党和毛主席的领导和教育下，参加了农会和民兵，斗倒了地主，翻身作了主人，阶级觉悟有了很大的提高。正当他为祖国各项建设事业突飞猛进而欢欣鼓舞之际，美帝国主义发动了侵朝战争。他义愤填膺，参加了中国人民志愿军。在抗美援朝战争中，他进一步培育了仇恨敌人、热爱人民的品质，最后自觉地为崇高的共产主义事业贡献出了年轻的生命。
    今天我们纪念黄继光，首先是要学习他革命的坚定性和战斗中的高度自觉性、积极性。他做到了命令规定的战斗任务坚决完成，命令没有规定的而又为战斗所需要的任务，主动地去完成。这种革命品质是最可贵的。其次是要学习他勇敢战斗和大无畏的革命精神。勇敢出智慧，勇敢出战术，勇敢才能高度发挥自身的技术和火力的威力，才能压倒敌人，保证战斗的胜利。黄继光的英雄行为，是大智大勇，是我军战斗作风的最高表现。再次是要学习他过硬的本领。他善于在枪林弹雨中接近敌人，巧妙地爆破敌人火力点，准确地完成任务。既要有勇敢，又要有过硬的本领，才能保证胜利。为了杀敌制胜，要练出象黄继光那样在各种复杂艰险条件下都能完成任务的过硬本领。毛主席教导我们：“要奋斗就会有牺牲，死人的事是经常发生的。但是我们想到人民的利益，想到大多数人民的痛苦，我们为人民而死，就是死得其所。”我们人民解放军的每一个战士都要懂得这个道理。这是我军本质的一种表现。黄继光同志的事迹，是这种本质表现的一个突出的典型。我们一定要发扬这种不怕牺牲夺取胜利的革命英雄主义精神，使我们部队永远成为一支打不垮、拖不烂、攻无不克、战无不胜的部队。
    黄继光的战斗作风也是我军三八作风的具体表现。他在对敌斗争中，做到了“上面看到的事，我们干，上面没有看到的，当干时我们也干”，始终自觉地为革命利益尽最大的责任。我们一定要充分发扬这种作风，进一步提高部队的战斗力，为保卫祖国的社会主义建设、粉碎美帝国主义的侵略阴谋、解放祖国领土台湾而奋斗。
    黄继光胸象 新华社记者 金勖琪摄
〖-ZW/正文〗
