〖ZQ/总期〗1942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中阿友协代表团离阿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系中阿友协/归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那18日电 由胡耀邦率领的中阿友好协会代表团在阿尔巴尼亚进行了三个星期的友好访问后，于18日下午乘飞机离开地拉那。
    代表团在机场上受到阿尔巴尼亚各界人民的热烈欢送。
    今天，地拉那机场上装饰一新，阿中两国国旗在机场上迎风招展。机场的建筑物上高挂着毛泽东和霍查的巨幅画象和用大字书写的巨大横幅“兄弟友谊万岁！”“中国共产党万岁！”机场进口处写着“亲爱的朋友一路顺风”。
    胡耀邦和代表团全体团员同前往机场运行的阿尔巴尼亚党政和各界负责人依依告别，并亲切地向夹道欢送的群众挥手道别。这时，整个机场上响彻了中阿友好的欢呼声和高呼“毛泽东――霍查万岁”的口号声。
    在代表团临上飞机前，阿尔巴尼亚劳动党中央委员、部长会议副主席、阿中友好协会主席凯莱齐，阿尔巴尼亚劳动青年联盟中央委员会第一书记卢鲍尼亚，劳动党地拉那市委员会第一书记德尔维什，劳动党中央委员会国际部部长比塔，阿尔巴尼亚外交部副部长纳塔奈利和对外文化联络委员会主席特雷斯卡等再次和胡耀邦等热情拥抱，亲切地祝代表团一路顺风。
    今天到机场欢送的还有阿尔巴尼亚首都文化、艺术、新闻界等各界人士和青年学生。
    中国驻阿尔巴尼亚大使罗士高和大使馆的外交官员，以及在阿尔巴尼亚工作的中国专家和留学生代表也到机场为代表团送行。
〖-ZW/正文〗
