〖ZQ/总期〗1942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据敌情、我情和地形灵活运用射击法则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团抓紧连长射击指挥训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何长春王照运龚愉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部炮兵团培养连长灵活运用射击法则，提高了在复杂困难的情况下指挥射击的能力。在最近组织的一次山地实弹射击中，大多数连队只用了三四发炮弹就完成了试射任务，全团取得总评良好的成绩。
    今年开始训练以前，有的连长在指挥射击的时候，不善于分析目标的具体情况，而只考虑射击法则，因而往往出现脱离实际、死扣法则的现象。为了解决这个问题，团的领导上首先组织连长们学习了毛主席《论持久战》一书中的“能动性在战争中”和“主动性，灵活性，计划性”等章节；并结合分析几年来实弹射击的资料，研究如何根据实际情况灵活指挥的问题，从而使大家认识到过去某些射击成绩不够理想，主要是由于不能根据敌情、我情和地形等具体情况活用射击法则的缘故。接着又请迫击炮一连连长阳家亮介绍了灵活运用射击法则的经验。经过这些学习，大家明确了：一、射击法则是炮兵实战经验的总结，要认真学习，但在使用的时候必须根据千变万化的战斗情况灵活运用；二、运用射击法则的时候，必须以正确的战术思想为指导；三、练好射击基本技能，学好射击基础知识，通晓射击法则，是提高射击指挥能力的基础。
    在连长们提高思想的基础上，团的领导上又本着循序渐进，逐步提高的精神，把干部射击指挥训练分为三个阶段：第一阶段是针对连长们的射击技术基础情况，在现地边演练边研究，逐个提高他们“目测距离”和“对疑难弹的观察”等技能。第二阶段是根据在演练中出现的问题，有目的地学习射击基础理论知识，逐个弄清各种射击法则的实质。第三阶段是在有战术背景的情况下，组织综合练习，来锻炼连长们灵活指挥射击的能力。
    由于连长们思想认识逐步提高，再加上训练方法得当，所以在训练中个个表现了高度的积极性和自觉性。他们背着图囊、作业板和望远镜，翻山越岭，不顾日晒雨淋，刻
    苦练习。为了很快地掌握灵活运用射击法则的能力，许多同志严格要求自己，选择最困难最复杂的情况演练。有的还抓紧时间自学，把《人民炮兵》杂志上介绍的灵活运用射击法则的范例，摘录下来分析研究，一个情况一个情况地练习。榴炮三连连长孙学广，过去射击指挥比较生疏。他为了尽快适应战斗的要求，积极自学，刻苦钻研，进步很快。在这次山地实弹射击中，同时出现两个目标，一个目标是“敌人”碉堡，正以猛烈火力阻拦我步兵前进；另一个目标是“敌人”炮兵连，正以火力向我炮兵阵地实施猛烈射击。先射击哪一个目标呢？孙学广一想，全力支援步兵冲击是主要的，便果断地先集中火力消灭第一个目标；接着又很快修正射向，压制第二个目标，结果都取得了良好的效果。（何长春、王照运、龚 愉）
〖-ZW/正文〗
