〖ZQ/总期〗1942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》和《民主朝鲜报》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责印度对中国大规模军事侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度反动派如果把中国的克制和忍耐看作是软弱的表现，继续造成流血冲突，其结果必将使它自己碰得头破血流〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度/军事行动侵华战争/外界评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤19日电是 平壤各报今天分别发表评论，谴责印度反动统治集团对中国进行大规模军事侵略的行为。
    《劳动新闻》的评论指出，印度军队在中印边界地区进行的猖狂的侵略活动和印度反动派利用中国边界问题掀起的疯狂的反华活动，不仅是对中国人民进行的愚蠢挑战，而且是加剧这一地区的紧张局势、严重威胁亚洲和平与安全的挑衅行为。朝鲜人民同全世界爱好和平的人民一道，谴责印度军队在中印边界地区对中国进行的侵略行为。
    评论指出，自从发生中印边界纠纷以来，中国政府为了通过谈判和平解决这一问题，坚持不渝地作了真诚的努力。但是，印度反动派却把中国政府这种以中印友谊为重、从巩固和平的利益出发的真诚愿望和努力，当作他们进行扩张主义冒险的大好时机。
    评论揭露了印度政府在10月初采取许多政治、军事上的措施和尼赫鲁对印度军队发出的“清除掉中国边防部队”的命令等事实后，着重指出，印度反动统治集团对伟大邻邦――中国进行的侵略行为，是违背印度人民根本利益和愿望的，是有害于亚洲和平和人民团结的；这只对拚命侵略亚洲的以美帝国主义为首的帝国主义者有利。
    评论说，美帝国主义者正在千方百计地企图削弱中华人民共和国日益提高的国际地位，破坏中国的威信。肯尼迪一上台，就叫嚷什么印度的成功和安全，对亚洲和世界具有生死攸关的重要性。美帝国主义者积极煽动印度对中国进行猖狂的侵略，同时更加嚣张地进行诬蔑和诽谤中国的活动。评论指出，印度反动派追随美帝国主义的侵略政策，配合美帝国主义疯狂的反华活动而对中国进行武装侵略，是打算乘机来达到它在中印边界地区的领土野心，同时从美国那里得到更多的“援助”。
    评论强调说，印度反动派如果把中国方面的克制和忍耐看作是软弱的表现，继续造成流血冲突，其结果必将使它自己碰得头破血流。
    评论说，中国边界问题必须用和平谈判的方法来解决。印度政府必须停止在中印边界地区对中国进行的猖狂的军事进攻，从非法强占的中国领土上立即撤出它的军队，并且毫不拖延地走上中国政府提出的谈判的道路。
    《民主朝鲜报》在评论中说，印度反动统治集团对中国的侵略行动同国际帝国主义势力的阴谋有关。他们被美国的美元所收买，一心对中国进行诽谤和挑衅。
    评论说，“如果印度不响应中国政府提出的和平协商的建议，继续对中国进行侵略行动，那么，印度反动统治集团将对由此而产生的一切严重后果负责。”
〖-ZW/正文〗
