〖ZQ/总期〗1942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理陈外长致电奥博特总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺中国乌干达建交〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天发电报给乌干达总理奥博特，对中、乌两国决定建立外交关系表示热烈祝贺。电文如下：
    乌干达 坎帕拉
    乌干达总理阿波洛・密尔顿・奥博特先生阁下：
    值此中华人民共和国和乌干达决定建立正式外交关系并互派大使级外交代表之际，我谨代表中华人民共和国政府并以我个人的名义，向阁下、贵国人民和贵国政府表示热烈的祝贺。祝中、乌两国人民的友谊和两国的友好关系获得进一步的发展。祝乌干达政府和乌干达人民在维护民族独立和建设自己国家的事业中，不断取得新的成就。
    顺向阁下致以最崇高的敬意。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1962年10月19日于北京
    据新华社19日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天发电报给乌干达总理奥博特，对中、乌两国建立外交关系表示热烈祝贺。
〖-ZW/正文〗
