〖ZQ/总期〗1942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜过白公山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上山难，下山更难。”一天夜里，9583部队炮连登上了白公山，往下一看，驭手们都吓了一跳。哎呀！路多么险呀！两边是遮天的大山，中间是深深的峡谷，峡谷里有一条石块小路，旁边是一条流水哗哗的深涧。在这夜半更深的时刻，炮连一百多名战士和数十匹战马，要横插过去，奔袭“敌人”。
    指导员王逢玉鼓励大家说：“不要害怕，马跟人走。什么样的路也挡不住我们前进的脚步！同志们，这正是我们练硬功夫的好地方。”
    驭手们牵着马，沿着高高低低曲曲弯弯的小路，一个接着一个向山下走。小路上布满了尖尖圆圆的石块，长满青苔，流着山水，走下去象滑冰一样，稍不小心就有滑下深沟的危险，一班有的战士向班长说，“班长啊，能下去吗？这么陡！”班长王木龙斩钉截铁地说：“能！”于是，他就随手牵过一匹马，走到最前面，一下就隐没在夜雾中了。刚下到半山腰，一脚踏滑了小路边的石板，卟哧一声滑到沟里了。他紧忙抓住一把草又爬上来，胳膊被石块擦破，鲜血把衣袖浸湿了。他顾不得痛，牵着马继续往山下走去。
    一匹有病的马下来了，蹒跚地走着。驭手是新战士李礼端，他在广州上中学的时候，看场电影都要搭公共汽车去，这次数百里的长途奔袭是对他最大的锻炼。出发前，他的脚被马踢了一下，肿得象个大馒头。连首长让他看家，他拗着说：“现在正是锻炼硬功夫的时候，我一定要参加。”他一瘸一瘸地跟来了。下山的路很窄，他怕马掉下悬崖，就让马走到靠山的一边，他走到悬崖的一边，睁大眼睛，搜索着较平坦的石块往下走，脚痛也忘到九霄云外了。
    九班老战士胡少全，是班里有名的大力士，班长分配他牵“17号”的“睡觉”马。逢道路险要地方，他就赶紧卸下一百来斤的无座力炮身扛着，让“17号”轻轻快快地度过险关。当他扛着大炮身一步一歪地走下险坡的时候，兰悦淦同志就赶紧上前扶着他的身体，两个人一把草，一把草地抓着，小心翼翼地向山下摸。胡少全心想：“武器是第二条生命，没有它就消灭不了敌人呀！一定要保护好我的大炮。要是摔跤，我宁肯自己受伤，也不能让大炮划破一块皮！”当他累得两眼冒金星时，他听到指导员在山腰上喊着：“靠左边走，这儿有个坑。”“慢点，不要慌，这正是过硬的时候。”听见这震撼山谷的声音，胡少全的眼睛瞪得更大、牙咬得更紧了。
    站在山腰最险要地方的指导员王逢玉，一边指挥眼前走过的驮子，一边静听山上传下来的声音。当他听到马蹄踏着均匀的声音时，心里就舒展些，当他听到马蹄“嚓嚓”一阵乱响，就猛一惊，捏一把冷汗。他担心着每一个人和每一匹马的安全，他的喉咙都有点哑了，但仍不断地喊着：“驭手慢点走！后面的同志把绑在驮子上的绳子拉紧点！”
    山谷里的马蹄声渐渐稀疏了，指导员的心渐渐不跳了，四十来匹驮着大炮、弹药的战马，一百多名已经奔袭一天一夜的战士，度过了险关。这时战士们才感到凉风习习。满脸的热汗变成了满脸冷水。于是，他们挺起胸脯，扬鞭催马，飞也似地向“敌人”奔去。
〖-ZW/正文〗
