〖ZQ/总期〗1942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原风光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后农场秋收散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田敏政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广阔的内蒙古呼伦贝尔草原上，总后勤部建立一个大面积的农牧场。经过农场全体人员的辛勤劳动，今年庄稼长得很好。一望无际的谷子、敉子、大豆，在阳光照射下，金光灿灿，叫人喜爱。当前，这里正在进行一场秋收大战。
    草原摆战场
    为了保证把丰收的果实全部拿到手，农场成立了秋收总指挥部。总后勤部张令彬副部长也远道赶来指挥。附近部队派了劳动大军前来支援。从9月7日开始，进入草原的部队挥镰收割。草原上红旗招展，官兵们意气风发，竞赛口号此伏彼起。
    三排长胡荣华是个劳动能手，这次秋收决心带领全排争取立功受奖。他一马当先，带领土战士收割，平均每天收割三亩以上。有的战士掉了队，他马上接过去帮助战士赶上来。十一分队的王允文、周久宝、张忠海、沈庆余，被称为四把“飞刀手”。在班组对抗赛中，他们象四匹骏马，始终走在最前头。
    在热火朝天的劳动竞赛中，收割效率逐步提高。每人每天割敉子由平均一点二亩达到四点二亩；割豆子由二亩达到四亩以上；割豌豆，有的战士竟达到八亩。这真是一个惊人的速度。
    劳动的诗篇
    在紧张的秋收中，战士们用那对劳动无限热爱的感情，写下了热情奔放的诗篇。
    当他们刚来到这无垠的草原，见到那一片五谷丰登的景象，哪个不是心花怒放。一位从达力嘎来的战士这样写道：
    离开可爱的达力嘎，
    来到草原安下家，
    小河清清门前过，
    长着遍地好庄稼。
    参加秋收部队的生活条件是很艰苦的。他们住的都是帐篷或草棚。荒原夜晚，寒气袭人。如果遇上风雨天，草棚还透风漏雨。可是战士情绪饱满，他们以艰苦为荣。有个战士写了这样一首诗：
    茅草棚子三角架，
    野草垫铺赛沙发。
    风儿吹起欢迎曲，
    雨儿替我洗尘沙。
    9月17日，来了一场狂风暴雨，战士们又唱出了雄伟的诗篇：
    风敲锣，雨弹弦，
    战士披云干劲添，
    誓与风雨来宣战，
    定要粮食堆成山。
    这些动人的诗篇，说明在秋收中我军艰苦奋斗的优良传统大为发扬，洋溢着人民战士的革命乐观主义精神。
    夫妻竞赛
    在秋收战场上，农场职工中也掀起了劳动竞赛。许多职工的家属也参加了劳动，出现了许多夫妻挑战竞赛的动人故事。
    农工张分基和他的爱人苗秋娥，共同订了一个计划：争取秋收多超额。收割中，两人你追我赶，展开比赛。在割豌豆时，张分基有一天割了七亩，超过劳动定额100％。而苗秋娥也不示弱，一天割了四点八亩，超过劳动定额65％，在农场传为佳话。
    农工于广才不仅带着爱人秋收，连他十三岁的弟弟也参加进来了。全家三口，一天割敉子六亩多，博得群众的好评。象这样的事例真是不胜枚举。
    愉快的晚会
    一天劳动结束了。在傍晚，战士经常举行丰富多彩的文娱晚会。晚会节目多是简单明快，有优美的口琴声，动人的歌声和逗趣的说唱等等。
    总政治部放映队、八一电影制片厂放映队和参加秋收部队的放映队，经常在这里放映电影。同志们在劳动之后，参加晚会，看看电影，一天的疲劳在歌声中消除，回去美美地睡上一党，第二天一早又精力饱满地开始了新的劳动竞赛。
〖-ZW/正文〗
