〖ZQ/总期〗1942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝中友协代表团回国
    由朝鲜劳动党中央候补委员、内阁保健相崔昌锡率领的朝中友好协会代表团，结束了在我国的参观访问，十九日乘火车离开沈阳经安东回国。当日下午，代表团回到平壤。
    越南南方民族解放阵线代表团到河内
    由阮文孝率领的越南南方民族解放阵线代表团结束了在我国的访问，十九日清晨离开凭祥前往河内。代表团到达河内时，受到河内各界人民的热烈欢迎。
    中加签订经济技术合作协定议定书
    中国和加纳十八日签订了关于中国和加纳经济技术合作协定的议定书。这项协定是去年八月恩克鲁玛总统访问中国期间签订的。议定书规定，中国政府将向加纳提供整套设备、一定数量的建筑材料以及技术援助，帮助加纳兴建一系列的工业工程。同时中国将在加纳发展种植水稻、淡水养鱼和某些工艺方面给予技术援助。
    华沙条约缔约国武装部队举行演习
    据罗马尼亚报纸十九日发表的一项公报说，十月中旬，在罗马尼亚境内东南部根据华沙条约缔约国武装部队训练计划举行了军事演习，参加演习的有罗马尼亚、苏联和保加利亚的各兵种部队。（新华社）
〖-ZW/正文〗
