〖ZQ/总期〗1942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地海外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇特高大的树
    在美国加利福尼亚州，生长着一种很高大的树――美洲松，它高一百零七米，树周三十米。奇怪的是，有一棵美洲松竟长在一条公路正中，人们在它的脚下开了一个洞，洞高三米，阔三米，行人可以自由来往，大型汽车也可以通行，夏天天热的时候，还常常有小汽车停在洞里歇凉。
    会吃人的树
    这种树长在非洲马达加斯加岛上。它高约三米，周围粗约二米七，中央象个大碟子，底下有绿叶八片，叶的基部阔约三十厘米，向上渐渐增到六十厘米。这种植物全身长刺，并有许多象花蕊一样的触手。如果有人掉到“碟”里，触手立刻伸出，把人抓住，然后慢慢消化掉。
    会下雨的树
    在热带的南洋各岛，生长着一种树，当赤日炎炎、酷热难耐时，它会从头上给你淋下一阵清凉的水。原来这就是“雨树”。
    雨树的叶子象巴掌，有一尺多长，中间凹陷，四周凸起。当太阳下落时，它蒸发的水分被包在叶子里，一夜之间，可以包一二斤水。炎日当空时，叶子受热，细胞舒展开来，水便一泻而下，洒在行人头上。热带很多城市都用它作人行道树，如锡兰首都科伦坡的行人道，几乎全是种的雨树。
    雨树在我国西双版钠也有。
    火焰树
    在苏联的阿尔泰山，有一种高达一米的红色灌木，叫做白藓。烈日当空时，它常常分泌出香喷喷的蒸气状的香精。在白藓茎杆的附近，散布着许多这样的香精。如果划一根火柴，香精蒸气顿时就燃烧起来，并且闪烁出红晶晶的火焰，还能听到轻微的噼啪声。这时，周围的空气充满着芬芳的气味。 （梅江）
〖-ZW/正文〗
