〖ZQ/总期〗1942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀足球运动员评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评选出“优秀足球运动员”二十二名“优秀足球射手”十名〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国足球升级联赛优秀运动员评比/人员名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 在1962年全国足球甲级队联赛第二阶段北京赛区比赛期间，由《体育报》和《北京晚报》分别举办的“优秀足球运动员”、“优秀足球射手”的评选活动已经结束，评选结果在18日揭晓。
    经过足球界和足球爱好者评选出的二十二名优秀足球运动员是：守门员黄启文（“八一”队）、张业福（天津队）；后卫：李桂福（上海队）、孙玉明（北京体育学院队）、孙宝荣（北京体育学院队）、费幼毕（上海队）、盛金荣（“八一”队）、高筠时（“八一”队）；前卫：张京天（北京体育学院队）、黄福孝（广东队）、冼迪雄（北京体育学院队）、高建云（上海队）；前峰：陈家亮（北京体育学院队）、邢桂福（“八一”队）、孙云山（北京体育学院队）、陈志华（上海队）、张宏根（北京体育学院队）、张正友（上海队）、盖增盛（辽宁队）、陈山虎（天津队）、张均浪（广东队）、张坤岳（北京体育学院队）。他们的入选条件是：体育道德作风好、技术好、配合好。
    评选出的十名优秀足球射手是：赵光华（上海队）、张均浪、陈山虎、陈家亮、池云蜂（吉林队）、盖增盛、张正友、孙云山、李松风（“八一”队）、胡凤山（天津队）。
    他们在这次联赛第二阶段北京赛区的比赛中，射门得分的球数较多，射门意识比较强，技术也比较好。
    这次的评选活动从9月23日开始以后，受到广大足球爱好者的热烈支持。到10月17日止，《体育报》就收到了群众选票和来信近千件。
    在评选过程中，一些足球专家、教练员、裁判等组成了评选委员会，他们经过反复讨论，最后确定了入选名单。
〖-ZW/正文〗
