〖ZQ/总期〗1942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同富裕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邦铎彦章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济发展战略/共同富裕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社员生活齐上升
    卞村，原是魏县有名的穷村，在解放前，全村一百四十户人家，除去一户地主、十一户富农、五户富裕中农以外，其余的户只能吃个“秋饱”。可是，在组织起来走上社会主义集体化道路，特别是实现公社化以后，全村农民生活却起了根本性的变化。不论是原来的富裕中农，还是原来的贫农，不论是劳多人少户，还是人多劳少户，在生活上都有了提高。我们就各类户的生活变化作了调查。先就劳多人少户荣华来说，全家三口人，两个劳动力，每年能投工五百多个，集体分粮和自留地产粮达两千多斤，除满足食用外，能余粮一千多斤。象这类户，全村共三十八户，占现有总农户二百六十四户的14％多。再拿人多劳少户靳德来说，全家六口人，他和他老婆体弱多病，只能顶两个半劳动力，孩子还小，不能干活。全家每年能挣工二百五十至二百八十个，分粮加照顾粮和自留地产粮达二千四百斤。另外自家还养猪一口，羊两只，全家生活满好。类似这样的户全村有四十六户，占总户数的17％。劳力中等的一般户象靳明发，全家六口人，两个男半劳动力，一个女整劳动力，全年投工七百个左右，分粮二千六百斤，自留地产粮四百斤，共三千斤，每人全年合五百斤。象这类户，全村达一百八十户，占总户数的68％。
    原来的富裕中农又怎样呢？我们也作了一番调查比较，他们的收入也是逐年增加的。就拿荣可来说，他单干时全家每年生活费用不到四十元，粮食除吃所剩无几。而现在，每人生活费上升到一百元。用荣可的话说：“现在的生活比单干时强了一半。”
    依靠集体力量，改造自然条件
    原来这个大队处在漳河的故道，全队一千六百多亩土地，有一千亩是火烧板地，有五百亩是风沙地，不能成苗。因此，这里有“穷卞村，河沙沟，遇风遮天日，十种九不收”的说法。另外，因地下两丈深处有八尺的流沙，难于打井，全村只有两眼供人吃水的浅砖井。干旱时，水不足吃，根本没有条件战胜干旱。再者，因为穷，缺少牲口，肥料也相当缺乏，亩施肥不过半车。因此，这村粮食全年平均亩产只有百斤左右。
    在公社化以后，发挥集体的力量，首先以生产队为单位向风沙展开了战斗。全村三百多名劳力，利用一冬一春的时间，把全村所有的粪圈、大坑、路基等挖了一层，共挖土肥一万多车，压在泛沙严重的沙地上，随着又栽了三十多亩防风、阻沙的杞柳，把五百多亩风沙地改造了。同时，他们利用每年秋耕、春耕的时机，组织力量实行表土和底层白沙掺合的办法，改造火烧板地八百多亩。
    为了变旱地为水地，他们在公社化以后，学习了外地打缸管井的经验，在一年的时间里，打成了十二眼缸管井和两眼机井。并用副业收入的三万多元，置买了四台动力机器（共一百三十五点五马力），利用东风渠水，灌溉了全村80％以上的土地。
    各生产队都办起了养猪场，全村猪只发展到三百四十多头，并通过自繁自养的办法，大牲口由四十八头发展到九十四头，其中光骡马就有十四头。亩施肥量由原来半车增加到五车。
    随着生产条件的改变，粮食平均亩产量由1955年前的不到一百四十斤升到四百斤以上。由于生产连年上升，1955年前，全村每年吃国家商品粮一万七千斤，公社化以后，全村土地没增加，人口由六百多口增加到一千一百多口，还卖给国家余粮七十七万五千多斤。社员们说：“要不是集体化，今天的生活是梦想不到的。”
    合理安排劳力，各尽所能
    这村有土地一千六百亩，人口一千一百八十九口，男女整半劳力三百八十五个，平均每人只合一亩三分薄沙地，每个劳力只合四亩多。全年农业用工加上各项杂用工需要四万个左右，而全村常年能投的工达到八万多个。然而他们并没有因此而发生窝工浪费现象。办法是广辟生产门路，狠狠抓住了兴修水利、土地改良和各项副业生产。公社化后每年修渠、打埝和平整改良土壤，用工不下五千个。在副业生产上，他们开辟出窑业、运输、粉坊、花坊、油访、醋坊、铁业、木业等十四项。这些副业给一百一十八名劳力找到了生产门路，而且增加了收入，副业收入占全队总收入40％以上。
    广辟生产门路，加上因人合理安排活计，使所有的人都有了活干。不论男的女的，也不论老的少的，甚至是瞎子、拐子，都各得其所，各尽所能。
    抵御天灾事故，防止贫富分化
    随着公社集体经济的迅速增长，集体福利事业有了发展，这样便能帮助困难的社员克服困难，抵御天灾事故，防止贫富分化。这个大队的各个生产队，从社员的吃、烧、用，一直到盖房、看病等，都给困难社员以优厚照顾。以公社成立以来，大队就对四十六户烈军属、困难户、五保户等实行粮食补贴，全大队每年拿出照顾粮达一万八千多斤，保证了这些户的生活稳步提高。为帮助某些困难社员改善居住条件，修盖房屋，各个生产队联营举办了砖瓦窑和铁木业，按成本卖给社员砖瓦，仅从去年到现在一年多时间，社员就盖新房六十八间。另外，各队还抽出马车到峰峰、邯郸等地给社员拉煤，不要任何利润。所有这些都改善了困难社员的生活状况。
    集体力量更能帮助某些社员抵御天灾事故，度过困难。从成立公社到现在，经过队上帮助治疗的重病号九人、轻病号三十多人，共开支福利费达三千多元。例如，窦宝田一家五口，解放前，逃荒在外，土改时回家分了十五亩地、五间房、半头牛，两个人劳动，生活翻身。谁知没过二年，宝田连着三年重病，无奈卖掉半头耕牛、四亩地，拆房三间，又破产了。但在公社化以后，宝田父亲和祖母相继去世，虽连遭不幸，宝田家生活却没有受多大影响。因为国家和队上帮助他解决了病人吃、花、用、葬许多困难，补助费共达三百多元，队上还帮助解决了一口棺材，使他度过了困难。窦宝田说得好：“要不是靠集体力量，我连遭不幸，不破产也得要饭！”
    （原载《河北日报》，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
