〖ZQ/总期〗1942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航海模型冠军赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六名选手打破全部两项竞速艇模型比赛全国纪录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育活动航海模型冠军赛/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌电 从12月10日开始在南昌举行的1960年航海模型冠军赛各项竞赛的结果已在17日宣布。连日来共有六名选手打破了全部两项竞速艇模型比赛的全国纪录。这是我国运动员今年以来打破的第六十九项和第七十项全国纪录。
    这次冠军赛中的竞速艇模型赛共分三轮，各艇都以航行成绩最好的一轮的成绩为最后成绩。在比赛中，两个项目获得前三名的选手是：
    汽缸工作容积不超过2.5毫升的水中螺旋桨竞速艇模型：浙江张汉兴，成绩17秒1（驶500米环圈距离）；解放军华家本，17秒3；江西邓黔生，19秒4。他们的成绩都打破了上海选手吴松华在1960年创造的19秒8的全国纪录。其中华家本共两次打破了全国纪录。在竞赛的第一天；他的这项成绩就曾达到19秒3。
    汽缸工作容积不超过5毫升的水中螺旋桨竞速艇模型：江西罗义三，成绩16秒7（驶500米环圈距离）；解放军裘文焕，17秒1；湖南胡新华，17秒1（经过重赛后输给裘文焕）。他们的成绩都打破了上海选手潘祖震在去年创造的17秒3的全国纪录。
    这次的另一个比赛项目――无线电操纵舰船模型竞赛的竞赛结果是，山东队和浙江队获得了一等奖。获得这项比赛二等奖的有：黑龙江、解放军、广东、上海、江苏、辽宁、江西、陕西等代表队。湖北、吉林、四川、湖南、福建等代表队获得了三等奖。
〖-ZW/正文〗
