〖ZQ/总期〗1942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立合成作战思想 培养主动协同作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3072部队司令部组织指挥能力不断提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道平黄继达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部训练组织指挥能力训练3072部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3072部队司令部重视培养参谋人员的诸兵种合同作战思想，培养他们积极主动密切协同的作风。
    最近他们在一次首长、司令部演习中，各部门都能紧密围绕总的作战任务，在熟练运用专业知识的基础上，捏得紧，配合好，形成了一个整体。如部队在开进途中，遇到大桥遭到破坏的情况，因为任务急迫，首长决心利用就便器材抢渡，要求司令部很快做出渡江计划。由于作战部门熟悉各兵种的情况，加上各兵种能及时主动提供有关资料，因而按时准确地完成了任务。领导上对这次演习中司令部工作的评价是：速度快，质量高，配合紧，效果好，保证了合成军队协同作战的指挥。
    以往，在司领部演习的时候，从步兵的角度考虑问题多，对各特种兵的情况设想得少，以致有时特种兵没有工作时间，或计划各兵种行动的时候，不切合具体情况，造成工作上的被动。而各兵种也缺乏从合成军队作战的需要来考虑问题，配合不够主动。他们认为产生这些缺点的主要原因是：司令部参谋人员没有牢固树立合同作战的思想，又缺乏合同作战的经验，平时学习得也不够。
    为了适应合成军队协同作战的需要，他们从培养参谋人员精通业务、熟悉兵种知识着手。两年来，先后组织了数次集训，每次集训的内容既突出专业，又抓好共同科目。这样，就使参谋人员初步掌握了合同作战的必备知识，再通过经常的演练，使组织指挥技能不断提高，合同作战的思想也牢固地树立起来了。各兵种在单独组织训练的时候，也都注意防止单纯从本兵种的角度出发设置诱导情况，以致脱离合成军队作战的需要。如炮兵在进行战术推演的时候，对每个情况的设置，都能按照合成军队的作战原则，先确定步兵、坦克的行动，再考虑炮兵的火力运用。通信部门在组织通信联络的时候，也充分注意了对建制和加强兵种的全面保障。 （王道平、黄继达）
〖-ZW/正文〗
