〖ZQ/总期〗1942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗同松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地部队风俗志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新到这个观通站来的信号兵，都得学会一门特殊本领――绘画。
    这个观通站里有一本厚厚的画册，上面画的既不是人物山水，也不是海洋景色，而是各种类型、不同国籍的商船和军舰。这是观通战士们为了提高观察能力，及时识别敌舰的集体创作。
    相传这本画册是出自老观察兵李一奎之手。早在1951年，李一奎同志看到这个海区过往船只非常多，敌人的军舰活动频繁。他想，能不能在几十海里远就识别出是商船还是军舰、是自己的还是敌人的呢？要是有一个可靠的样本对照，那就可以提高观察的准确程度，就可以更早地监视敌人的行动了。当时虽然有很多敌情资料，但是总不如亲眼看到的实际。于是，他就根据望远镜里船只的形状，粗略地画了一些船只的特征。其他战士觉得很有用处，这个值班时画几笔，那个值班时又画几笔；这个画得不象，那个又来修改补充。老班长调走了，新提升的班长坚持继续画。李一奎传给了李士杰，李士杰又传给了徐文明。徐文明已经是这里的副站长了，他又传给了张文儒，张文儒调走时又传给了宋传银。目前宋传银已是分队长了，画册还在他手里保存着。
    十多年来，这本画册经历了多少战士的手，它陪伴战士们度过了多少个海防的日日夜夜，它是战士们辛勤劳动的历史记载，也是战士们热爱祖国的壮丽诗篇。战士们丰富了它，也利用了它。如今只要几十海里远的海面上出现了船只的轮廓，战士们很快就会识别出船只的类型。
〖-ZW/正文〗
