〖ZQ/总期〗1942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世文肖士云颜戈难韩巨志刘震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传组演出受欢迎
    6357部队五连组织宣传组，采用文艺形式宣传当前形势和部队中心工作。部队在生产时，他们编演了独幕话剧《努力生产多打粮》，鼓舞了同志们的干劲。当我空军部队击落美制蒋匪U―2飞机的胜利消息传来以后，宣传组连夜赶排了《欢呼我军重大胜利》等活报剧。最近党的八届十中全会公报公布后，他们又演了《集体经济好》、《人勤春早歌更多》等文娱节目，受到战士和驻地群众的欢迎。 （王世文）
    歌舞体育各显其能
    某守岛部队充分发挥新战士的特长，开展文娱体育活动。新战士汤永志原是黔南市依族苗族自治州歌舞团舞蹈演员，他表演的《花儿与少年》和《挤牛奶》等舞蹈，很受战士们欢迎。在一次游戏活动中，1959年贵州省运动会上获得体操全能第四名的运动员、大学生吴世伟，表演了单双杠动作。某评剧团花脸演员史荣华，也放大嗓门清唱了《秦委莲》中的一段。充分运用这些骨干，推动了部队文娱活动的开展。（肖士云）
    编演节目宣扬传统
    3079部队编写了《冷枪战》、《英雄宋启良》、《好班长朱正明》、《电话员宋连仲》等十多个反映这个部队光荣传统的文娱节目。这些节目在部队演出后，激发了战士们的荣誉感，推动了当前工作。战士们说：我们一定要把这些革命的光荣传统继承下来。（颜戈难、韩巨志）
    新战士组织音乐会
    7798部队某连举办了一个音乐晚会。参加演奏的是四川音乐学院和这个学院附中刚入伍的新战士。晚会上有各种乐器独奏、民间乐器合奏。他们演奏了《刘志丹》、《南泥湾》等十多首革命歌曲，受到大家热烈欢迎。 （刘 震）
〖-ZW/正文〗
