〖ZQ/总期〗1942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈兴趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗村侬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都有自己的爱好：有的喜欢听音乐；有的爱画画；有的善于打球；有的却迷于“将上一军”。性格不同，兴趣各异。当然不能强求人们对同一事物非发生兴趣不可，但我认为，个人的爱好总要广泛些才好，并且要能作到适应环境。
    个人兴趣不同，这是客观存在，也是完全允许的。只要不是非正常的嗜好，旁人当然不必去干涉。可是作为集体的一员，就应该以“乐于大家”为最大的快乐。我们有的连长、班长，原来对“闲聊天”和“缝缝补补”也不一定感兴趣，他们却可以放弃一场自己最喜爱的电影，而去和新战士拉家常，帮他们补衣服。“将军合唱团”雄壮的歌声，激动过多少人的感情！这些身经百战的老首长，自然不一定每个人平时对唱歌都十分爱好；但是，他们豪迈的歌声，不但振荡在庄严的人民大会堂里，也回旋在边防的连队里，和广人官兵的歌声时时交融在一起！
    如果集体需要你，小“兴趣”还是应该扩大，与大“兴趣”熔于一炉，这样得到的，将是更大和更多人的欢乐。
〖-ZW/正文〗
