〖ZQ/总期〗1942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人入胜的地名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地名知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究地名的由来，已经成为崭新的一门学科。地图学家们发现，地名的由来和自然环境、地理要素、民族历史的发展有非常密切的关系。
    我国的地名很有特色，其中许多是鲜明生动、意味深长的。例如：有的用东西南北来称呼，象山东、山西、河南、河北、湖南、湖北、广东、广西等；有的用阴阳来称呼，山南称阳，山北称阴，水南称阴，水北称阳，象山阴、江阴、淮阴、湘阴、沈阳、洛阳、溧阳、弋阳、浏阳、汾阳、济阳、泾阳、泗阳等。
    在彩色分省地图上，我们可以看到，山谷中的地名有带“溪”字，象辰溪、慈溪、竹溪等；临水的地名用“临”字和水名结合，象临汝、临夏、临颍，临潼、临洮等。我国东部和东南部地区，河网发达，阡陌纵横，互相交织，每当位于二水或三水合流相交会地方，多命名为合江、三水、三河、汉口、湖口等；位于津渡地方，便称为江津、河津、孟津等等。
    我国许多地名还和军事国防有关系的，含有一定的军事意义，如防城、定海、海安、宁夏、平凉、平远、绥定、伊宁、安西、定西、西宁、靖边、定边、安东、安北、安南、靖远、靖安、固原、化隆、循化、武威、武都等，其中的宁、靖、绥、固、定、平、化、武都表示了一定的军事意义。
〖-ZW/正文〗
