〖ZQ/总期〗1942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬黄继光压倒一切敌人的革命英雄主义气概〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部隆重纪念黄继光牺牲十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们正积极投入冬训，苦练保卫祖国的过硬本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗醒夫怀德观源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命烈士纪念RW：黄继光/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报19日讯 黄继光生前所在部队开展纪念宣传教育活动。教育部队，发扬烈士藐视困难、压倒一切敌人的革命英雄主义。
    19日上午，部队举行了隆重的纪念大会。军区首长、驻地中共县委和县人民委员会的负责同志，以及在上甘岭战役中与黄继光一起参加爆破597.9高地敌人零号阵地的战友肖登良同志等，应邀参加了纪念会。部队首长赵兰田在纪念大会上讲了话。他号召大家发扬黄继光同志压倒一切敌人、藐视一切困难的大无畏精神，练好杀敌本领，随时准备给予胆敢侵犯我国的敌人以毁灭性的打击。会上，黄继光生前所在团的团长张信元、黄继光生前老战友肖登良、黄继光生前所在连现任指导员石开元分别讲了话。会后，部队举行了军事技术表演。
    早在今年7月，部队领导机关就组织了黄继光生前所在连队的连长万福来等八名英雄、模范、功臣代表，向各单位介绍黄继光的英雄事迹，并印发了“纪念黄继光、学习黄继光”的学习资料。10月份部队广泛开展了宣传活动，各单位有线广播连续播送黄继光的生平和英雄事迹，放送歌唱黄继光的歌曲，放映《上甘岭》影片，组织了图片流动展览，印发了黄继光宣传画。许多连队俱乐部都开辟了“学习黄继光专栏”，开展了以纪念黄继光为中心的演唱活动。部队的黄继光烈士展览馆也已开馆。部队首长廖冠贤，撰写了纪念文章，号召部队发扬革命英雄主义精神和战斗作风。
    通过这些宣传活动，使干部战士受到了一次深刻的革命英雄主义教育。“学习黄继光发扬黄继光的革命精神”已经成为全体指战员的行动口号。某部一连战士郭玉生，入伍前是开封工业专科学校化学系一的级学生。三年前，他在高中读书时，曾听到万福来报告黄继光的英雄事迹，受到了很大鼓舞。1961年入伍后恰好被分配到黄继光生前所在的部队。最近，连里炊事班缺人，他想起了黄继光高度自觉的革命精神，决心到炊事班去工作。由于工作成绩显著，被评为五好战士，荣记了三等功。
    纪念黄继光牺牲十周年的宣传教育活动，更加激发了干部战士练兵的积极性。战士们说：黄继光在劣势装备的条件下，依靠手雷、爆破筒，战胜了优势装备的敌人，这就生动地证明了战争胜负不是决定于武器的好坏，而是决定于战争的正义性和人的勇敢。战士们还认识到：黄继光所以能够巧妙地接近敌人，爆破敌人火力点，除了勇敢还有一手过硬本领。我们在战术上一定要重视敌人，练好五大技术。现在，全部队的战士们，在黄继光的英雄事迹鼓舞下，正在积极投入冬季训练，他们决心象黄继光那样练好本领，随时准备粉碎敌人任何侵略活动，保卫社会主义祖国。（罗醒夫）
    某部纪念黄继光牺牲十周年大会会场（传真照片）观源、怀德摄
〖-ZW/正文〗
