〖ZQ/总期〗1942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战略上藐视敌人 战术上重视敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋连长设置复杂情况活教战术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长的指挥越练越灵活 战士的本领越练越过硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾蒲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东军事思想广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部五连连长蒋阜顺活学活用毛主席军事著作，按照毛主席的在战略上藐视敌人、战术上重视敌人的教导，从难从严训练部队，有效地提高了训练质量。
    不久以前，广州部队司令部考核了五连的战术和技术训练，成绩均为优良，考核组赞扬五连在训练上是“一个能过硬的连队”。许多同志在询问蒋阜顺连长领导练兵经验的时候，他说：他自己没有什么经验，只是在训练中按照毛主席的战略上藐视敌人、战术上重视敌人的思想来教育战士，从困难的情况出发，严格要求，领导战士苦练战术技术。
    在班进攻战术训练中，蒋连长见到班长们习惯于把全班战士集合起来下达战斗命令。他对班长们说：“战时情况复杂多变，比如夜间战斗、反击战、遭遇战或追击战斗等，把全班十多个人集合一起下达战斗命令行不行？”班长们都说不行。连长让大家讨论该怎么办？有的提出召集战斗小组长来研究，也有的主张班长分头到各组传达战斗任务。蒋连长告诉班长们：“要从复杂困难情况着眼，多练几手。班长组织战斗就要根据敌情、地形和任务等不同情况，采取不同的方法，如果我们只会一手，将来在实战中就要吃亏。”
    蒋连长在战术训练中十分重视设置复杂困难的情况。在班进攻的战术演习中，四班突破“敌人”前沿以后遭到“敌人”火力压制。班长张爱成命令全班火力掩护，以火箭筒摧毁敌人碉堡。蒋连长便适时地诱导说：“距离太远，火箭筒打不着怎么办？”张爱成立即命令火箭筒手荫蔽，叫一、二组和机枪用火力掩护，三组从右侧荫蔽接近“敌人”碉堡实施爆破。“敌人”碉堡消灭以后，他又提出新情况：“右前方发现‘敌人’地堡。”张爱成马上命令二组前去爆破。他说：“你们带的炸药包已经用完了，现在目标太远，火箭筒打不着，怎么办？”张爱成想了一会，立刻命令全班用火力掩护，二组把几个手榴弹捆扎一团前去爆破。蒋连长召集班长们研究，并且表扬了四班长张爱成机动灵活的指挥。他引用许多战例来说明敌人是狡猾顽固的。因此，我们平时训练只有从最复杂最困难的情况着眼，多练几手本领，打起仗来才能过得硬。班长们听了，都说心里很开窍。
    在战术训练中，蒋连长还注意按实战情况要求战士练好战斗动作。有一次，班长们演练爆破铁丝网的动作，有些班长一手提枪，一手提着炸药包（代用品）向前运动。他问大家为什么这样做？二班长张德山说：“这样跑起来方便。”他又问：“真炸药包有多重？”班长们说：“至少三五公斤。”他说：“打仗的时候，你能一只手提着跑吗？”大伙都说不行。蒋连长立即指出：“平时演练就应该象实战一样。”接着他找来一块三四公斤重的石头，用草捆扎成炸药包给大家做示范。他把枪背在背上，抱着炸药包紧贴在身体左边，右手捏着导火绳，选择有利地形，从侧面跃进到铁丝网跟前实施爆破。他强调说：“在战术上重视敌人，就是要从难从严练好本领。如果只图简单省事，摆形式，走过场，就练不出硬功夫。”班长们按照他做的样子，每人找来一块石头捆成炸药包认真操练起来。以后他们按照连长教给的办法，反复演练攻打火力点的本领。班长们指挥上越练越机动灵活，战士的本领也越练越硬。班长们都说：这样训练，把兵练活了。（艾蒲）
〖-ZW/正文〗
