〖ZQ/总期〗1942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加紧秋耕力争明年丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严世昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济秋收工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四 川
    据新华社成都19日电 四川省各地农村人民公社正结合秋收，进行稻田秋耕和蓄水。到目前为止，各地耕犁的稻田已超过二千万亩，蓄水面积比去年同期增加30％多。
    今年，四川省由于去年冬水田留得多，管得好，水稻栽得多，大部分地区水稻收成比去年好。秋收前后，各地通过总结今年增产经验，及时对秋耕蓄水工作做了安排。万县许多公社的生产队干部和老农一道，因地制宜地规划冬水田，使全县冬水田由去年的十八万亩扩大到二十七万多亩。川南、川西北等春旱较多的地区，今年秋耕蓄水的稻田也比去年增加。
    湖 北
    据新华社武汉19日电 湖北各地可以翻耕的秋地，已经翻耕60％左右。播种期较早的绿肥作物已基本播完，油菜已进入播种大忙阶段。鄂西北山区的燕麦、南麦也陆续开始播种。平原和丘陵地区也开始播种大麦、蚕豆、豌豆和小麦。
    湖北省今年入秋以来，因为雨水较多，有些秋收作物的成熟期延迟，不能及时腾地，使秋收、秋种挤在一起。由于公社生产队合理安排劳力，边收割、边耕地，特别是广大社员受到今年夏、秋两季较好收成的鼓舞，生产效率高，因而秋收、秋种一般都比较搞得好。
    各社、队为争取明年全年增产、全面增产，根据历史习惯，对作物茬口作了必要的调整。增加了油菜和绿肥作物面积。在粮食作物安排方面，又适当扩大了豆类和早熟作物的播种面积。各地十分强调秋播粮食作物的质量，力争明年夏季多收一些粮食。
    江 苏
    据新华社南京19日电 江苏省各地拖拉机站针对当前秋雨较多、农时急迫的情况，千方百计加快秋耕进度，并采取各种措施提高机耕质量。
    入秋以来，江苏大部地区阴雨连绵，许多低洼地区土壤湿度过大，影响秋耕。各地的拖拉机站，根据雨多地湿情况，重新部署了机耕任务。沭阳县马厂拖拉机站有六台拖拉机为太平公社的部分生产队代耕，在下雨之后，这个拖拉机站的拖拉机手就同生产队干部、老农一起，到地头勘察，逐块研究哪些地适宜机耕，哪些地适宜牛耕，由于拖拉机、耕牛使用得合理，加快了秋耕进度，提高了整地质量。东海县“八一”拖拉机站的各个机耕队，在耕地时普遍在犁后带耙，做到随耕随耙，不仅加快了耕耙进度，还能使生产队趁墒抢种。
    内蒙古
    据新华社呼和浩老挝19日电 内蒙古自治区秋收基本结束，各地正在加紧秋耕。到10月上旬，全区已经耕地二千多万亩。”
    内蒙古各地无霜期短，秋收后只耕不种。水利条件较好的黄河后套、西辽河两岸和昭乌达盟一些地区，边耕地边浇水，用越冬封冻的办法保墒。秋耕中，各地都根据今秋天旱地干，及时增调劳力、畜力，加快耕地进度。乌兰察布盟卓资县开始秋耕时，就从粮食加工和运输部门抽出大批畜力，组成四千多副牛犋投入秋耕。兴和县有十二个公社，从牧畜中及时选出一千多头壮牛，加强秋耕力量。黄河后套各人民公社，边秋收边秋耕，耕地进度比去年快得多。
    河南省武陟县拖拉机站，为帮助人民公社种好冬麦，及早了解各公社秋收完成情况，采取收完即耕的办法，及时翻耕田地。图为第四机耕队正在为二铺营公社荆幸庄大队翻犁农田。
    新华社记者 严世昌摄
〖-ZW/正文〗
