〖ZQ/总期〗1942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度为发动侵华战争向美国伸手乞援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国要为印度提供高空运输机对我作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美驻印大使将回国为印筹措侵略我国的军费〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国/助印反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 据美国新闻处报道：美国国务院发言人怀特和美国国防部发言人在18日分别宣布，美国政府愿意向印度提供它在对中国作战中所急需的高空运输机。
    美国官员17日在纽约还声明，在印度同中国的边境冲突中“（美国）国务院支持印度”，美国“不是中立的”。他们说，在过去发生的多次冲突中，“美国表示了对印度的同情和支持。”
    怀特关于向印度提供飞机的声明，是就同一天《纽约时报》上刊载的一条报道而发表的。《纽约时报》这篇报道援引消息灵通的外交人士的谈话说，印度特别希望得到能够向正在发生边境冲突的喜马拉雅山区载运军队和供应品的高空运输机。消息说，印度“正庄悄悄地、非正式地探索从美国得到军事装备的可能性。”
    怀特在记者招待会上说，美国政府对于印度的这一要求“将予以象过去一样同情的考虑”。他说，“过去美国曾经向印度出售运输飞机。”他强调，“几年以来印度一直是在商业基础上从美国供应者那里购买军事装备。很明显，只要印度愿意，我们预料这种情况会继续下去。”
    美国国防部的一个发言人在同一天也发表声明说，对印度购买美国运输机的要求，“美国准备给予适当的考虑”。这个发言人强调说，“长期以来我们有一个向印度出售军事装备的协议。”据这个国防部发言人透露，“印度已表示愿意购买”美国制造的四引擎的涡轮式推进的C―130式运输机。据说这种运输 机适宜于在山区进行高空飞行。
    他又说，“他们（印度政府）已经从美国购买了相当多的装备。”
    据华盛顿外交人士说，一个由三人组成的印度军事代表团将从印度到达美国，以探询购买高空运输机的可能性。
    新华社19日讯 新德里消息：据《印度时报》今天刊登发自华盛顿的报道说，由于在东北边境上的军事需要日益增加，“印度正在寻求美国的军事援助”。它援引消息灵通人士的话说，除了其他的战斗装备以外，印度还需要更多的军用运输机和直升飞机。可以认为，（美国）在提供这种装备方面，不存在不可克服的困难。肯尼油总统拥有足够的法律权力来帮助印度，而且他对印度立场是如此同情，他是会使用这种权力的。
    消息说，“早在几星期以前，印度就要美国提供军事援助。看来，美国乐于提供装备。在印度在不久的将来可能投入的那种战斗中，这种装备将是一种真正的援助。”
    消息说，“美国欣赏印度把中国人打回去的决心。美国也认识到，印度在目前发展阶段的防务方面的限度。据说，印度发现难于支援它在高山地区的军队。更多的美国运输机将是及时的帮助。”
    消息透露，约在两年前，美国极其迅速地向印度提供了二十九架C―119运输机。现在印度希望得到C―130运输机。
    新华社19日讯 新德里消息：正当印度军队向我国发动大规模军事进攻的时候，美国驻印度大使加耳布雷思将赶回美国，为印度筹措用于进犯我国的军费。
    据《印度时报》19日报道，美国驻印度大使加耳布雷思在他动身回华盛顿的前夕，曾在18日同印度总理尼赫鲁、财政部长莫拉尔吉・德赛和外事秘书德赛进行了会晤。报纸说，此间政界人士对这次商谈极其重视。
    这家报纸说，可靠的迹象表明，美国准备调整它的援助计划，以便印度能动用它的美元收入来购置防务迫切需要的装备。
    《印度时报》说，印度驻美国大使同国务院高级官员之间已经在华盛顿进行了有关这方面的会谈。
    报纸说，看来，美国乐于尽一切可能帮助印度。
    它说，在加耳布雷思从美国回印度后，预料将宣布美国资助印度的己定工程计划的新贷款。
    新华社19日讯 据德意志新闻社15日自新德里报道，印度政府已要求美国控制的世界银行尽快地召开一次援印财团（即援印俱乐部）会议，以便“及早知道获得进一步外援的可能性”。
    消息说：印度在中印边境上加紧进行的军事活动“已经大量地动用了印度的外汇储备”；“供印度陆军使用的大量的必要武器和装备和专门的筑路设备，都必需用外汇向国外购买”。
    这家通讯社援引印度《经济评论》的文章说，军费开支已使得印度的第三个五年计划（1961年4月――1966年3月）的实现变得“很值得怀疑”了。
〖-ZW/正文〗
