〖ZQ/总期〗1942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照印度当局向我发动大规模武装侵略的部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印军在边境东西两段同时进攻挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印国防部人士宣称入侵印军又向我方侵入两英里 印外交部叫嚷印机将“自由地”侵犯我国领空〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 印度侵略军在中印边境东段和西段，同时向我发动进攻挑衅。
    在中印边境东段，印度侵略军自17日夜间在克节朗河上游色章湖以东、卡龙以西地区，向我边防部队发动连续进攻之后，18日傍晚，又向这一地区我军阵地发动了猛烈进攻。18日十三时许，另一股印度侵略军越过非法的“麦克马洪线”，侵入我西藏米林县洛山口北侧地区，进行武装挑衅。这一天十一时五十七分，印度侵略军喷气式战斗机一架，侵入我察隅边防部队驻地上空，反复盘旋，进行挑衅。
    在中印边境西段，18日十三时，侵入我新疆维吾尔自治区奇普恰普河地区的印度侵略军，步步逼近我边防哨卡，进行武装挑衅。印度侵略军的飞机还频繁地侵入我国领空，在奇普恰普河地区和加勒万河谷上空，向印军侵略据点空投了大批作战物资，并空运了增援部队。
    上述情况清楚地表明，印度侵略军按照印度当局的侵略部署，将在中印边境的东西两段向我发动大规模的武装进攻。我有关当局，正在密切注视上述严重局势的发展。
    新华社19日讯 据合众国际社18日自新德里报道，印度国防部人士18日晚宣布，印度军队已把中国军队“赶回两英里”。
    消息还报道，印度国防部的人士说，在某一地段，中国军队“已被约束在塔格拉山脊和与其平行的一条河之间雪封的多山地区内的一段狭长地带内”。
    印度国防部人士的谈话说明，侵入非法的麦克马洪线以北中国领土的印度军队，正在按照印度总理尼赫鲁从锡兰回国后的紧急部署，继续发动进攻中。
    据18日的消息，在尼赫鲁16从锡兰回国进行新的部署后，侵入“麦克马洪线”以北扯冬地区的印度军队在17日即在克节朗河全线加紧挑衅活动，并在几个地区发动了攻击。
    新华社19日讯 新德里消息：印度外交部发言人18日表示，印度飞机将“自由地”侵犯中国领空。
    这个发言人在抵赖印度飞机侵犯中国领空的事实时说：“印度飞机可以自由地在我们的领空气行，甚至在中国非法和用武力侵入的地面上的领空。”
    这个发言人的上述谈话表明了印度当局不仅蓄意继续侵犯中国领空，而且决心明目张胆地把它侵犯中国领空的范围扩大到印度政府诬指中国侵入的一切中国领土上空。
〖-ZW/正文〗
