〖ZQ/总期〗1942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吃苦耐劳 干部走在前头 团结互助 哪怕路险山高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车二连辛勤执行边防运输任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤泾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防运输新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区汽车某部二连在昆仑山、冈底斯山执行边防运输任务。三年来，他们战胜许多艰苦困难，行驶了五百多万车公里，安全迅速地把大量物资送往边防哨卡。
    二连开始执行任务的时候，许多同志不适应高原生活。连的领导针对这种情况，号召大家吃大苦，耐大劳，藐视高原气候，战胜困难。连的干部身先士卒，忍受着各种反应，轮流替战士开车。1957年在昆仑山上跑过的连长、模范驾驶员张会中，以亲身征服高原的经历教育大家，并在行车中奋勇“开路”或者“断后”，不管冰里雪里，和战士一起趴在阵下修车，给大家很大鼓舞。驾驶员提出了“大反应不叫喊，小反应不下山”的英雄口号，坚持锻炼。经过一段时间，全连个个都能适应高原生活了。如今即使在拔海六千米以上的冰河雪海行驶，也能坚持。
    在高原行军中，他们战胜了许许多多困难。有一次，一台车的连杆轴承烧了，前后空旷无人，没处求援。车上四个同志，迎着凛冽的寒风，吃干粮、喝涧水，夜以继日地奋斗了二十多天。最后，他们在两个前轮胎底下各挖一个坑，强迫车头下降，抬出发动机，修好了连杆轴承。这里有句谚语：五黄六月路泛浆，七八九月洪水响。驾驶员多次战胜泥浆和洪水。有一次，车队通过一段泥浆路面，走一节，陷一节；这台车挖起来了，那台车又陷下去。陷得深的时候，不得不倒货，等翻上硬地重新装车。驾驶员们忍着疲劳、饥渴和呼吸困难，干了整整一昼夜，终于把车辆开出了险路。还有一次，洪水挡住了车队，水冷刺骨，驾驶员争相下水探路，折腾了好几个小时，才选了一条道路，他们顾不得拧一下透湿的棉衣棉裤，就迅速驱车冲过对岸。
    驾驶员们爱护车辆，注意车辆保养。每天车辆进站，他们都能按照保养等级，细心调整机件、润滑和紧定，不带着故障出车。驾驶员经过反复摸索，发现高原油箱的清洁比平原要求更严格。从这以后，每次保养从不使半点渣滓留在油箱内，保持油路畅通。由于平时保养下了工夫，全连车辆经常处于良好状态。
    二连注意新驾驶员的培养，让他们迅速担负起运输任务。每当车队行动的时候，对新驾驶员，两头都有干部或技术组长照应，中间由班长或者战士帮助。车队到站，发动老驾驶员介绍经验、组织新驾驶员座谈当天的行车体会。有了一定基础后，即派给短途的、正常路面的运输任务，锻炼他们单独排除故障、处理情况的能力。现在全连绝大部分新驾驶员，也能在大山艰险复杂的路面上奔跑了。 （汤 泾）
〖-ZW/正文〗
