〖ZQ/总期〗1942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆继光生前数事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万福来韦光明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命烈士RW：黄继光/生前事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄继光同志光荣牺牲已经十周年了，他的音容笑貌，他的英雄品质，至今引起我深深的怀念，仿佛觉得他时时都和我们在一起。
    黄继光同志，在战场上是英雄，在平时是一个好战士。他那种忘我工作的精神，我到现在记忆犹新。黄继光无论干什么工作和执行什么战斗任务，总是抢在别人头里。记得有一次我们连奉命攻歼敌人的一个加强排，突破敌人阵地后，为了避免敌人炮火轰击，我喊通信员快去通知各排要快打、快冲、快撤。我身旁的一个通信员动作稍慢了点，黄继光忽地一下站起喊道：“连长，我去啦。”说罢，几个箭步就穿进了硝烟中，很快把命令传到了。他除了能在激烈的战斗中很好地完成通信任务外，平时总是尽可能地帮助别的同志工作。不是跑到炊事班去帮助打柴、挑水，就是帮助军械员领发弹药；不是在火网下帮助电话员接电线，就是帮助卫生员抬担架、救护伤员，好象他从来不知道疲倦似的。
    他这种自觉地处处以工作为重的精神，也表现在他坚决服从组织分配上。他刚到连的第一天，我们想叫他到连部当通信员。我便问他：“小鬼，你愿干啥？”他忽地立起，斩钉截铁地说：“首长，干啥子都行，只要祖国需要！”上甘岭战役开始前，调他到营部当通信员。在战斗前，要把一个战士从前沿调到后边去，是很困难的事，何况黄继光早就想参加战斗杀美国鬼子呢。因此，我从早上接到调动通知就考虑怎样和他谈，一直到晚上他该动身时，才对他说：“小黄，你很不错，哪里都需要你。”他一听就觉察出来了，正在我想下文该怎么说时，他却坚定地说：“连长，你说吧！叫我到哪里都行。只要是革命需要，叫干啥子都没意见。”临走，我望着他的背影，心里真是留恋，心想：这是个多么可爱的战士啊！
    好学上进、自觉地严格要求自己，是黄继光的又一个特点。不管看电影、看文工团演戏，还是听英雄故事，他都要从中找到自己学习的东西，处处以英雄为榜样，严格要求自己。一次在阵地上听了苗族青年英雄刘兴文的报告后，他就经常说：“我什么时候要学得象他一样就好了。”使我最难忘的还是他自觉苦练杀敌本领的事。他常讲：“当一个战士，不练好本领，用什么去消灭敌人呢？”他在军事训练中肯学肯钻。白天要送信、传达命令，没有空参加训练，他便晚上在月光下练。
    黄继光的团结友爱精神，也是全连人人称赞的。他到前沿送信时，看到坑道里很潮湿，回来后，抽午睡时间割青草，晒干了打成草垫送去。前沿，敌我阵地相距很近，同志们吃饭、喝水都靠后边送，弄点水很困难。他每次到前沿，都要带一大包衣服回来洗。他还经常用自己的津贴买毛烟送给前沿阵地的同志抽。在前沿阵地的许多班写信到连里来，要求给黄继光记功。1952年7月，他被批准加入了中国新民主主义青年团，随后又光荣地立了三等功。
    每当我想起黄继光同志的这些事，心中就产生了这样一种感觉：黄继光之所以成为英雄，从他日常生活、工作中表现出来的这些优秀品质来看，绝不是偶然的。黄继光同志牺牲十周年了，可是他崇高的英雄品质一直是鼓励我前进的一个巨大力量。
    黄继光生前所在连全体同志在黄继光英雄事迹鼓舞下，努力学习，积极工作，涌现出大批五好战士和神枪手。
    韦光明摄
〖-ZW/正文〗
