〖ZQ/总期〗6151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新颖独到的插叙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队某部戚谭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《闪闪的红星》/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色故事影片《闪闪的红星》学习和运用革命样板戏的创作经验，在艺术构思上有不少新颖独到之处。潘冬子向往革命胜利、幻想红军回来的一段插叙，就很别具一格，引人入胜。
    那是秋风肃杀的年代，形势严酷，环境艰苦，红军队伍已经开走，革命处在暂时的低潮。潘冬子随着妈妈、宋大爹转移到南山。在当年站岗放哨的南山坡上，冬子手拿映山红枯枝，深情地思念着，幻想着。突然，花开枝绿，春回大地；镜头一转，映山红漫山遍野，一队红军跃入画面，歌声响亮，步伐整齐；冬子头上戴着闪闪的红星，走在红军战士的行列中。这一组镜头，巧妙地运用了全景、中景和大特写，生动地抒发了冬子的革命热情和崇高理想，又寓意深刻地揭示了“星星之火，可以燎原”这一真理，既深化了主题，又诗一般地展现了冬子的内心世界，使革命的现实主义和革命的浪漫主义有机地结合在一起，产生了强烈的艺术感染力。
    塑造无产阶级的英雄人物，是无产阶级文艺创作的根本任务。影片编导者在塑造小英雄潘冬子的过程中，精心安排了这个片段，反映他对美好未来和革命胜利的向往，构思很深刻也很新颖。这段插叙，为尔后冬子在同敌人机智斗争中的一系列表现和不怕艰苦的革命乐观主义精神，提供了思想上的依据，作了艺术上的铺垫。小冬子正是在这种革命理想的激励下，经受了阶级斗争对自己一次又一次的考验，出色地完成了为游击队送盐，深入敌人占据的小镇进行侦察，破坏胡汉三的运粮计划等许多艰巨的任务。
    这一插叙，是用向往未来、向往胜利的方式，展现英雄人物在艰苦斗争环境中的革命乐观主义的精神面貌。除了配乐以外，很少对话，主要是通过大场面的写景和近镜头的人物刻画，把绚丽多彩的景物所显示的意境与主人公的思想感情交融在一起，给人以深刻的感受，取得了成功的政治和艺术效果。
〖-ZW/正文〗
