〖ZQ/总期〗6151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有一个团结的愿望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习/体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》这一光辉著作中，毛主席提出了正确解决人民内部矛盾的公式：“团结――批评――团结”，“就是从团结的愿望出发，经过批评或者斗争使矛盾得到解决，从而在新的基础上达到新的团结。”认真学习和领会毛主席的这一教导，对于进一步加强革命队伍的团结，深入批林批孔，巩固和发展大好形势，有重要的意义。
    运用“团结――批评――团结”的公式，加强革命的团结，首先需要从团结的愿望出发，也就是说，必须要有一个团结的愿望。
    有一个团结的愿望，就是要有搞好团结的要求，搞好团结的决心和信心。认识到加强团结是毛主席革命路线的重要内容，也是执行毛主席革命路线夺取革命胜利的基本保证。团结不好就会危害党和革命的事业。这种团结的愿望，是执行毛主席革命路线的自觉性的表现，是搞好团结的基本出发点。有了团结的愿望，才能真正做到不利于团结的话不说，不利于团结的事不做，把一切可以团结的人都团结起来。没有一个起码的搞好团结的愿望，没有从路线的高度出发，具有搞好团结的强烈的要求和决心，要搞好团结是很难做到的。
    要有一个团结的愿望，这是人民内部矛盾的性质决定的。毛主席教导我们：“一般说来，人民内部的矛盾，是在人民利益根本一致的基础上的矛盾。”我们每个革命同志，革命的目标是共同的，政治上的大方向也是一致的。在根本利益一致基础上所发生的在一些具体问题上的分歧，决不应妨碍相互之间的团结。解决这些矛盾只能采用“团结――批评――团结”的方法，决不能采用解决敌我矛盾的方法去解决。我们每个无产阶级革命战士，对敌要狠，对己要和。对象林彪这样妄图颠覆无产阶级专政、复辟资本主义的一小撮阶级敌人，我们要坚决斗争，坚决打倒。但是对于人民内部矛盾，就要在毛主席革命路线的基础上，分清是非，统一思想，统一认识，以加强革命的团结。对于人民内部那些违反党和人民利益的原则性的重大错误，我们也是要进行批评和斗争的，但斗争的目的也还是为了教育他们认识和改正错误，以便团结他们一道工作。至于同志之间不涉及到革命原则的某些细小问题，就不要斤斤计较，争执不休。毛主席指出：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”为了共同的革命目标在一起斗争的革命同志，只要有团结的愿望，任何具体问题上的分歧，都是可以解决的，都应该为了革命的利益而团结起来。
    团结的愿望必须表现于实际行动。要真正做到把革命的利益、党的利益放在第一位，正确解决人民内部的各种分歧，去搞好革命的团结。通过自己的实际行动，表明自己是真心实意地具有团结的愿望的。马克思主义者是动机和效果的统一论者，也是理论和实践的统一论者。在理论上懂得了团结的重要，就一定要使它转化为实际行动，当自己和别的同志发生意见分歧的时候，就要在团结上表现出主动的精神，不要被动地等待别人来团结自己。主动地去做团结的工作，打通思想，消除分歧，这决不是矮人一头，而恰恰是表示自己对搞好团结是真心的。实践的观点是辩证唯物主义认识论之第一的基本的观点。如果大家都在行动中表现出搞好团结的愿望，表现出耐心诚恳的态度，同志之间的各种分歧都是可以消除的，团结就一定能够搞好。
    按照毛主席指示的“团结――批评――团结”的公式，经常开展批评和自我批评，是搞好团结的一个重要方法。因此，团结的愿望，也必须体现于开展批评和自我批评的过程中。我们的批评和自我批评，都必须是从无产阶级党性出发的。就是说我们开展批评和自我批评，是为了党的利益，革命的利益，而不是出于个人的目的。为了维护党和革命的利益，我们对错误思想的批评，应该是严肃、尖锐的，又应该是实事求是的，与人为善的。只有把这两者统一起来，才能真正帮助犯错误的同志找出产生错误的根源，从中汲取教训，以避免重犯类似的错误。我们对犯有这样那样错误的干部进行批评，目的是“惩前毖后，治病救人”，帮助他们改正错误，回到毛主席的革命路线上来。只要他们有改正错误的愿望和实际表现，我们就应表示欢迎，就应主动地团结他们。党性是无产阶级阶级件的集中表现，我们一切思想、行动都应贯彻无产阶级的党性原则。如果我们在批评和自我批评中，不是从党性出发，而怀抱着其他的个人目的，那就不能通过批评和自我批评，在新的基础上达到新的团结的目的。
    毛主席教导我们：“无产阶级是人类历史上最伟大的一个阶级。是思想上、政治上、力量上最强大的一个革命阶级，它可以而且必须把绝大多数的人团结在自己的周围，最大限度地孤立和打击一小撮敌人。”批林批孔的深入发展，为全党、全军、全国人民进一步加强在毛泽东思想基础上的团结创造了十分有利的条件。我们一定要遵照毛主席的教导，从团结的愿望出发，加强革命队伍之间的团结，团结一切可以团结的力量，去夺取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
