〖ZQ/总期〗6151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收喜讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省蚕茧丰收
    我国桑蚕茧主要产地之一的浙江省，今年蚕茧获得丰收，总产量比一九七三年增长百分之五点六，质量也比去年好。目前，全省已超额完成蚕茧收购计划。
    无产阶级文化大革命以来，浙江省各地普遍加强了桑园建设，还利用荒山、丘陵、海涂、溪滩等空闲地，开辟了大批新桑园，有力地促进了蚕茧生产的发展。
    乐陵金丝小枣丰收
    山东省乐陵县金丝小枣今年获得丰收，总产量比去年增长两成。相传早在一千多年以前这里的劳动人民就开始种植枣树。经过多少代枣农的辛勤劳动，精心栽培，这里生产的小枣具有色泽鲜艳、皮薄、核小、肉厚、含糖量多的特点。把一个小枣掰开，断面之间有金黄色的细糖丝相连，故名“金丝小枣”。这种枣除食用外，因它具有驱寒湿，健脾胃、补血气的作用，也是一种中药材。
    郯城银杏丰收
    我国银杏集中产区之一的山东省郯城县，今年银杏获得丰收，总产量比去年增长三成。
    银杏，又名白果，是一种重要的中药材。今年，在批林批孔运动推动下，郯城银杏产区的广大社员，加强了对银杏树的管理，在夏季阴雨期间及时排除银杏树园内的积水，保证了银杏的正常生长。目前，银杏产区的社员群众，正在把雪白的银杏交售给国家。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
