〖ZQ/总期〗6151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本田中首相改组内阁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本政治RW：田中/首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七四年十一月十一日电 日本首相田中角荣十一月十一日改组了内阁。大藏大臣大平正芳、外务大臣木村俊夫、通产大臣中曾根康弘、总理府总务长官小坂德三郎、农林大臣仓石忠雄等七人继续留任。
    新任十三名大臣有，内阁官房长官竹下登、运输大臣江藤智、法务大臣滨野清吾、防卫厅长官宇野宗佑等。
    田中首相在改组内阁之前，还以自民党总裁的身份，更换了自民党的干事长和政调会长。二阶堂进任干事长；山中贞则任政调会长；铃木善幸继续担任总务会长。
    十一日晚，田中首相召开了改组内阁后的第一次会议。他在内阁会议后发表谈话说，物价问题以及资源、能源、粮食问题等世界规模的难题互为因果，对日本国民的生活产生了深刻的影响。为了对付这个重大的时局，改组了内阁，更换了自民党的人事。他表示要以很大的决心去努力打开困难的局面。
〖-ZW/正文〗
