〖ZQ/总期〗6151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜军事停战委员会举行第四百二十八次秘书长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝中方面秘书长强烈抗议美帝违反停战协定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治/秘书长会议/第428次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年十一月十二日电 据朝鲜中央通讯社报道，在朝中方面提议下，朝鲜军事停战委员会十一月十一日在板门店举行了第四百二十八次秘书长会议。
    在会上，朝中方面秘书长崔元哲上校强烈抗议美帝国主义侵略者在军事停战委员会总部地区和共同安全区附近，肆意违反停战协定和有关条款的各种罪行。
    他指出，从十月一日到十一月六日，美帝侵略军把各种自动武器、作战人员运进军事停战委员会总部地区的事件，达三百八十多起。美帝侵略军还唆使南朝鲜傀儡军在非军事区进行挑衅，加剧这个地区的紧张局势。
    他说，也正是在这段时间内，南朝鲜傀儡军非法地把自动武器、作战人员和军车运进非军事区的事件，达一千五百六十五起。
    崔元哲上校说，所有事实清楚地表明，正是美帝侵略者和南朝鲜傀儡集团加剧了这个地区的紧张局势。
    崔元哲上校强烈要求严惩犯罪人员，采取可靠的措施，防止再次发生类似罪恶活动。
〖-ZW/正文〗
