〖ZQ/总期〗6151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列飞机轰炸黎巴嫩南部地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎巴嫩总理严厉谴责以色列犹太复国主义的野蛮行径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗以色列政治/黎巴嫩反侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特一九七四年十一月十二日电 据黎巴嫩军方发言人宣布，以色列飞机十一月十一日再次轰炸黎巴嫩南部地区，使当地居民在生命和财产方面遭受许多损失。
    发言人说，十一月十一日下午，十二架以色列“鬼怪式”飞机侵入黎巴嫩领空，轰炸了黎巴嫩南部从豪拉尼桥经比勒和阿布卡姆哈到米马斯的地区。以色列的侵略造成两名黎巴嫩居民和两名巴勒斯坦人死亡、九人受伤，同时炸毁桥梁一座和使米马斯周围的森林发生大火。
    黎巴嫩总理拉希德・索勒赫十一月十一日向报界发表声明，严厉谴责以色列犹太复国主义者的这些野蛮行径。据报道，索勒赫总理在同高级军官举行了一次会议后说，他要求高级军官保持警惕，并回击以色列侵略者的任何进攻。
〖-ZW/正文〗
