〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东风”驶向大市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“二汽”实施大集团战略增活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱富有杨先金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东风汽车公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在被誉为“天下第一山”的武当山下，矗立着我国自行设计、建设起来的现代化大型汽车制造企业――东风汽车公司（原第二汽车制造厂）。日前我们来到这个拥有10多万员工的国有特大型骨干企业采访，正赶上第180万辆“东风”车徐徐驶下装配线。目睹这辆具有国际先进水平的柴油卡车汇入车流，我们胸中油然升起对中国民族汽车工业的自豪感。
    “二汽”始建于1965年。在改革开放春风吹拂下，这个曾被列为停缓建的三线企业焕发出勃勃生机。为赶上世界汽车工业发展步伐，他们面向国际国内市场，实施大集团、大公司战略，组建了跨地区、跨行业的庞大工业集团，320家集团成员遍布全国28个省、市、自治区，实现了发动机、零部件、专业车规模经营，提高了整体竞争实力。目前，以东风公司为主导的500公里汽车工业长廊已在湖北形成，并在粤、浙、桂、滇、川、辽、新疆等地建成初具规模的专用车、变型车基地，还以广东惠州为依托，发展对外贸易基地。如今，“二汽”的生产品种已由单一的中吨位汽油卡车，发展为中重并举、汽柴并举、卡车轿车并举的“东风”系列大家族，涵盖4大系列、7个基本车型、150种变型车。1994年企业创产值达90多亿元，实现利税21.8亿元，产品进入30多个国家和地区。“二汽”不仅成为我国大型汽车生产基地，而且已成为世界三大卡车生产厂家之一。
    照片为该公司停车场一角。
〖-ZW/正文〗
