〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护士节；白衣天使擂台比武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区通报表彰70名敬业爱岗优秀护士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“5.12”国际护士节/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月10日电 李春艳、记者夏洪青报道：广州军区卫生系统的3000名护士，以她们特有的方式庆祝自己的节日：昨天下午，军区隆重集会表彰70名敬业爱岗优秀护士后，从全区层层过关斩将选拔出来的21名业务尖子现场进行专业技术大比武，第一名奖杯被广州军区总医院护士张紫伟捧走。
    广州军区为了把庆祝“5・12”国际护士节和进行爱国奉献教育、革命人生观教育有机结合起来，激发广大护士“敬业爱岗、成才奉献”的精神，从今年2月份开始，就在全区医疗卫生系统进行层层比武。比武的内容包括仪表、专业基础理论、社会人文知识、英语水平、操作竞赛等内容。这次比武活动范围大，时间长，有力地促进了护士队伍的思想建设和业务建设。
    据军区后勤部长陈添林介绍：1992年以来，全区护理战线成果喜人，获护理科研成果奖36项，其中全军科技进步二等奖1项，三等奖8项，四等奖27项。在省级以上刊物发表学术论文1697篇，其中在国家级刊物发表702篇，在国际刊物发表10篇。全区共有104名护理人员立功，1762人受团以上嘉奖，有10人获荣誉称号。
    广州军区司令员李希林等领导同志观看了今天进行的专业技术比武。
〖-ZW/正文〗
