〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙水兵拾到漂流瓶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全跃卢永华叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西沙海防生活/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，我们到西沙采访，得知两名战士新近分别拾到了漂流瓶。
    2月8日中午，海军驻西沙中建岛守备队班长张瑞峰到海滩散步，行至东北角，无意中踢到一只约一尺长的棕色酒瓶。那瓶口塞有木塞，用透明胶布密封着。好奇心促使小张打开瓶塞，哎哟，里面藏着一封信呢！
    时隔19天后的2月27日傍晚，海军驻西沙琛航岛守备队文书朱利明在海边拾贝壳，忽然看到东南角的乱石丛中躺着一只易拉罐般大小的白色透明玻璃瓶，再细一看，他的眼睛放出了光，瓶里也藏着一封信呢！
    两只漂流瓶内的信都是用英文书写的，各装有1美元。第一只漂流瓶是美国纽约州威廉姆・汉弗斯今年元旦乘“皇家奥赛德”号游船在南海投放的。他在信上留下了联系地址，并写道：“新年快乐！请给我寄一张明信片，写上时间、地址和年月等。”
    第二只漂流瓶是美国威斯康星州的奥斯卡・克拉夫特夫妇于1985年6月10日从夏威夷群岛海域投放的。他们也在信中留下了联系地址，并写道：“这只瓶子是从‘皇家北欧海盗之星’号船上投下的，当时的位置是西经164°25′，北纬21°58′。请用瓶内的1美元与我联系。”想不到10年之后，这只漂流瓶竟漂到了西沙。
    漂流瓶原是科学尚不发达时期用以研究海洋、考察海流和传递信息的原始工具之一，现已成为人们寻觅朋友、传递友谊的一种神秘而浪漫的游戏。这一游戏形式最早可以追溯到1864年，一位名叫格尔格・诺伊迈尔的海洋博士，在乘船从墨尔本到伦敦途中行至马尔维纳斯群岛附近海域时，把瓶子抛入大海，后来这只瓶子被人拾起并在德国汉堡举办的漂流瓶展览中展出。传说哥伦布在发现美洲大陆的航海中也向大海扔过一个内装文件的杉木匣子，以冀他们万一回不来时，木匣子能漂回西班牙，让人们永远不要忘记他们。
    我国也不乏发现和投放漂流瓶的事例。1992年4月17日，西沙琛航岛战士马永周就曾拾到6位日本小朋友投放的在海上旅行了1年3个月的漂流瓶，引出一段友谊的佳话。1994年1月31日，海军舰艇曾在长江口外的公海上为上海“’94国际少年儿童文化艺术节”投下过60只内装致世界各国小朋友的英文邀请信等礼物的漂流瓶，结果南非7岁小姑娘夏蒂拾到一只，有幸成为这届艺术节的特邀小佳宾。
    按照张瑞峰和朱利明的嘱托，4月，我们通过外事部门替他俩代笔，分别给威廉姆・汉弗斯和奥斯卡・克拉夫特夫妇回信，告诉他们拾到漂流瓶的经过，寄去印有西沙风光的明信片，并衷心祝愿中美两国人民的友谊不断发展。
    战士张瑞峰拾到漂流瓶（照片：张全跃摄）
〖-ZW/正文〗
