〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见韩国总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗会见外宾/韩国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石首先对李洪九的来访表示欢迎，并愉快地回忆了他不久前访问韩国的情景。乔石说，两国领导人之间的交往和访问，有利于两国领导人和人民之间的相互了解和友谊，有利于推动两国关系的发展。
    乔石说，中韩建交后，双边关系发展迅速，中国全国人大和韩国国会之间的交往也不断增加，希望这种交往和合作关系进一步促进两国人民之间的相互了解和友谊。
    乔石强调，中国在坚持改革、开放、发展经济的同时，既需要保持国内稳定，也需要一个和平的国际环境。
    李洪九说，他十分高兴在北京与乔石委员长相见。他说，昨天他与李鹏总理进行了富有成效的会谈，与江泽民主席的会见也很顺利。他表示相信，他的这次访问将促进两国关系的进一步发展。他认为，加强韩中友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，而且对本地区的和平与稳定也大有益处。他希望韩国国会与中国全国人大增加交往，增进了解，为两国关系的发展发挥积极作用。
    李洪九表示相信，随着韩中两国经济的进一步发展，两国经济合作的水平也将不断提高。RW：乔石；人大委员长
〖-ZW/正文〗
