〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飒爽英姿有任玫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵维华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在全国各地发行上映的《生死关头》一片中，女刑警石英的形象给人们留下了深刻的印象。影片描绘了女刑警内心激烈的矛盾和斗争，以及无私无畏与匪徒血战到底的英雄气概。北京军区战友话剧团演员任玫扮演的女刑警石英既有军人气质，又不失女性魅力，受到观众的好评。
    任玫很喜欢既有阳刚之美、又有阴柔之情的艺术形象。她经常与女导演杨晶切磋探讨如何在警匪片中揉进女人的脉脉情感，刚中见柔，使人物形象更丰满、可信。剧中有场表现石英与爱人分手的戏，任玫有与自己出国的丈夫依依惜别的真实体验，索性让感情喷放而出，一场痛哭感动了现场所有的人。
    《生死关头》中有场山洞的戏。拍摄那天气压很低，洞中阴冷、潮湿，脚下满是稀泥，发电车的柴油烟憋在洞中飘散不出去，再加上烟火员释放的烟雾，呛得人透不过气来。任玫正逢感冒，不停地淌清鼻涕，嗓子沙哑，说不出话。但是，一个女兵的责任感使她一直支撑着带病拍戏。她说：“剧组不容易，资金少，困难多，大家都十分辛苦，我是一个军人，得像个军人的样子，决不能为我一个人影响大家。”
    任玫没有做母亲的生活体验，《生死关头》中却让她既要理解别人的失子之痛，又要饱尝自己的母女揪心之苦。她只能靠平时的观察来模仿。她说：“导演敢选我这个没有孩子的人演母亲，是一种信任。我只有尽心竭力去弥补自己情感的不足”。为了培养自己的“母爱”，她主动利用各种机会到孩子们中间去。给他们讲故事、讲笑话、讲表演，照顾他们吃饭，终于成为一个“真正”的母亲。
    任玫于1983年从解放军艺术学院毕业，曾经在电影《碰海人》、电视剧《中国姑娘》、《男人也有故事》、《秃头浪子》以及话剧《郝家村的故事》中担任角色，并荣获全军文艺汇演表演一等奖。人们可以相信，在任玫的艺术道路上，一定还会产生出更多富有光彩的形象。
    （图为《生死关头》中的一个镜头。）（照片）RW：任玫；演员
〖-ZW/正文〗
