〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心与音的和弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空政歌舞团在北京高等院校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏影视快车〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空政歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提倡高雅艺术，让更多的青年人了解和喜爱严肃音乐，空政歌舞团管弦乐队近日先后赴清华大学、北京大学、北京科技大学、中国人民大学义务演出4场中外名曲音乐会，5000余名师生观看了演出。
    音乐会演出14首乐曲，其中包括外国曲目《轻骑兵序曲》、《鲁斯兰与柳德米拉序曲》、《卡门序曲》、《闲聊波尔卡》、《雷鸣闪电波尔卡》等，中国曲目有小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》、二胡独奏曲《二泉映月》、管弦乐曲《北京喜讯到边寨》、钢琴协奏曲《黄河》等。该团第四代“江姐”扮演者、女高音歌唱家铁金和青年男高音歌唱家多吉次仁还分别演唱了歌剧《江姐》主题歌“红梅赞”和意大利民歌“我的太阳”等歌曲。
    音乐会采用主持人穿插讲解乐曲主题和创作背景的方式，使师生们对乐曲有了更深刻的印象和了解。演出在校园内受到热烈欢迎，礼堂座无虚席，甚至门口都站满了观众。每曲结束，掌声经久不息。预定的曲目演奏完，观众的心绪一时难以平静，他们继续鼓掌，要求加演。师生们对空政歌舞团艺术家们心系大学生，把高雅的音乐艺术带到大学校园的义举表示衷心的感谢和崇高的敬意。
〖-ZW/正文〗
