〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军高山病研究成果丰硕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高原特发病死亡率由40%下降到0；62‰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆弘宇张林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高山病研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆弘宇、特约记者张林报道：4月23日，设在喀喇昆仑山腹地的我军唯一一所高原军事研究机构三十里营房高山病研究所度过30岁生日。
    30年来，这个研究所在这片人迹罕至的“生命禁区”创下了一系列医学奇迹：如首次成功地进行了颅脑手术和胃穿孔修补术；首次就地救治脑水肿、肺水肿病人成功；首次完成了特高海拔地区部队人员生理与病理变化的系统研究等。高原特发病死亡率由50年代的40％，下降到90年代的0.62‰。
    我国高原医学界将海拔5000米以上地区称为特高海拔地区。我军驻守帕米尔高原、喀喇昆仑山和西藏阿里边防一线的部队多在这种高度上执勤生活，由于自然环境和生存条件极为恶劣，官兵们极易受到死神威胁。为了扼住死神的喉咙，设在喀喇昆仑山三十里营房的高山病研究所在人员不足，设备简陋的条件下开始了艰辛的探索。他们坚持在海拔5000米以上的各边防哨卡巡回研究，数十次因车陷雪沟、冰河的危险于不顾，每到一地就立即查访病人，调查病因，收集整理资料。
    顽强的探索换来了丰硕的成果，他们完成了《海拔5000米以上单兵负荷的现场测定》等重点课题42项，在国际学术会议上交流论文5篇，获军队科技进步奖9项。
〖-ZW/正文〗
