〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献在“传染病世界”的天使们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三○二医院精心护理住院官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/申金仓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队护理工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起传染性疾病，人们总不免有一种恐惧心理。然而，工作在302这个传染病专科医院的护士们，却长年累月地精心护理着各型肝炎、脑炎和菌痢等传染病患者，成天接触被褥、脓血之类的传染性物品。对此，她们没有怨言，每时每刻都把满腔的情和爱，奉献给了在这里住院的官兵。
    1
    炎热的夏天，当院外的姑娘们穿着短裙、凉鞋还嫌热的时候，302医院的护士们却不得不身着内衣、隔离服、白大褂忙碌在传染病人中间，白大褂上时常渗出一片片汗迹。严格的消毒隔离措施，又迫使护士们不得不养成了上班不喝开水、不上厕所的特殊习惯。尽管她们经常受到闷热和干渴的困扰，但只要病号一来，护士们就把这些都抛到了脑后。一天傍晚，一位因患感染性腹泻的部队干部被送进四科病房时，已经昏迷不醒。汗流浃背地忙了一整天的护士们，二话没说就投入了紧张的抢救：立即给氧，马上打针，迅速输液……一直忙碌到次日凌晨，才使患者清醒过来。接着，唐护士长又带领护士们不停地奔波，每隔15分钟巡查一次，一会儿量量血压、测测脉搏，一会儿又去清洗患者排出的脏物。看到护士们忙碌的身影，这位干部感到过意不去，说：“你们太辛苦了，歇会儿消消汗吧！”护士们说：“没事儿，习惯了。”在医护人员的共同努力下，他很快康复了。出院那天，他满含热泪，环视着正在交接班的全科医护人员，两腿一并，庄严地敬了一个标准的军礼。
    2
    传染病患者排出的血、尿、痰、脓，具有很强的传染性。抢救和护理那些消化道大出血的肝硬化病人，护士们不仅要忍受强烈的恶性刺激，而且要冒很大的感染风险。某部一位转入六科住院的晚期肝硬化腹水患者，从当晚9时到次日7时的抢救过程中，由于病人难以控制自己，具有极强传染性的鲜血和黑便，不时喷洒在床上、地上、墙上，甚至连正在抢救的医护人员的手上、身上也是血迹斑斑。同屋的轻病号悄悄躲开了，前来陪伴的亲属也站到了门外，而医护人员却一丝不苟地进行着紧张的抢救，直至使急剧恶化的病情趋于稳定。
    有位部队老干部，患了肝硬化，身体极度虚弱，丧失了自己排解大便的能力，灌肠、服药也不解决问题。如果干硬的大便不能及时排出，将会加重病情，甚至导致生命危险。八科的护士们时时刻刻关注着他脸部表情的细微变化，一发现情况，就迅速走到床边，轻轻掀开被子，十分利落地戴上了手套，帮助老人排便。看到此情此景，站在一旁的老伴被深深地感动了：“难为你们了，真该好好地感谢你们！”而护士们总是淡淡地说：“这是我们应该做的。”
    3
    302医院的护士们，洒在“传染病世界”的不仅仅是辛劳，更感人的则是她们奉献给住院战友的深情和厚爱。某部一位患有恶性痢疾的干部住院时，每天便血5次，每次达200多毫升，体重降至50公斤。四科虞主任提出了运用中药汤灌肠的治疗方案。从此，护士们坚持每晚定时给他灌肠。灌肠时，药汤太烫了不行，太凉了也不行，必须保持在40℃左右；灌肠早了不行，晚了也不行，必须在晚上8时左右。有几位护士自己感冒发烧，因工作忙也顾不上看病、吃药，坚持热情服侍病人。灌肠4个月，这个干部的病情已得到控制，消瘦的身体也明显胖了起来。他流着热泪说：“我每天都沉浸在护士们给予的温暖之中，这情这爱，我终身难忘！”
    有位患了传染病的战士住院后，情绪低落，整天不思饮食，不愿吃药，有时甚至觉得“活着真没意思”。二科的护士们看在眼里，急在心头，争着做他的思想工作。她们宁肯晚会儿下班，也要走到床边开导他一番。她们从病情的现状谈到康复的希望，从个人的成长谈到今后的前程，从所在部队的关怀谈到医护人员的爱意，鼓励他放远眼光，积极配合治疗。在进行思想疏导的同时，护士们还满腔热情地帮他解决实际困难：他不想吃饭，大家就调剂出可口的饭菜送到他面前；他想吃水果，大家就给他送来了西瓜、葡萄、罐头；他头发长了，大家还特意买来专用推剪给他理出漂亮的发型；他感到孤独，大家就放弃休息时间轮流陪他聊天……终于，这位年轻的战士树起了战胜传染病的信心，扬起了向往美好生活的风帆。
〖-ZW/正文〗
