〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚/王红/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南沙海防/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南沙那样艰苦恶劣的环境下守礁、生活、战斗，无疑是非常艰难困苦的。但一批批南沙守礁官兵却以特别能吃苦、特别能战斗和坚忍不拔的顽强毅力，圆满完成了党和人民交给的光荣任务。是什么使得南沙守礁官兵具备了超越常人的顽强意志和坚强毅力？除了祖国利益高于一切的信念和无私奉献、英勇作战、艰苦创业、团结协作的南沙精神外，守礁部队的思想政治工作赋予了官兵们高尚的人格力量和浓浓的爱家爱国爱礁爱战友的情感。南沙部队一位政治干部这样告诉记者：在南沙，爱国爱礁爱家是统一的。守礁官兵有着真挚的战友情，深深的思亲情，浓郁的爱礁情，赤诚的爱国情。这真挚赤诚的情感，汇聚成一股高尚的爱国奉献精神！这组图片，是记者两次赴南沙采访时抓拍的。从这组图片中，我们可以深深地感受到南沙守礁官兵那炽热的情怀！
    李刚、王红、本报记者 周朝荣 摄影报道
    赤瓜礁围墙门框顶上的一个鲜红的“家”字，格外引人注目。在茫茫大海上，守礁官兵克服重重艰难困苦，把岛礁当作家来守卫建设。
    守礁数月不见外人，今天来了这么多年轻漂亮的演员，守礁官兵们太激动了！但当女演员们热烈大方地伸出手来时，男兵们却退缩了。
    饥肠辘辘已引不起他的食欲，他在细细品味信中的每一个词句。盼了两个多月，今天一下子收到17封信。
    结束了数月的守礁生活换班归来，妻子带着孩子到码头迎接。当爸爸的想亲亲孩子，可孩子面对黝黑陌生的爸爸却极力躲避。守礁军人流泪了，军嫂也流泪了。
〖-ZW/正文〗
