〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《都市阳光》的新开拓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从5月8日开始，北京电视台将在每天午间的12时至下午1时，播出一个令人瞩目的新栏目《都市阳光》，热心的观众将会在短暂的午间休息时从这里获得一分温馨，度过一段美好的时光。
    4月27日，记者在北京电视台《北京你早》节目组观看了样带，耳目为之一新。《都市阳光》共由6个板块节目组成，其中“多彩空间”将每期邀请1至2位文艺、体育界名人参与，就一些现代都市中人们所关心的身边事发一家之言，起到帮助观众扩展思考空间的作用。“电视礼品卡”将用不收费的点播形式为观众播出MTV、体育集锦、幽默小品等，及时满足观众对亲友的祝愿。“瞬间沉醉”将主要播出中外音乐经典赏析，架起观众与这些阳春白雪之间的桥梁。“棋牌室”中有初级入门和精彩对局。“快动脑筋”将调动观众的参与热情，能够快速拨通热线电话并报出正确答案的观众，会由此获得一份意外的奖品。
    《都市阳光》的出现，表现了北京电视台向观众全天候服务的不懈努力。
〖-ZW/正文〗
