〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技人员八种类型周末活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖仕雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了探讨科研部队开展周末文化活动的特点，3月初以来，国防科工委某基地利用周末时间在全体科技人员中开展了8种类型的文化娱乐活动，受到了欢迎。
    开发官兵智力的“智力型”。他们根据年轻科技干部思想活跃、思维敏捷的特点，有目的地开展一些以锻炼智力为目的的文化活动。趣味智力游戏是某研究所周末常开展的一项活动，一到周末，迷宫捉迷藏、智取花蝴蝶、趣味数学等活动吸引着科技人员。某研究所经常在老同志与新同志间开展象棋残局赛，利用棋盘斗谋斗智。老高工段正中打桥牌堪称一绝，每逢周末总要玩上一把，他在实践中摸索撰写出版的《中国桥牌基本打法》一书很受部队欢迎。
    寓教于乐的“教育型”。某研究所利用周末时间组织科技干部到驻地烈士陵园凭吊烈士，如同上了一堂爱国主义教育课。某研究所经常在周末放映百部爱国主义电影，组织科技干部畅谈观后感，使大家在娱乐中受到了教育。
    激励自学的“成才型”。每逢周末，图书室、资料室、实验室同时开放，大家可根据自己的爱好尽情涉取知识营养。某研究所利用周末时间为科技干部开办周末英语速成班，提高了大家的英语水平；某技术部开办的五笔字型培训班，为科技干部的微机操作打下了基础。某研究所开办的“家电维修”、“汽车维修”、“烹饪培训”、“蔬菜种植”、“新闻报道”等人才培训班，激发了科技干部多方面求知成才的积极性。
    拓宽知识面的“知识型”。书评、影评是这个基地周末活动不可缺少的内容，通过评论一本书、一部电影，既丰富了官兵的生活，又拓宽了知识面。计量知识赛、科技管理知识赛、普法知识赛、计划生育知识赛以及传统电影回顾和“祖国不会忘记”、“神州山河美”、“人生理想”为题的征文等，更是名目繁多，丰富多采。官兵们普遍感到：狭窄的知识面宽了，视野开阔了，知识水平也提高了。
    强健体魄的“健身型”。每逢周末，操场上、球场上以及俱乐部里，不同年龄、不同层次的人都自觉开展体育活动。篮球、足球及田径运动场，表现出了生机与活力。门球、钓鱼、跑步以及气功、太极拳、太极剑，展示出中老年科技干部的风采。当夜幕降临的时候，一些上了年纪的老科技人员便沉浸在老年迪斯科的音乐世界里；专为军人职工家庭举办的“家庭健身运动晚会”更是别具特色。
    培养多种爱好的“兴趣型”。科技干部长期从事科研工作，爱好、兴趣受到抑制，开展多样化的周末活动，可以使科技干部从繁重的科研任务中解脱出来，养成广泛的兴趣爱好。如举办集邮展、搞各种小制作、小发明等，可以调动他们多种积极性。
    提高艺术鉴赏力的“艺术型”。一些单位在安排周末文化活动时，坚持了高格调，举办电影周、美术、书法、摄影展览，组织卡拉OK演唱和音乐欣赏，以提高大家对艺术的欣赏鉴别水平。同时，也组织兵演兵、兵唱兵等小型的文艺演出活动，使广大官兵在军营文化的熏陶下，提高自己的审美能力和对艺术的鉴赏水平。
〖-ZW/正文〗
