〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高护理质量从护士长抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一医院10项护理指标全部达到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾恩廉杨汉中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗护理指标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾恩廉、杨汉中报道：护士节前夕，上级对第一医院护理工作进行检查，其10项评价指标全部达标。这是该院努力提高护士长素质而取得的显著成绩。
    提高护士素质是护理队伍建设的重要课题，而护士长的素质直接决定护理工作质量。第一医院针对护士长队伍普遍年轻和不稳定的实际，自1985年起，运用管理心理学知识，结合护理管理实践及护士对护士长的期望，从品格、才能、知识和感情等方面，提高护士长素质。医院坚持做到：每周利用护士长例会，提问业务问题和为病人治疗、护理情况，并打分记录，比一比业务水平；两周一次观摩教学，轮流讲解，互提意见，拓宽知识领域；每月一次理论课，使护士长具有较高的基础医学、临床医学和护理水平；每季度一次点名讲评，分出“优秀、称职、不称职”的等次；每半年一次技术操作考核；每年发表一篇科研论文，使护士长成为名副其实的学科带头人。这些措施，有效地提高了护理队伍的整体素质，该院连续10年没有发生护理等级事故，先后涌现出10多名受到全国、全军和军区表彰的模范护士。
〖-ZW/正文〗
