〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岗位有规章操作有规范管理有规则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军加快护理工作制度建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗回智庚孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护理工作制度建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月11日讯 回智庚、特约记者孟繁森报道：今天，记者从总后卫生部获悉：近年来，随着我军医疗、护理设备的改进，全军卫生系统十分注重护理队伍的法规建设，逐步走向“岗位有规章、操作有规范、管理有规则”，使我军的护理工作跃上了一个新台阶。
    这几年，我军自行研制和引进了大批医疗装备和精密设备，护理工作的模式、方式和范围都发生了很大变化，护理手段也由普通的直观操作向遥感监护等间接操作方向转变。为使护理人员适应这一变化，总后卫生部去年以来又陆续推出了《中国人民解放军医院医疗工作暂行规则》、《军队医疗护理差错管理办法》等一系列制度，举办了全军医院护理部主任、总护士长、助理员培训班，组织90多名护理工作的领导和骨干学习医院护理管理、感染与控制、护理人员继续教育的学分制管理等新的护理管理知识。并下发了《十五项护理基本技术操作录像》，采用形象化手段，解决军队医学院校护理技术操作管理和教学长期没有依据的难题。
    一年多来，随着这些规章制度的实施，广大护理人员的业务素质不断提高。不久前，中国国际人才交流协会秘书局发出电函，通报表彰我军选派到新加坡培训的21名护士“业务素质良好，精神风貌可嘉”。
〖-ZW/正文〗
