〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跑后门”跑不过“走前门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部二营推荐保送学员廉洁公正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科李潇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申进科、李潇报道：4月21日上午，济南军区某部二营党委将今年保送学员苗子的选拔结果公布于众后，全营官兵不无感慨地说：“这次‘跑后门’的没能跑过‘走前门’的。”
    由于该营专业特殊，每年都要有几名战士被保送到对口专业院校深造。往年在选送工作中，一度出现“走后门”现象，干部战士对此很有意见。今年初，这项工作展开后，营党委“一班人”表示：我们把党性尺子立在心头，使干得好的不白干，爱跑“后门”的没门跑。
    随后，营党委向全营发出告示：“今年选拔保送学员苗子，我们要公开条件，公开名额；要看思想、看技术、看作风；够条件的不用跑，不够条件的再跑也没用。”该营一连战士杨春娃是个只会埋头苦干不会“来事”的女兵，她凭着自己的业务技能和工作实绩，一路绿灯“过关”，成为保送苗子之一。由于营党委做到了言行一致，全营干部战士对5名保送人选都非常满意。
〖-ZW/正文〗
