〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好群众性周末文化活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    为及时反映实行新工时制后部队周末的文化生活，总政文化部文化影视局和本报文化生活宣传部联合举办“怎样过好周末文化生活”专栏。专栏将开设《周末写真》、《我们这样过周末》、《我为周末献计》等栏目，欢迎广大读者供稿、提建议。
    我到部队调查时看到这样的现象，有些条件比较好、设施器材比较多的单位，周末文化活动冷冷清清，而有些条件并不太好、设施器材并不高档的单位，周末文化活动却很丰富多采。这说明，抓好基层周末的文化活动，不仅仅是改善条件，更重要的是组织领导，要有切实的措施和具体的行动。
    首先要继续抓好组织指导，保持周末文化活动格调清新、健康向上、生动活泼的特色。在文化市场和大众传播媒介迅速发展的情况下，军营文化与社会文化的联系比过去多了，一些格调不高甚至颓废腐朽的精神产品和娱乐方式，正通过各种渠道流入军营，对基层部队开展的歌咏、读书、影视欣赏等活动产生一定的冲击。因此，抓周末文化活动要有强烈的“阵地意识”，对官兵思想上产生的一些模糊认识，要认真加以分析，通过正确的引导，在军营中形成健康向上的文化环境。
    其次要着力抓好最具群众性的文化活动。当前部队周末文化活动中最容易普及、最具群众性的仍然是歌咏演唱、阅读书刊、观看影视和开展群体活动。因此要善于因地制宜，发挥优势，以吸引官兵广泛参与；要善于丰富传统文化活动的形式和内容，增强对官兵的吸引力；要坚持娱乐、审美、教育三者有机的结合。在开展周末文化活动中，还要注意克服脱离群众、只为争彩头、抓几个“窗口”单位和项目的做法，杜绝文化活动中的形式主义。
    基层周末文化活动也是做好经常性思想工作的有效形式。领导要经常分析和研究本单位的情况，注意发现并及时解决带倾向性的问题，总结经验，摸索规律。同时，要经常学习新知识，掌握新本领，积极参与文化活动，与兵同乐。
    现在，已实行5天工作制。新的形势提出了新的要求，怎样把群众性周末文化活动搞好，是个需要长期下功夫的问题。
〖-ZW/正文〗
