〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《纲要》明确规定；机关“不得向连队索要文字材料”；济南军区某通信总站政治处落实《纲要》态度坚决，自去年3月至今，没向连队要过一份材料？政治处的同志由衷地发出感叹――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不打折扣；才能抓好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝传更申进科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不搞“下不为例”
    向基层要材料，是某通信总站政治处以往多年的老习惯，不少同志跑顺了腿，要顺了嘴，大小材料只要一动笔，就让下面先拿第一稿。尽管每年年终工作总结时，连队指导员们都对此有意见，政治处的不少同志也表示要改进，但实际该怎么要还是怎么要，老习惯老改不了。
    去年初，政治处主任杨克周联系这个问题，组织全处人员认真学习新《纲要》，大家边学边查边思考，脸红心跳之余，认清了一个理：是向下边要文字材料，还是自己动手写，就像一面镜子，清楚地照出了工作指导思想端正不端正、工作作风扎实不扎实、为基层服务的思想立得牢不牢。
    杨主任因势利导，要求大家从今天开始改变老习惯，各业务股安排的工作，连队只作口头汇报，不写材料；必须总结推广或上报的材料，由有关人员高质量地完成；发现有向连队索要文字材料者，在全处人员大会上公开批评处理。
    不讲特殊情况
    凡是向连队索要文字材料者，都能以种种特殊情况为由，找到各种借口。比如，上级要求时间紧、要得急、标准高，而眼下人手紧、任务重、跑不过来等等。如果迁就情况特殊，那就会从此打开缺口，故态重萌，一发而不可收。政治处领导就从这里从严把关，在落实规定上不讲特殊情况。
    去年“八一”节前，上级要求政治处3天之内上报一份群众工作先进连队的事迹材料。当时，负责这项工作的群工干事王平，正同时担负着4项重要任务，脱不开身，便请示杨主任，是否让连队先拿第一稿，我们再作加工。杨主任当即予以否定：落实规定不能打折扣，也不能搞变通。后来，王平充分利用休息时间深入连队搞调查研究，在规定的时间内写成一份高质量的事迹材料，领导和基层都很满意。
    落实规定不讲特殊情况的结果是，全处同志较好地克服了懒惰思想，养成了善于动脑、勤于动手、常往连队跑的好习惯。大家都逼着自己学习理论、学习业务，思想水平、理论水平和写作水平明显提高，多数同志都成为独当一面的业务骨干。
    挖“根”断“源”
    在落实“不向连队索要文字材料”的规定中，这个政治处的同志一直思考着这样一个问题：明知伸手向连队索要材料是不合规定的，为什么一些同志有时明知故犯？对此，政治处杨主任引导大家认真学习邓小平同志关于“要腾出时间来多办实事，多做少说”等精辟论述，全处同志从中挖出了问题的“根”：向连队索要文字材料，固然有工作方法上的问题，但更重要的是忘记了战斗力标准，偏离了全面建设部队的指导思想；不是服务基层，而是倒过来服务机关。
    学好理论，真正弄清“为什么”，才能从军队建设大局上认清向连队索要文字材料的危害，彻底拔掉它的根子，切实做到宁累机关，不忙连队。
    在营选“断源工程”的过程中，这个政治处的同志清醒地看到，落实“不向连队索要文字材料”的规定，是一个动态过程，今年落实了，明年有可能反复，只有常抓不懈，才能不断取得成效。
〖-ZW/正文〗
