〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻连长夫妻赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗竞赛结果；各自带出先进连；双双戴上大红花〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小骥吴志帆〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，钟劲松，广州军区驻穗某通信总站报务连连长；她，刘辉，通信总站长话连连长。虽说都是连长，但为夫者肩膀上比妻子多一颗星。
    钟劲松和刘辉结婚不足2年，所带的连队又在同一幢楼里，但他们常常只是在晚饭后才见一会儿面，晚7点前准时分手，因为各自要回连里集中战士们看《新闻联播》。他们也有个家，家离营区只200米，但很少回去。其实，无论是他们自己还是双方父母，都想尽快抱个胖娃娃，但工作忙顾不上，甚至对方生病也无暇照顾。去年刘辉住院七八天，钟劲松忙于连队的管理教育，只是一送、一接才在医院露了2次面。于是，后来就有了刘辉的“礼尚往来”：去年7月，钟劲松因声带息肉做手术住院20天，刘辉带领连队官兵搞训练，一次也没去看过他。
    了解情况的人都知道，钟劲松和刘辉是一对情爱甚笃的夫妻。由于两人都在连队，既要管人又要管业务，而且两人又都很要强，就像钟劲松说的：“在其位就要谋其政，别让领导说我们夫妻俩是一对窝囊废。”为了把工作干好，夫妻俩展开了竞赛，竞赛的结果是：去年底报务连荣立集体三等功；长话连被评为军区司令部直属先进连队。
    在工作上，这对“夫妻连长”互相帮助、互相促进在通信总站也是出了名的。报务连男女兵混编，长话连则是清一色女兵。管理女兵，钟劲松少不了要去请教刘辉。长话连要是有挑粪、卸煤、扛大米之类的重活儿，刘辉也少不了叫钟劲松派几个男兵来帮忙。在前不久通信总站的表彰会上，胸前戴着大红花和三等功奖章的钟劲松、刘辉一起走上了领奖台，两人相视一笑（见图）。RW：钟劲松；刘辉；基层干部；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
