〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当一回“飞行员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特殊要求铸就了特别守纪律的军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者朋友，你想了解空军飞行员那神秘而多彩的生活吗？请跟随记者的笔触作一番探寻吧！记者临行之前，曾打算飞上蓝天，体验一下乘坐战斗机的感受，也曾想尝试一下空中跳伞的滋味，因这些想法都有违规定，而未能遂愿。这也说明，飞行制度是严格慎密的。令人高兴的是，记者下连当“飞行员”尚属首次，系统报道一下飞行员的生活也不多见。本报将陆续刊登的4篇札记，从不同侧面展示了新一代“空中骄子”的风采，让我们为他们拍手喝彩！
    ――编者
    能当“飞行员”，这是记者入伍17年来压根没想到的事儿。
    过去写过不少飞行员，但真正和飞行员生活、工作在一起，还是头一回。说实话，飞行大队和步兵连队的确有许多不同。这不，记者刚到兰空某轰炸师一大队当兵就遇到一个“不同”。
    这天下午课间休息，教导员阮洪文乐滋滋地找到我说，他家属挖了点荠荠菜，让到他家吃饺子。由于我对野菜有着特殊的感情，便高兴地答应了，并说请张大队长等人也一块去。谁知阮教导员一改笑容，很严肃地说：“那可不行。飞行人员必须严格按照营养和卫生标准在空勤灶就餐，除非星期天无飞行任务。”
    接着，他如数家珍般地向我讲起飞行大队的一些特殊要求：飞行期间，飞行员不准回家吃饭，不准回家住宿；必须坚持早晨出操，中午参加体育锻炼，晚上集体收看电视天气预报；严禁私自外出看病，严格遵守疗养制度，包括找媳妇也得经过组织严格政审等等。
    很想了解，这么多特殊要求，飞行员们是怎样理解和对待的呢？飞行员杨冬华对记者说：“我能理解，飞行是一项特殊的职业，就必须有特殊的要求。对待这些要求也很简单，祖国的利益高于一切。”之后，与记者交谈的几位飞行员，也都讲了这句同样的话。
    飞行员孙小宝，是河南洛阳人，没事爱和记者“闲侃”。他说，对于这些特殊的要求，现在社会上还真有些人不大理解。比如，过去姑娘一说找个飞行员丈夫，就感到是很荣耀的事。如今却发生了很大变化，有的姑娘不愿找飞行员了。认为，一是这个行当不安全，让人一天到晚提心吊胆；二是飞行人员不自由，活得不潇洒。当然，不管她们怎么看待，作为飞行员还是要有自己的崇高追求。只要把祖国的利益装在心里，其他就不在话下。按张大队长常讲的一句话说，怕死和恋家的人永远当不了飞行员。
    是啊，孙小宝说出的是全大队所有飞行员的心里话。通过和他们半个月的接触，记者确确实实地感受到了他们崇高的思想品质。尽管他们享受着一结婚就可以随军的优惠政策，但他们离家咫尺却不能和妻子共度温馨，也不能回家照顾自己的爱人孩子。即使妻子做了再可口的饭菜，他们也不能随意享受。孙小宝的爱人刘爱莉，在老家洛阳工作。这次来队探亲前后一个月，孙小宝只利用3个星期天陪她，中间还有一个星期天因
    飞行没有陪成。记者当“飞行员”期间，副大队长刘勇8岁的女儿刘微连着几天发高烧，为不误正常飞行，他爱人带着女儿先后到距离不近的西安市去看病3次，而刘勇一句也没吭。记者知道后，劝他应该请个假一块去一下，他摇摇头说：“这都是常事。”
    本来，记者下决心想随机升空体验一次，就是由于这些特殊的要求，使记者未能如愿，成为一大憾事。按说，他们驾驶的机种上边有一定空间，到外地来回转场捎带个人还是可以的，但在特殊的要求面前，一大队从没人搞过特殊。虽说记者写的都是些小事，但件件小事却反映出飞行员的崇高思想品质。记者认为，飞行大队同其他基层连队相比，增加了不少特殊的要求，但他们以祖国利益压倒一切利益，自觉遵守特殊规定。如果我们广大指战员都能这样，在改革开放面前，按照军队的特殊要求，做个特别守纪律的军人，基层管理和基层建设该是个什么水平呢？
〖-ZW/正文〗
