〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战士装在心窝里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴小兵本报特约/孙伟杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说胸外科护士长刘桂兰有一手理发绝活，我们慕名前去一试。一见面，刘桂兰却说：“就我这两下子，只会把长头发剪短，短头发剪没，你们肯定不会喜欢。”
    知情人告诉我们，刘桂兰学理发，完全是让住院战士给“逼”出来的。她从学校毕业后，被分配到89医院传染科当护士。住进传染科的病员，短则个把月，长则在半年以上。怎样在战士们住院期间给予他们生活上最细心的关照？刘桂兰发现了战士们理发方面存在的难题：医院附近的理发店，病号理发多，容易产生交叉感染，弄不好旧病未除又添新患。如果能让住院战士及时理发，不仅能保持一个良好的精神面貌，对心理治疗也很有帮助。于是，她就产生了学习理发的念头。白天工作忙，她就趁晚上夜班干完了活，拿起扫帚、毛刷开始“咔嚓、咔嚓”地练了起来。时间不长，刘桂兰手指磨起了泡，扫帚疙瘩装了一箩筐，两个月后，她就开始了业余理发工作，病房里的战士都说：“刘大姐真是我们的贴心人，为我们想得太周到了。”
    刘桂兰在工作上、生活中时刻想着战士，捧出了一颗无比炽热的爱心。在89医院是这样，她被调到济南军区总医院后，干得更出色了。有的战士病重不能下床，她就精心护理；有的战士背上思想包袱，她就热情开导，鼓励病员树立战胜病魔的信心；有的战士胃口不好，她就想方设法弄来可口的饭菜……
    河南籍战士李文辉患肝腹水住院，从传染科到消化科，一住就是3年。刘桂兰得知李文辉想吃老家的烩面，就请河南人教她做。李文辉手捧着一大碗面条，连说：“我真像回到了自己的家。”
    刘桂兰在护理岗位上一干就是30多年，每年她都要收到几十封全国各地的来信，写信的人大都是曾被她护理过的战士及其家属。有一张明信片上是这样写的：人到无求品自高。这，正是刘桂兰高尚情操的真实写照。
〖-ZW/正文〗
