〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷人的南沙海底世界〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙群岛南起北纬3°30′，北止北纬12°06′，西起东经109°30′，东止东经117°50′，远离祖国大陆1400多公里。它由200多座岛屿、礁、滩、暗沙组成，露出水面的主要岛群和沙洲有15座，分别被南海沿岸国家和台湾占据。我人民海军目前仅驻守在其中的6个礁盘上（礁盘指涨潮时沉没于水下，落潮时仅露出几块礁石的珊瑚礁岛）。
    南沙群岛的每一个岛礁，是由一类小如芝麻的神奇生物――珊瑚构成的。小小的珊瑚对美的设计使艺术家们惊叹不已！珊瑚礁上，不同形状、不同色彩的珊瑚群体纵横交错，组成一幅色彩斑斓的“海底建筑”群。各类珊瑚造型各异，千姿百态。鹿角珊瑚如“群鹿牧草”，又如“双鹿戏子”；蜂窝状珊瑚、脑状珊瑚等可形成“牡丹珊瑚”、“蔷薇珊瑚”和“灵芝珊瑚”，它们以多姿多采的形体给人以美的享受。
    珊瑚礁水域内栖息着1000多种鱼类，盛产石斑鱼、金枪鱼、马鲛鱼、鲨鱼、海豚等。七彩的珊瑚与绚丽的鱼类交相辉映，争奇斗艳。珊瑚中间还生长着各式各样的海螺和珍珠母贝。常见的有风螺、梭螺、塔螺、斑疹贝、葡萄贝、焦掌贝等。其中虎斑贝最受人喜爱，珐琅质的壳体闪闪发光，贝壳上的花纹似虎纹，圆斑似豹纹。
    4月中旬至月底，记者随中央新闻采访慰问团赴南沙，在南沙永暑礁和洙碧礁两次下海，拍摄了南沙的海底世界。这组水下摄影图片可谓南海绚丽多姿的海底世界和丰富宝贵的海底资源的一个缩影。
    王红 本报记者程更新、周朝荣 摄影报道
    水中格斗。南沙官兵根据肩负的使命和岛礁环境特点，开展海上武装泅渡、潜水、水中擒拿格斗等课目训练，以过硬的本领守卫祖国的海洋国土。
    党、团日活动：遨游“龙宫”。
    赶海。到礁盘上采集珊瑚、螺贝、海石花等，是守礁官兵业余生活中最快乐的事。
    形似鹿角的珊瑚。
    珊瑚礁上附生的藻类。
    红珊瑚。
    建礁时废弃的钢管成了鱼类的天然屏障。
〖-ZW/正文〗
