〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁松“削虎记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日，中国队的“秘密武器”削球手丁松，在万人摇旗擂鼓的呐喊声中，慢条斯理，一刀一刀地以3∶0削掉了比利时的顶尖高手大塞弗，上演了一台惊人心魄的“削虎记”。
    大塞弗，世界排名第一，头号种子选手。其脚步移动速度和击球速度之快，令他人只能望其项背。他沉着冷静，搏杀凶狠，堪称“不讲理打法”首屈一指的代表人物。对小将丁松来说，塞弗无疑是一只“猛虎”。
    一上场，塞弗满脸虎气，根本没有把丁松放在眼里，而冷静的丁松，可谓初生牛犊不怕虎，利用先发球之便，上去就是一记下旋球。塞弗哪管什么下旋球，出招就使出欧洲人的看家本领――弧圈球，可他哪里想到，球却径直飞入网底。丁松先声夺人，全场轰动，接着，丁松再施故伎，塞弗重蹈覆辙，回球又下网。第三次应招，吃了亏的塞弗哪敢大意，赶紧变拉弧圈为搓球，可球拍刚一碰球，球还是仍旧下网。5个球发完，塞弗好不容易捞到一分。双方交换发球，这时，只见未能占得半点便宜的塞弗，走到旁边用毛巾擦汗，稳定了一下情绪，准备利用发球挽回败势。岂料丁松并不买帐，以高质量和落点多变的刁钻削球，还以颜色。而塞弗除了继续拉球外，别无他法。丁松一招一式，有板有眼，直削得“猛虎”按捺不住，几番大力扣杀，但球不是下网，便是出台。塞弗还得留意对手猝不及防的正手攻击和反手弹击。好生恼怒，却又无万全之策。很快，丁松以21∶17轻松地先下一城，给“猛虎”来了一个下马威。
    这时，比利时教练也开始惊恐不已，赶紧给塞弗传授秘诀。第二局再战，经验老道的塞弗再也不敢轻易恋战，开始稳打稳攻。你来我往，双方比分交替上升，但战至17∶17平时，丁松频频出击，连连得手，又以21∶17再下一城。
    第三局，丁松进攻更加犀利。正手反胶，反手正胶，正手反手连连得手。已乱了方寸的塞弗哪里抵挡得住，虎气顿消，又以11：21败下阵来。
    塞弗是比利时唯一幸存的男子单打选手，丁松今日挫败塞弗，也断了比利时欲问鼎单打桂冠之路。（本报天津5月11日电）RW：丁松；中国运动员；事迹
〖-ZW/正文〗
