〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣园丁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中回智庚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“白衣天使”同“园丁”连在一起，可能会感到奇怪。但是，如果你走进长征医院小儿科的病区，听到孩子们的朗朗读书声，就会豁然开朗。小儿科护士长蒋少华，用一片爱心把儿科护理向前延伸了一步――为了解除部队干部的后顾之忧，在病房办起了校外课堂。
    这事儿还得从1993年讲起。一天，小儿科病房住进了一位叫孙莹的小朋友，病情一有好转，家长就急忙把她接走了。可过了几天，家长又把小孙莹送了回来。
    这是怎么回事？蒋少华一了解，才从7岁的孙莹嘴里得知：“爸爸怕我耽误上课，就把我接走了。没想到这几天病情开始加重……”蒋少华明白了。她一把将小孙莹搂到怀里，说：“乖，听阿姨的，让阿姨来想办法。”
    望着孙莹天真的大眼睛，蒋少华想：怕耽误课程的军人家长何止一个！能不能在病房里办个校外课堂，既不耽误孩子治病，又不耽误孩子学习，还能帮助部队分担一份忧愁？“好，就这样，办起来试一试再说。”蒋少华把自己的想法一说，得到了医院领导的支持。第二天她就买来了小学课本，然后又利用休息时间跑了好几所小学，一一拜访有经验的老师：“怎么讲课效果好，孩子爱听？”受到感动的老师耐心地回答了她的问题。蒋少华如获至宝，她把这些经验认真地记录在笔记本上，应用在病房的课堂里。每当住进医院的小患者病情缓解稳定后，她就分别向他们教课文，留作业，解疑难。作业完成后，又托人交给各个学校的老师批改……
    寒来暑往，两年多时间过去了，有上千名孩子听过蒋少华讲的课，家长们都热情称她是“白衣园丁”。
〖-ZW/正文〗
