〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慈母般的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区总医院副主任护师庆秀荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王恩孝本报特约/马三成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护士节前夕，兰州军区总医院门诊部副主任护师庆秀荣，为患者办理住院手续12年来，实现了两个突破：接待11万住院病人没有告状的；接待2万住院军人没有候床的。
    在工作中，庆秀荣严格执行军人“三优先”制度，做到：军队病人当天开了住院证的，当天收治入院，没有床位，借床、加床也要予以保证。对那些从边防、高原艰苦地区来就诊的干部战士，她总是这样想：他们远离部队，远离亲人，能到总院看一次病很不容易，一般也不是小病，必须优先安排他们住院，给予多方关照。
    一天，一位名叫肖建风的排长，由一名战士陪同，从河西走廊的大漠驻地来到庆秀荣办公的窗口。当时，他穿了一件旧皮大衣，拄着一根木棍，蜡黄的脸上流露出极端痛苦的表情。接过住院证，庆秀荣一看是肺结核，贫血发烧，连忙快跑出来扶他坐在椅子上，关切地问道：“你怎么病成这样子才来？”他吃力地回答说：“连队工作忙，没有人，抽不出时间。”她听了，忍不住流下了眼泪，并立即联系，给他办理住院手续，可当时科里没有空床位。她立即找到科主任，说明情况，临时加了一张床，安排这位排长住了院。
    肖排长住进病房后，她还是放心不下，经常下班后去看他。当她看到别的病员床头柜里装满了水果、罐头和补品，而肖排长的床头柜里除了牙刷、牙缸和军衣外，什么也没有时，不由得一阵心酸：多好的基层干部啊！为了工作耽误了看病，我们不关心他谁来关心他呢？于是，她买来了水果和罐头给他送去，又经常炖鸡做汤，给他补身子。肖排长躺在床上，感动得满脸是泪，他说：“真不知怎样感谢您才好呢！”
    经反复检查，确诊肖排长患的是不治之症。在他最后的一个月里，庆秀荣得知肖排长喜欢小吃，她便满街寻找兰州正宗的风味小吃，把牛肉面、羊肉串、芝麻糊、烩沙锅等10多个特色小吃，都让他尝了一遍。弥留之际，肖排长拉着庆秀荣的手久久不放，他带着一种满足和微笑闭上了眼睛。
    每逢节假日，庆秀荣都要到医院招待所走走看看，发现有等候确诊的干部战士，她都及时同有关科室联系，如能放宽条件，就先让他们住进去。今年春节前夕，来自青海高原的一位战士，因腿疼还未确诊，住在医院招待所。大年三十这天，庆秀荣在招待所了解到这一情况，立即与骨科联系，破例让这位战士住院检查。春节期间，她怕这位战士孤单，多次带着糕点、水果等年货来医院探望，与他聊天，使他像其他病人一样，感受到了亲人的温暖，在病房愉快地度过了春节。这位战士手术病愈出院时，专门向庆秀荣表示谢意。回到部队，他又像许多病愈出院的干部战士一样，致信问候。前些日子，他探家路过医院，又探望了曾给予他慈母情、天使爱的“庆阿姨”。
    作为一名老护士，庆秀荣默默奉献，尽职尽责，赢得了许多荣誉。她先后4次荣立三等功，两次被兰州军区后勤部评为优秀共产党员，分别被甘肃省授予“巾帼建功”标兵和“三八红旗手”。RW：庆秀荣；兰州军区总医院副主任护师
〖-ZW/正文〗
