〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大科研人员两年刻苦攻关喜获重大成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国研制成功载人磁悬浮列车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该列车设计最高时速500公里；如果正式投入运行；从长沙到北京只需5个小时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗单转向载人磁悬浮列车/国防科技大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙5月11日电 记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：国家“八五”重点攻关项目――单转向架载人磁悬浮列车在国防科技大学问世。今天，有关专家在实验大厅考察了列车运行情况，认为它的研制成功标志着我国磁悬浮技术研究进入国际先进行列，为我国新型交通工具的发展奠定了坚实基础。
    展示在记者面前的这台磁悬浮列车，长3.36米、宽3米、轨距2米。车下安装了4组8只悬浮、导向电磁铁，由4套控制系统进行控制，设计时速最高可达500公里，可乘坐近30人。记者乘坐这台磁悬浮列车，感到它在短距离行驶中十分平稳、安静。如果这种列车正式投入铁路运行，从长沙到北京只需要5个小时。
    磁悬浮列车具有高速、高效、低能耗、无污染的特点，被誉为21世纪新型交通工具，也是当代有些发达国家研究的热门课题。它利用电磁铁相互吸引的原理，通过传感器和控制系统，使列车悬浮在轨道上运行。德国、日本等国已相继运用这一原理推出了磁悬浮列车，目前都还处于实验阶段。
    江泽民主席1991年视察国防科技大学时，专门观看了该校的小型磁悬浮原理样车，勉励科研人员认真加强这方面的研究。研制工作得到了国家科委、国防科工委、铁道部等领导的亲切关怀和高度重视。为尽快赶超世界先进水平，承担这项研究的国防科技大学科研人员，发扬艰苦奋斗、勇于拚搏的精神，在现有资料、经费等十分缺乏的困难条件下，攻克了一个又一个技术难关，终于在不到2年的时间里，研制成功了具有中国特色的首台载人磁悬浮列车。
    有关专家指出，根据我国国情，铁路运输在交通运输业中占有重要地位，因而载人磁悬浮列车的问世具有十分广阔的应用前景。
〖-ZW/正文〗
