〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正是读书好时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区基层部队周末读书互助活动调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行新工时制后，一年有几十个两天周末。一个战士服役3年，周末的时间加起来是个很不小的数字。这么多的时间能干什么？有同志讲：要逢人劝读书。怎样读书，尤其是如何组织，如何解决书源？一直是各级领导和机关十分重视的问题。
    最近，下基层调查新工时制后部队周末文化活动状况时发现，许多连队自发组织的读书互助活动，正越来越受到基层官兵的欢迎。
    变一本书为多本书
    读书互助现象早已有之，但从自发变为自觉，从无组织到有组织，则是近年才开始的。这一活动在各部队有不同提法，有的称，“买一本看百本（书）”，有的则叫“一人买书大家读”等。基本活动方式是将官兵个人手中所有和在连队指导下有选择地购买的书，统一管理，集中使用，变一人的书为大家的书，变一本书为多本书。
    某部一机连三班长王德军说，自从连队开展这一活动以来，我读了12本书。读书互助不仅弥补了连队图书箱存书量小、品种单一的不足，读到了新书，而且还能根据个人喜好选择书，把读书与爱好紧紧结合起来，使图书发挥最大效益，使战士读书由不自觉变为自觉。
    某部政治处主任白小平算了一笔帐。战士一年津贴费为400到700元，如5％用于购买书籍，按目前市场价格，可以购买3本以上的书，这样，一个连队一年等于增加了一个小图书室。我们调查了12个连队，公有图书不含复本少则40余本，多则百余本。而官兵互助图书，少的有150本，多的达到500余本，实践证明，效果很好。
    读书互助活动为什么会开展起来
    某部指导员杨万才是一机连“一人买书大家读”活动的倡议者和组织者。谈起组织这个活动的动因，他说，主要有3条：一条是新工时制实行后，战士自由支配时间增多，想通过读书让战士多学点知识；其次是连队图书除军事、政治教材外，其他书较少，而市场上书价高，战士个人购买力有限，碰到好书，想买舍不得钱；第三是目前社会上文化市场活跃，书摊和录相带充斥着凶杀打斗等内容的东西，对战士具有很大腐蚀性。怎么办？就组织了“一人买书大家读”活动。活动开展起来后，连队有书500多本，战士人均读书6本。这样，不仅解决了书源，而且战士在读什么、想读什么，指导员清楚，可以加强引导，有利于抵制腐朽思想文化的影响。
    读书互助活动的开展，从解决书源开始，通过活动，起到了教育战士、鼓舞战士的目的。在某部一营，教导员周凤军感慨地说：“开展这个活动以来，最大的变化是，营里有了浓厚的读书氛围，战士懂事了，干部感到管理工作好做了。”
    关键在于组织
    读书同影视欣赏、歌咏演唱相比较，是比较难组织的一项工作。难组织，基层还是开展起来了，这说明了什么？
    ――文化活动核心的问题是组织，而组织的关键是要调动上与下两个积极性。
    ――文化活动既要求新，更要注重求知，要立足于现有条件，盲目追求“高、大、洋”，表面上看轰轰烈烈，其实并没有什么实际效果，只是昙花一现。
    ――文化活动也要指导。读书互助活动好的连队，组织好是重要因素。据调查，也是领导和机关不间断指导的结果。由下而上，再由上而下，反反复复，这是符合辩证法的工作方法。
    广州军区某分部工程营举办周末读书会活动。图为官兵在进行读书对话。 刘玉洪摄（照片）
〖-ZW/正文〗
