〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见新加坡总理吴作栋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理强调，中国对外开放的政策不会改变。中国在继续办好经济特区的同时，还将努力搞好内地的经济建设。今后，中国政府将考虑更多地向产业倾斜。
    李鹏说：“我们鼓励包括新加坡投资者在内的外商在中国的基础产业投资，特别是能源、化工、交通运输等领域。新加坡在工业技术和管理方面有不少好经验，我们欢迎新加坡企业界就投资合作的方式与中国有关方面进行探讨。”
    会见中，李鹏说，中新建交5年来，两国关系发展很快，特别是经贸合作取得了显著的成果。他表示相信，吴作栋总理此次来访将进一步促进两国友好合作关系的深入发展。
    吴作栋说，此次访华有70多名新加坡重要的企业家随行，他们将利用这次访问的机会探讨来中国内地投资的可能性。
    吴作栋强调，新加坡同中国发展经贸合作不是局限于当前的利益，而是建立在长远考虑基础上的。他希望这种合作对双方都有利。
    在友好的气氛中，两位总理还就共同关心的地区和国际问题交换了看法。
    吴作栋应李鹏的邀请于今天下午抵京，对中国进行为期10天的工作访问。RW：李鹏；总理；吴作栋；总理
〖-ZW/正文〗
