〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层点将党委拍板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师任用干部坚持群众评议制度；去年以来选拔的干部80%立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王梦义杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王梦义、杜家雷报道：“五一”前夕，某师3名任正连职两年的干部走马上任当上了股长，而4名在连职岗位上干了4年的干部仍在“原地踏步”。
    这个师党委在提拔使用干部时，特别重视群众评议。他们认为，群众对干部的优缺点了解得最清楚，在评价干部上也最有发言权。去年上半年，党委通过政治部向基层官兵发送“群众评议卡”，请基层“点将”。某团一名“自我感觉良好”的连级干部，对没当上股长想不通。当他对团杨政委给自己评功摆好时，杨政委问：“群众评议你得了几票？”问得他面红耳赤。相反，该团七连连长张明芳军事技术过硬，多次立功受奖，多次被评为“优秀基层干部”、“四会教练员”，在群众评议中所得票数最多，师团两级党委一路“绿灯”，提升他为军务股长。
    当党委起初的意向与群众的意见不相符合时，党委十分重视群众的公论。一名排长在师机关帮助工作一年多，师党委起初打算提拔他，没想到在群众评议时“卡了壳”，党委放弃了起初的意向。
    自去年初以来，该师先后调整使用干部300多名，都是群众信得过的。实践证明，这些干部素质好，工作能力强。截至“五一”前夕，已有80％的人立功受奖。
〖-ZW/正文〗
