〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个红军家庭五个白衣天使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林继山阎玉宾/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞧，照片上的五姐妹笑得多甜！
    从右至左分别是：大姐邓春青，老二邓胜平，老四邓亚军，老五邓殿军，老三邓学军。
    一家五姐妹，个个是护士，且人人成绩不凡，这在共和国的军人家庭中实属罕见。
    老红军父亲三次死里逃生的经历，激励五姐妹相继成为白衣天使
    五姐妹家在郑州市，父亲邓天福是位1933年参加革命的老红军，爬雪山，过草地，浴血奋战，多次荣立战功。尤其令他难忘的是，自己三次身负重伤，三次都在医护人员的精心救治下获得新生。富有传奇色彩的经历，使他对医护职业产生了深深的敬慕。
    邓家五姐妹渐渐长大成人后，望着5个水灵可爱的女儿，邓天福语重心长地对她们说，部队打仗要负伤流血，你们今后都当卫生兵，为我们的部队服务吧。
    1964年1月，刚步入16岁花季的老大邓春青，以优异成绩率先考上了原武汉军区平顶山护校。
    紧跟大姐二姐入伍的老三邓学军，聪颖敏捷，入伍后军事成绩一直拔尖。在一次射击表演时，曾获得三种姿势无依托射击发发子弹命中十环的优秀成绩。所在部队准备让她参加全军射击比赛，然后调入射击队当运动员。当领导征求意见时，她却说：“我更想当名卫生兵。”执著的追求使她如愿以偿当了一名护士。
    五姐妹中最小的邓殿军，自幼跟中央芭蕾舞团的演员学习唱歌跳舞，是个演员苗子。13岁时部队要特招她当卫生员，恰在此时，河南省豫剧团也给她发来了录取通知书。是当兵还是当演员？邓殿军毫不犹豫地选择了前者，和姐姐们一道圆了父亲的夙愿。
    一身白大褂，映衬出沉甸甸的责任和义务
    初穿军装和白大褂，五姐妹曾快活得鸟儿一般。然而，等待她们的不仅是浪漫和潇洒，更是沉甸甸的责任和义务。
    老五邓殿军是五姐妹中最有灵气的，但也有人说她有点“傻气”。她工作在153医院门诊抽血室，每天抽血有几十人。这工作危险性大，病人的0.1毫克血液如果溅到有丝微破损的伤口上，就可达到100％传染。许多人对这项工作望而生畏，但殿军却干得有滋有味。她说：“组织上分配了的工作我就要去干好它。”她与三姐工作在一个单位，姐妹俩经常切磋业务，共同提高。邓殿军多次参加医院组织的15项护理业务比赛，成绩都是名列前茅。现在医院只要组织护理业务考核，她是必定到场的“监考官”。
    与4个妹妹能言善辩、大胆泼辣的性格不同，老大邓春青憨厚纯朴，一副热心肠，是五姐妹中公认的“好大姐”。在病房里，她热情、细心、周到，赢得了病人的信任和理解。
    有年冬天，科里收治了一名患白血病的孤儿战士。邓春青得知他的情况后，不禁流下了同情的眼泪。邓春青决意献上自己的一颗爱心。她不顾羞涩，既送药，送水，喂吃，喂喝，端尿，端屎，擦身，换衣，经常为小战士讲故事，给他生活的勇气。冬天来了，她生怕小战士受凉，就把自己的被子给他当了褥子铺。邓春青虽没能挡住死神的魔爪，却给小战士送去人间的温暖，小战士是带着微笑唤着“邓护士”的名字而去的。
    岗位平凡不平庸，五姐妹不满足会打针换药
    这是令老三邓学军终生难忘的一幕：1993年，当她经过千辛万苦研制成功“多功能给氧监测仪”回到家中时，已上初中的儿子高兴地叫了一声：“爸爸你回来了！”
    邓学军的脸陡地变了。因为自己被孩子误称爸爸的事不止一次。“儿子，你怎么啦，我啥时候变成了爸爸？”女人对称呼格外敏感。
    儿子嗫嚅着：“我，我也不知怎么地，一张嘴就叫成爸爸。”邓学军的泪水刷地流了下来，愧疚悲酸一齐涌上心头。她是7年前任153医院护士长的。本来，干好本职也就行了，可要强的她不甘心仅会“打针换药”，偏要去闯闯新天地，给“护士”一个全新的注释。
    一次，邓学军抢救病人回来，刚走到楼梯口，就被一阵争吵声吸引住了，原来是几个病员因吸氧发生争执。这种情况，使从未搞过科研的邓学军陷入了沉思：护理设施陈旧落后，病人用氧不科学，如果能发明一个能自动控制的给氧仪器该多好啊！她来到河南省科技情报研究所检索，发现目前国内还没有这种仪器。强烈的事业心和责任感驱使她很快行动起来：泡图书馆，查资料，找数据，并召集两个妹妹亚军、殿军来做帮手。
    邓学军身为护士长，每天把该干的干完之后，还要进行困难重重的科研攻关。为了便于试验，她在病人身边支上床权作宿舍，很少回家。儿子的学习、生活料理全都“扔”给了丈夫。为抢赶时间，她曾半夜坐着牛车从郊区赶往市里；为了进行鉴定，她只身一人闯北京，大雪天里“搂着”仪器在地下室里熬通宵。
    天道酬勤。邓学军研制的“多功能给氧监测仪”终于通过鉴定，并获得军队科技进步二等奖。资料表明，这是全军临床护理专业第一个二等奖，属国内首创。之后，她又和两位妹妹一鼓作气，研制成功多功能一次输液器和一次性抽血器，也获得了中国爱迪生发明委员会发明奖和1994年度中国金榜技术产品博览会金奖。为此，邓学军荣立二等功，两次提前晋级，邓殿军荣立三等功，邓亚军被医院评为优秀护士。但邓学军也付出了沉重代价：儿子生病时，因未及时诊治，留下了“心跳减慢”的后遗症；儿子整天和爸爸泡在一起，差点把妈妈“遗忘”，经常把妈妈叫成“爸爸”。
    房子、车子、票子，五姐妹面对诱惑而不惑
    历史的脚步迈进市场经济的大门。当了多年护士的五姐妹痴心不改，继续在平凡的岗位上书写着自己的生命乐章。
    老二邓胜平是个性格开朗，能说能干，干啥就要干出名堂的要强女人，现任广州军区武汉总医院护理部主任。五姐妹中，她干的角色最多，当过护士、协理员、助理员，传染科、内科、化验、理疗等科室都干过。每到一处，她都能把工作搞得有条不紊，红红火火，并且都被评为先进，她本人也曾多次立功受奖。她特有的管理能力和聪明才智，招来了众多“经理”们的青睐：能有这样一名才女做公司的管理者，必能独当一面。于是，一些公司千方百计来“挖”她。
    1993年10月，北京一家公司的老总专程赴武汉高薪聘她。于是便有了这么一段对话：
    “胜平，转业吧，到我公司当个公关部经理，月薪2000元，有房子，有车子。”
    “谢谢老战友的关心。说实话，我就爱护理这一行，一辈子都不想脱军装。”就这样，一件在当今看来相当诱人的工作，在邓胜平的手里十分轻易放弃了。
    排行老四的邓亚军，也是好样的。她现在是五姐妹中的首富，家开两个工厂，有轿车、有别墅，虽已转业到地方医院工作，但仍在护士岗位上。在外经商的爱人每次看到亚军一身疲惫地回到家，就疼爱地对她说：“亚军，别干了，我挣的钱一辈子咱都花不完，别受这份罪了。”
    但是，朴实得如同小草一样的邓亚军，拒绝享受，甘愿奉献。每天仍紧张地上班下班，每月仍乐观地领着她那还不到300元钱的工资。
    邓家五姐妹，白衣丛中的五朵金花，愿你们常开不败！
    （照片：冯凯旋摄）RW：邓春青；邓胜平；邓亚军；邓殿军；邓学军；护士；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
