〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营周末真多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪俊焦甲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月6日上午9时，北空导弹某营。图书室里已经坐得满满当当，还有不少站着的，但鸦雀无声。我们不想打破那份宁静，信步走向挂有“周末业校”牌子的教室。
    参加文化补习的是清一色的兵，共34人。从黑板上看，讲的是化学课。我们蹑手蹑脚地找了个位置坐下来，一会儿，下课哨响了。列兵焦劲轻松爽快地接受了采访：“我从陕西农村入伍，到部队后很想学点东西。现在休息时间多了，我们‘校长’（指营长）和驻地教委联系好了，参加地方考试合格，发高中毕业证。”
    下午2点30分，锣鼓声打破了营区的沉寂，“周末趣味运动会”拉开了序幕。
    “加油，加油……”，口号声把我们吸引了过去。场上进行的是拉车比赛。规则很简单，11.5吨重的汽车，50米的距离，10名队员，谁拉得最快谁就获胜。
    首先，三连的10个战士像纤夫拉船一样，卯足劲，在一片助威声中冲到了终点，成绩42秒整。接着上场的是营直，营长王海锋脱了军装，一马当先扛起大绳。结果比三连快了3.8秒。接着一连、二连依次登场。最后，一连以36.8秒的成绩夺冠。
    “各就各位，预备！”随着发令枪响，“著名抗日纪念地接力赛”开始了。只见几个连队的4个战士像离弦的箭冲向“芦沟桥”。“平型关”下的4员老将，时而回头，时而做准备动作，棒一到手，就飞也似地沿“水路”直取“白洋淀”。“驻守”在“白洋淀”的官兵顿时喊声震天。第三棒是“爬山”，4名官兵争先恐后向“狼牙山”顶峰进军。第四棒竞争更加激烈。最后，三连专业军士李义军冲下“狼牙山”，第一个到达终点“左权县”。
    夜幕降临，喧嚣了一下午的营区又恢复了宁静。新闻联播之后，从卡拉OK厅传来了悠扬的歌声，周末晚会开始了。三连报务员赖海波一曲《说句心里话》，唤起官兵们的无限遐思。一连排长相福利一首《当兵的人》，刚唱一句，立刻博得了喝彩，许多人还跟着节奏合唱。晚会高潮迭起，卫生员薛海滨的《九月九的酒》醉倒了在场的官兵和家属们。
    晚会接近尾声，突然有人喊：“营长和嫂子来一个！”接着就有呼应：“来一个，快快，快快快”。在掌声中，军嫂王立新落落大方上了台：“献丑了，我和营长来一个《敖包相会》……
    归路上，我们觉得过了一个有意义的周末。
〖-ZW/正文〗
