〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强白衣天使现代化素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京总医院涌现一批“专家型”护士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队护理工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着高新技术大量应用于临床一线，护士既要精通常规护理，又要懂得现代护理理论，掌握各种现代化护理和辅助治疗手段，成为“专家型”护士。南京总医院以此为目标，大力培养护理人才。他们每月举办1次现代护理知识讲座，每年开办3次培训班，邀请国内外护理专家讲课。各科室还结合专科特点以小讲课、晨会辅导、在职自学、岗位训练和定期考核等形式，进行护士现代化素质的普及教育。脑、胸、腹部外科的重症监护病房和心内科的冠心病监护病房引进了全套的现代化设备，全部护士都经过专业培训，使受监护的病人得到细致的连续观察与精心护理。她们在紧急情况下熟练地使用呼吸机、除颤器、心电监护仪等，使近50例心跳呼吸骤停、肾功能衰竭等突发意外的病人得到有效抢救，转危为安。
〖-ZW/正文〗
