〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里文化氛围浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信团第一个双日周末活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳军民宋吉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末周末写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮……”循着铿锵悦耳的旋律，我来到总参某通信团文化活动中心，呈现在眼前的是三营百名战士合唱队，正在高唱抗战歌曲《保卫黄河》。副政委刘志云告诉笔者，今年是抗战胜利50周年，五一节全团举办“抗战歌曲歌咏比赛”，三营以总分第一拿走了金牌。这次排练是准备代表总参参加即将举办的全军纪念抗战胜利50周年《热血长城》歌咏晚会。新战士刘慧峰激动地说：“真没想到，刚入伍就能有机会参加这样大型的文艺活动。首长说，彭丽媛、阎维文、董文华要和我们一起参加演出，中央电视台还要进行现场直播，真是太高兴了。我一定要写信告诉爸爸、妈妈，让他们也高兴高兴。”
    来到团综合运动场，又是另一番景象。排球场上，队员们正在练习“托球”；武术队那边，擒拿格斗，杀声震天；秧歌队伴着欢快的乐曲，舞动彩绸，腰鼓队鼓点阵阵，花样迭出；篮球场上，两名2米以上的“巨人”在矮个队员中穿梭，显得有些鹤立鸡群。矮个队员也不示弱，打穿插，巧迂回，分头切篮，从“巨人”的腋下投篮。“战士队加油！干部队加醋！”战士啦啦队的号子，逗得全场笑声四起，掌声不断。
    “刘团长，来一个！来一个，刘团长！”已经两次登台的团长刘华东又一次被喊声推上了舞台。一曲《说句心里话》，把“红五月卡拉OK演唱会”推向了高潮，台上台下，齐声高唱。笔者问刘团长：作为军事干部你为什么这样倾心于文化工作？刘团长打开了话匣子：我认为，文化工作是部队管理的重要渠道，正课时间要排满，业余时间要搞活，“疏”、“堵”结合，相辅相成。近年来，团里筹资20多万元，新建和完善了俱乐部设施。你看，这里的装璜布置都是官兵们自己动手制作的。这时，我才发现身后的大型荧光壁画不是用颜料画的，而是用荧光软管和不同颜色的毛线编织的，色彩斑斓，十分好看，我为战士们的高超技艺所惊叹。
    看到官兵们丰富多采的周末文化活动，我由衷地感慨，这里周末的文化氛围真浓啊！
〖-ZW/正文〗
