〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狐狸林观赌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末一个中国离休军人眼里的美国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国赌博业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个周末，我们从纽黑文去罗得岛观光，返回途中天色已暗。进入康州地界不远，开车的儿媳把方向盘向左一打，拐上一条南去的支线。车外浓荫渐合，显已进入幽暗的林区。一路上小车川流不息，都是朝着一个去处：狐狸林林中大赌场。
    让我们见识一下美国的赌场，这是儿子儿媳早定的意图。
    美国是个嗜赌的国家，赌博业有着巨大的市场。内华达州的拉斯维加斯，新泽西州的大西洋城，是全世界闻名的赌城。尤其是内华达州，邻近加利福尼亚的一些城市，赌场林立，赌客云集。一位美国历史学家说：“该州的历史就是一场漫长的赌博。”那些赌城的赢利均以几千万、几亿甚至成十亿计。据报道：大西洋城的赌场老板们为了改善自己的形象，拿出一小部分盈余，捐助25项公益事业。其中最大的6项，就捐资近3亿元。这当然只是他们所获财富的一小部分。不过，由于传统道德观念的制约和政府对治安、风化的担心，赌博业在大多数州里并不合法，往往转为私赌或变相的赌博形式。（这情形和卖淫业颇为相似：大多数州禁止卖淫，但暗娼仍普遍存在。）赌徒们不可能都千里迢迢去拉斯维加斯和大西洋城，赌业老板们便盯上了那些美国的“特区”――印第安人保留地。
    历经白人殖民主义者的大规模屠杀，美国残存的印第安人绝大部分已被圈进指定的保留地去了。此后，美国政府对印第安人便一改残酷镇压而为置之不理。大概也是出于安抚，别的州所禁止的，保留地可以例外。可以吸毒，可以赌博。政府睁一只眼，闭一只眼。是管不了呢，还是本不想管，这是一个微妙的问题。总之，这种宽松的环境便为赌业老板们畅开了一条生财之道。
    狐狸林便是美国东北部少数几个印第安人保留地之一。那里离纽约、波士顿、纽黑文、纽波特等城市都不算远。部落头领为了吸引资金，增加税收，和赌业老板一拍即合，很短时间内，一个大赌场便在林中兴建起来了。
    到达赌场，一眼便见橱窗玻璃上贴着一张大幅照片。据介绍：那就是当地的印第安人头领，也是这个赌场的老板。穿西装，扎领带，神气而矜持，纯然一副绅士派头。美国西部片中印第安人那种粗犷、纯朴的气质，一点也看不出来了。其实，真正的老板不是他，而是白人投资者。他不过是以当地氏族的地皮入股，顶了个法人的名义。要打官司得他出面。赚大头的是白人股东。
    赌场很大，好几个大厅人头攒涌。轮盘赌台、扑克赌台和一些我见所未见，不知其名的赌具，都已经被赌徒们盘踞。所有的人都聚精会神，直钩钩的眼神似乎都盼着从赌具上钩出个金娃娃来。有一个大厅全是“老虎机子”――把硬币投进机子上方的币孔，扳一下右侧的铁杆，机器便嘎嘎响动。硬币从下面币孔里哗啦啦成串掉下来，就赢钱；掉下来越多，赢钱越多；下边若无动静，那就是被“老虎”吃进去了。厅里赌徒爆满，噪声混成一片。一个老太太坐在一台“老虎机”前，嘴里叼着颗烟，手里端着个塑料盆子，把大半盆硬币一个一个往“虎口”里送。吃进去的多，吐出来的少。偶尔吐出一大串，便一声欢叫，眉飞色舞。之后，又神情专注地沉到与“虎”谋财的幻想里去了。
    既已到此，儿媳便让我们也体验体验――只当是娱乐。花20美元，换了面值25美分的80个硬币，转了好几个隔间，才等到两个空位。我的运气还算不错，有一次一下子掉下来50个硬币。老伴的手气也还可以。儿媳却运气不佳，投进去的硬币全叫“老虎”吃进去了。体验了一会儿，赶紧罢手。算下来，三个人只输两块钱。之后，我们到赌场附设的商店去看印第安人的工艺制品。有些工艺品做工相当精致，显示出印第安人的智慧和独特的文化，但光顾者寥寥无几。倒是赌场的餐厅人满为患。排队的人在餐厅挤挤挨挨，迭挂面似的迭了无数个来回。看来是打算通宵泡在赌场里了。
    回到住处，跟人谈起那晚在老虎机子上的输赢结局，一个中国留学生说：花两块钱看场西洋景，值！小额小注，偶尔玩一玩是可以的。有些美国人就把它当作一种娱乐。可要是常去，就该倒霉了。那些电子赌具程序都是编好了的，机关早已算尽，赢的概率极小。要不，怎么从赌徒腰包里大把掏钱？但它总得给你点甜头，让你上钩。他说：哈尔滨来的一个留学生，就因为尝到点甜头，上瘾了，结果把从国内带来的五六千美元学费，全送进那“狐狸”窝里了。
    我想：那些瘾君子要是看到去年夏天广泛传扬的一条消息，还不定怎么动心哩！那消息说：一个赌客在大西洋赌城拉老虎机子，一下子赢了850万美元。
    有多少倒霉鬼给那幸运儿垫底儿呢？要不，那些充当慈善家的赌场老板，拿什么去“慷慨大方”？
    听说狐狸林里原本就有吸毒之风，种植大麻是公开的秘密。如今再刮进这么一股强大的赌风，那风气就更可想而知了。时下国内的一些开发区和旅游胜地，也跃跃欲试地想开设赌场，似乎不如此就引不来外资和外国游客。他们把自己等同于狐狸林里那个印第安人头领了，为了眼前实利而不惜饮鸩止渴。可这是中国，不是印第安人保留地。（待续）
〖-ZW/正文〗
