〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在230医院；金贞顺有一句名言；对病人；要像妈妈般的慈爱；儿女样的尊敬，姐姐式的细心？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个护士长的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪颜培华高建林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胸挂金灿灿“学雷锋荣誉章”和一等军功章的230医院外一科护士长金贞顺，作为军区护士长标兵，向军区首长和机关千余名干部介绍了自己爱岗敬业、倾心患者的事迹。
    1从东瀛打来的长途电话接到230医院外一科，金贞顺听到哥哥急切的声音：“出国的事考虑的咋样，考虑好了我马上给你办手续。”“这段时间护理工作太紧张，我还没顾上考虑呢。”金贞顺说。
    这是她哥哥第二次来电话追问了。金贞顺的父母都是韩国人，1942年来中国做生意留在黑龙江省木兰县。现在哥哥和大叔叔在日本，二叔叔、姑姑和舅舅在韩国，大叔叔从事房地产生意，二叔叔是个庄园主。他们多次来信劝说金贞顺出国，金贞顺也明白出国后很快会拥有汽车、洋房，可她总是舍不得离开这片生她养她的热土。
    这几年，金贞顺的公公做生意赚了大钱，去年初，又在丹东沿江开发区办了一家公司，他首先想到了儿媳妇金贞顺的能干和外语优势，就对她说：“不出国就算了，我的公司正缺少人手，你就脱了军装帮帮我吧。”“能不能脱军装，我可做不了主。”金贞顺又一次放弃了“下海”的机会。
    “金贞顺真傻。有这么好的出国和经商机会不利用，当个护士‘头’还干得有滋有味，真让人琢磨不透。”听到个别人的议论，金贞顺心静如水，她说：“不管别人怎么看，我确实舍不得穿了近20年的这身白大褂，这套绿军装。”
    2正因为有对护理工作和绿色军装这样深深的眷恋，她才把自己深沉的爱倾注到患者身上。近年来，一些年轻护士全心全意为患者服务的观念有点淡化了。金贞顺产生了一种强烈的责任感，她要让每个护士都用“心”去握着病人的手，让每个病人都感到，护士就是他们心中的太阳。
    每当科里来了新护士，金贞顺都要进行岗前教育，开展“假如患者是你的亲人”的讨论，引导大家无私奉献。在服务态度这个软件上，她提出了对各种病人的服务标准：“妈妈般的慈爱，儿女样的尊敬，姐姐式的细心。”
    每当患者入院和患者手术前，金贞顺都要召集护士开会，大到如何护理，小到如何拉近医患之间的距离，以及怎样回答患者的问题等，都一一进行研究。
    某部排长于宝荣患骨癌住进外一科，对生活失去了希望，动不动就发火：“活着还有什么意思，不如早点死了算了。”“还男子汉呢，咋能往短路上想。”金贞顺坐在于宝荣床头，给他讲保尔・柯察金，讲张海迪和史光柱，还把他的女友请来一起做工作，使于宝荣重新点燃了生命之火。在生活上，金贞顺隔三差五地做些风味小吃，端到他的床头，一口一口地喂。弥留之际，于宝荣拉着金贞顺的手泪流满面地说：“我也有个姐姐，可她没能天天这样照顾我，我就要走了，让我最后叫你一声姐姐吧！”
    患有腰椎骨折合并截瘫的战士王玉民，拉不下大便了，金贞顺就蹲到床前，一点一点地抠了两个多小时，才把大便抠干净。王玉民看到护士长满脸的汗水，眼泪止不住滚了下来。
    金贞顺是一面镜子。在她的影响和带动下，科里的每个护士都视病人如亲人。
    3金贞顺干什么都不甘落后。她入伍时只会说朝鲜话，不会汉语。她就天天查字典、读报纸，硬是用3年时间攻克了语言关。她的护理技术薄弱，就把别人休闲的时间都用在学习上，硬是啃完了《外科学》、《内科学》、《创伤外科护理学》等300余册医学护理图书资料，写下了70多万字的读书笔记，并获得了大连医校专业护理文凭。她在全院第一个撰写护理论文，先后在军内外省级以上护理杂志发表27篇，其中《先天性髋脱位的康复治疗》、《高位截瘫呼吸停止的抢救》分别获得军队医疗护理论文奖。
    护理科研是护理医学的“宝塔”，不少护士望难兴叹：“那不是咱干的活，咱一个中专生当好护士就行了。”
    金贞顺不信邪。她说：“护理工作也是大有学问的。护士不是‘老妈子’，不能光停留在侍候人上。”
    外一科是骨科，70％是截瘫卧床病人。截瘫病人排便困难，或是灌肠，或用手抠，病人痛苦，护士辛苦。怎样才能减轻病人的痛苦呢？金贞顺成天琢磨这个问题。“如果采用肛门扩张的办法，锻炼肛门肌肉的功能，形成反射性排便不就行了吗。”金贞顺为自己突发奇想兴奋不已。她说干就干，经过一年的努力，终于研究成功直肠扩张器。专家评定：“直肠扩张器能恢复截瘫病人的排便功能，临床效果良好。”她还先后研制了折叠式小儿石膏床、电动石膏刀等3项医疗器械，获得了军队科技进步奖。
    一枝独秀不是春。为了提高全科的护理技术水平，金贞顺要求老护士和新护士结对子，互帮互学。如今，全科7名护士，有5人通过自学获得高护文凭，而且人人有论文发表。RW：金贞顺；护士长；事迹
〖-ZW/正文〗
