〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体理事会第五十届代表大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋长张万年等出席闭幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军体理事会代表大会/50届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋长张万年上将、国际军体理事会主席泽其奈尔准将，副总参谋长李景上将、总政治部副主任徐才厚中将、总后勤部部长助理温光春少将、国家体委副主任刘吉，以及参加大会的80个国家的军队代表、国际军体理事会执委等300多人出席了闭幕式。
    国际军体理事会主席泽其奈尔准将首先致词。他代表国际军体理事会向给予大会极大帮助的中国政府、中国人民解放军和中国人民表示最真挚的谢意。他说，这次大会使大家清醒地认识到，我们正朝着既定的唯一目标――第一届世界军人运动会大步迈进，希望我们罗马再会。
    李景副总参谋长致闭幕词。他说，几天来，朋友们相聚在北京，圆满完成了大会的各项议程。这次会议，为推动各国军队间在体育运动和体育教育领域内建立永久的联系，为加深各国军队间的相互了解和友谊作出了应有的贡献。朋友们满怀各国人民和军队对我国人民和军队的友谊而来，希望你们满载中国人民和军队对各国人民和军队的友谊和良好祝愿而归。
    闭幕式上，国际军体理事会还向曾经为国际军体事业的发展作出贡献的即将退出理事会的杨福海等数位知名人士，以及本次大会组委会的部分工作人员授勋。
    最后，东道国中国代表团团长方良清将国际军体会旗交还给泽其奈尔主席，主席先生把会旗移交给下届大会承办国智利代表团团长。
    闭幕式后，中国杂技团、北京体育大学武术队和北京军区战友京剧团的演员们表演了中国传统的杂技、武术和京剧节目，博得了中外观众的阵阵热烈掌声。
    晚上，李景副总长设宴欢送与会的各国朋友。
〖-ZW/正文〗
