〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高惠彬；我能演好孔繁森〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潍河万坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国青年艺术剧院一级演员高惠彬将赴西藏拍摄6集电视剧《孔繁森》时，我们采访了他，当时他拿到电视剧本只有十几天。高惠彬告诉我们，3月底他接到山东电视台王文杰导演的电话，邀请他出演《孔繁森》的主角。此前他已注意到全国各新闻媒介正在宣传孔繁森，便当即推掉电视剧《东周列国志》剧组和一些单位的演出邀请，决定出演孔繁森。
    在采访中，我们发现高惠彬与孔繁森有惊人的相似，这种相似不仅仅是形象上的，更重要的是人格上的。高惠彬祖籍山东海阳，19岁时从济南考入上海戏剧学院表演系，1965年毕业后分配到中国青年艺术剧院。在30多年的艺术生涯中，他在塑造了上百个舞台形象之余，还先后扮演过电影《海啸》中的粮站站长，电视连续剧《丁宝祯》中的丁宝祯，以及电视连续剧《你为谁辩护》中的庄子等几十个影屏形象。作为全国话剧演员中5位优秀专家之一，高惠彬对孔繁森形象的塑造见解独特，他说：“我自己确实做不出孔繁森那样的成绩，但他高尚的精神很值得我学习。看过剧本之后，我深切感到，演好孔繁森这个角色，重要的是他工作和生活中体现出的可贵品格。孔繁森的高尚之处不在于他是个地委书记，而在于他高贵的人格使人们产生一种敬仰，这是他作为领导干部楷模的闪光之处，也是每一个领导干部的工作准则。对于我们普通人来说，孔繁森的可贵之处，在于让我们每个人找到自己的人生坐标和做人准则，看到并珍视自己人格中的高贵。”
    高惠彬告诉笔者，孔繁森的妻子由八一电影制片厂演员宋春丽扮演。
    （图为高惠彬）RW：高惠彬；演员；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
