〖ZQ/总期〗13636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻松愉快休息日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某大队第一个双日周末生活随记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳自学史翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月6日、7日，是实行新工时制后的第一个周末，走进京郊总参某大队军营，笔者被丰富多采的周末文化生活所吸引。
    篮球场上，锣鼓喧天，啦啦队呐喊助威，队员们龙腾虎跃，你争我夺，互不相让。走进大队多功能文化活动中心，首先映入眼帘的是健身房，有的官兵在健身器上进行力量训练。乒乓球桌四周围满了官兵，该大队政治委员李振山上校正同一名上士挥拍大战，一比高低。官兵们告诉笔者，结合全民大健身活动，各连都在开展系列体育运动。图书室、阅览室里，一批求知欲强的官兵正在书海寻觅遨游……上到三楼的音乐室，大型投影卡拉OK机前，被战士誉为“金嗓子”的军士长华国良正在引吭高歌，一曲《小白杨》赢得官兵们的喝彩……
    走进一营二连俱乐部，该连正组织扑克牌比赛。谈起周末，该连指导员朱华先中尉说：为了配合人生观、价值观、爱国主义教育和纪念反法西斯战争胜利50周年活动，他们还将利用周末时间组织全连官兵参观圆明园等历史古迹。
    第一个双日周末，军营很有轻松愉快氛围。家在附近的政委李振山也顾不上回去，与官兵同乐，感到过得实在。他说：“要搞好周末活动，既不能丢掉传统的锣鼓家什，也要有现代化的文体器材。要按照官兵的需求开展周末文化活动。”为此，大队投资近10万元改建了集图书室、阅览室、音乐室、文体活动室为一体的多功能文化活动中心。政治处专门为每个连队设计了俱乐部，配发了电视机、录像机、卡拉OK机、棋牌箱、锣鼓箱等文体器材，还专门就如何过好两天周末进行了专题调查研究，听取征求广大官兵的意见。他们认为：组织开展周末文化生活要集思想性、娱乐性、知识性、群众性为一体，寓教于乐。
    实行新工时制的第一个周末已经过去，还有许多个周末在后边。该大队俱乐部主任方宝印中尉介绍说，大队5月份的周末文化生活将是丰富多采的，除了营连安排的活动外，仅大队就有3项大的活动：“红5月歌咏比赛”、“运动会”、“干部微机培训班”。
〖-ZW/正文〗
