〖ZQ/总期〗4449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就金边谣传在柬埔寨驻北京的大使馆前发生示威游行一事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新华通讯社受权发表声明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新华社/声明/中越关系/中柬关系/文化大革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在金边出现的谣传，完全是别有用心的捏造。三月十五日凌晨，周恩来总理在接见柬埔寨王国驻中国大使乃・瓦朗丹时，就指出了这一点，并对金边出现的事件表示不安和遗憾。瓦朗丹大使表示，柬埔寨王国驻中国大使馆和大使馆人员在北京是十分安全的。
    中柬两国是友好国家。任何破坏中柬两国人民友好关系的企图都是不能得逞的。
    新华社十六日讯 新华通讯社受权发表声明如下：
    三月十一日，越南民主共和国驻柬埔寨王国大使馆和越南南方共和驻柬埔寨王国大使馆，突然遭到暴力袭击。在这一反越事件发生后，金边就发生谣传：“北京越侨在柬埔寨王国驻中国大使馆前举行了示威游行，并捣毁了柬埔寨大使馆。”三月十四日柬埔寨“对抗内阁”的每日新闻公报也证实：“已经有谣传说，在柬埔寨驻北京的大使馆前发生了示威游行，惟尚未得到官方的证实。但愿这一消息是捏造的。”
    确实这一消息是捏造的。在这期间，当有人向中国驻柬埔寨大使馆问及此事时，中国大使馆断然否认，并予驳斥。
    新华社现在受权声明：在金边出现的谣传，完全是别有用心的捏造。三月十五日凌晨，周恩来总理在接见柬埔寨王国驻中国大使乃・瓦朗丹时，就指出了这一点，并对金边出现的事件表示不安和遗憾。瓦朗丹大使表示，柬埔寨王国驻中国大使馆和大使馆人员在北京是十分安全的。
    中柬两国是友好国家。中国政府和中国人民一贯尊重和支持柬埔寨国家元首西哈努克亲王所主张的和平、独立、不结盟和保持领土完整的政策。任何破坏中柬两国人民友好关系的企图都是不能得逞的。
〖-ZW/正文〗
