〖ZQ/总期〗4449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“枪杆子里面出政权”的伟大真理变成越来越强大的物质力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马来亚人民在武装斗争大道上胜利前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“马来亚革命之声”电台指出，马来亚傀儡集团的垂死挣扎注定要失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗马来西亚/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 “马来亚革命之声”电台十四日广播一篇文章指出，“枪杆子里面出政权”的伟大真理，正在越来越广泛地为马来亚人民所掌握，变成越来越强大的物质力量。文章强调说，马来亚共产党所坚持的农村包围城市，武装夺取政权的道路，是马来亚革命的唯一正确的道路，坚持这一条革命的道路，就一定能够取得最后胜利。
    文章说，今年以来，马来亚民族解放军连续主动袭击敌人，取得了新的胜利。民族解放军的工作队和宣传队到处受到各族农民群众的热烈欢迎。农村地区的青年越来越多地参加民族解放军，根据地和游击区更加巩固，更加扩大了。马来亚城乡广大人民热烈欢呼民族解放军的新的胜利。他们还以各种形式响应马来亚共产党的号召，奋起反抗傀儡集团的迫害，为保卫切身利益进行英勇斗争。
    文章指出，这些事实又一次无可辩驳地证明，马来亚共产党是唯一能够领导我国各族人民从胜利走向胜利的革命的党。
    文章说，在马来亚民族解放军以及根据地和游击区各族人民群众的狠狠打击下，帝国主义以及他们的走狗惶恐不安。
    文章说，毛主席教导我们：“在人类历史上，凡属将要灭亡的反动势力，总是要向革命势力进行最后挣扎的”。拉赫曼――拉扎克集团和李光耀集团，一方面疯狂扩军，加强北部各州军事据点的兵力，一方面加紧迫害边境地区的广大群众，妄图进行垂死挣扎。目前，傀儡集团正在樟仑地区建造集中营，同时还企图迫迁霹雳北部乡村的群众。他们还变本加厉地迫害马来亚的广大工人、农民、渔民和青年学生。傀儡集团这种走投无路的挣扎，遭到人民强烈的反抗。拉赫曼――拉扎克集团和李光耀集团的垂死挣扎，是注定要失败的！马来亚各族人民一定能够粉碎敌人的一切阴谋，夺取最后的胜利！
〖-ZW/正文〗
