〖ZQ/总期〗4449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就袭击越南民主共和国和越南南方共和驻柬埔寨大使馆事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬民盟“对抗内阁”每日新闻公报发表社论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民盟/对抗内阁/每日新闻公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 柬埔寨人民社会同盟“对抗内阁”的每日新闻公报，十四日就最近在金边发生的袭击越南民主共和国和越南南方共和驻柬埔寨大使馆的事件，发表一篇题为《王后终于进行干预》的社论。
    社论说，柬埔寨王后陛下“召见了代理国家元首、政府首脑以及负责维持公共秩序的政府成员，要他们担负起自己的责任。”
    社论说，王后表示这一事件“如果再继续一天，就会给国家和柬埔寨在国外的声望造成不可弥补的损失。”
    社论说，王后要求政府“要显示出力量，以便镇压对商店、寺庙以及私人住宅的一切暴力行动。”
    社论还说：“已经有谣传说，在柬埔寨驻北京的大使馆前发生了示威游行，惟尚未得到官方的证实。但愿这一消息是捏造的。”
〖-ZW/正文〗
