〖ZQ/总期〗240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当密切关心当前反右派斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后初次测验近半数人不及格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨连发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后初次测验/反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部先后举行了两次关于反右派斗争问题的测验。
    第一次参加测验的有大尉以上军官六十六人，共出了八道题，题目都不难答，评卷标准也比较宽。但测验结果总平均只有六十点二分。有的部、局平均分数不及格，六十六人中有三十一人不及格。
    测验结果表明有些同志对当前反右派斗争的政治意义认识不足，不关心报纸上登的材料。有十个同志在测验卷上写着：没有看人民日报的社论，不知道从6月8日以来人民日报发表过哪些社论。有十九个同志答不出人民日报社论“不平常的春天”是什么内容。有十三个同志还没有看或没看完毛主席“关于正确处理人民内部矛盾的问题”的文章。有一个同志把毛主席文章中辨别香花毒草的六条标准答成是“划清界线，分清敌我，全心全意为人民贡献自己……”。
    这次测验起到了推动学习的作用。测验后，有的同志自己订了报纸，大部分同志都注意阅读报纸，在讨论会上能够搬事实、讲道理，克服了以往座谈会上不能以理服人的现象。第二次进行尉级军官的测验时，成绩比第一次好得多了。（杨连发）
〖-ZW/正文〗
