〖ZQ/总期〗240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民社会主义事业的长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保加利亚人民军总参谋长波奇瓦洛夫中将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中保关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能忘怀的甜美回忆
    一个月来，保加利亚军事代表团访问了中华人民共和国的许多城市和部队驻地。我们代表团团员非常感激中国人民解放军邀请我们来伟大的中国访问，感谢他们给我们机会来了解中国人民解放军的英勇斗争，它的建设、训练和教育工作。
    在我们访问兄弟中国期间，到处都受到了热情的接待，体会到了温暖的友情、充分的信任和全力的协助。我们要把这种表现鲜明、自然流露、感人至深的挚诚和热情，作为不能忘怀的甜美回忆，永铭于心，并把它带给保加利亚人民军的全体官兵和全国人民。
    一支社会主义国家的现代化部队
    我们在访问中看到，中国人民解放军正在创造性地运用苏军经验和自己的战斗经验，建设成为一支社会主义国家的现代化部队。
    中国人民解放军的绝大部分干部都曾经参加过中国反对帝国主义和蒋介石卖国军队的长期英勇的革命斗争，他们和士兵群众、和老百姓有着紧密的联系。其中许多人都参加过长征，或者捍卫兄弟朝鲜人民的自由独立的战争，而积累了丰富的战斗经验。现在这些干部都在著有成效地学习着现代化战争的战术和技术。
    中国人民解放军的青年军官（其中大部分都参加过实际战争），在中国共产党和中国人民解放军总部的热情关怀下，也正在迅速成长为政治上和军事上优秀的指挥员。
    中国人民解放军的战士集中了中国青年中一切最优秀的品质，例如中国人民特有的觉悟性、纪律性、坚韧性。他们以高度的自觉和毅力来掌握军事、政治知识和杀敌技术；锻炼自己能够在现代化战争中克服困难；树立英雄主义和对人民忠诚的态度。中国人民解放军不但是捍卫中国人民成果和祖国独立的巨大武装力量，同时也是中国人民年青一代的政治学校。
    坚强有力的政治工作
    中国人民解放军的建设、训练和教育工作获得这些巨大成就的主要原因之一，就是不断地普遍在全军中贯彻政治工作。中国人民解放军严格遵从中国共产党的政策并实际实现党和政府的一切措施。从高级将领直到广大下级军官都能正确全面认识党和政府政策的一些基本问题，积极在军队生活中贯彻执行。特别应该指出的是，党在军队中的领导作用是很坚强的。一些具有优良品质的最有威信的将领和政治工作人员都参加党委会工作，因此能够针对军队的具体特点和具体任务进行及时有力的政治工作。
    中国人民解放军以无产阶级国际主义、互相敬爱、互相帮助的精神教育全体人员，并同社会主义阵营各国军队共同保卫各国人民具有全世界历史意义的成果。我们到处看到中国人民解放军的官兵们对苏军的感谢心情，他们以全力和各种办法来学习苏军的经验。
    在军队中同无产阶级国际主义教育一起进行的还有高度民族自豪、爱国主义和对伟大的社会主义祖国、对自己英勇的军队的热爱的教育。我们看到了许多军官以无限兴奋和自豪的心情谈到祖国的社会主义建设成就。
    中国人民解放军的干部，对解决全军人员的训练、教育、生活问题，以及一系列与军队的战斗力有关的问题，具有高度负责的精神。这对于发扬全军的创造性，支持宝贵的创议和贯彻上级机关的指示是具有特殊价值的。
    祝中国人民解放军获得更大成就
    保加利亚军事代表团从中国人民解放军的经验中学到了许多宝贵的东西，根据具体情况运用这些学到的东西将有助于改进我国军队的训练和教育工作、提高我国军队的战斗力和战斗准备，有助于我国国防力量的增强。
    中国人民解放军在把自己建设成为一支现代化部队的工作中遇到的困难我们是理解的，因为我们也是在同样道路上发展过来的。我们过去和现在都还遇到这些困难。可是中国同志已经克服了一些最重要的问题上的困难，并且正在著有成效地克服着其他方面的一些困难。
    中国共产党的正确领导和中国人民解放军优秀干部刻苦工作，是克服困难的保障。伟大的苏联和不可战胜的苏联军队的兄弟的无私援助，也是克服困难的保障。
    中国人民解放军是一支真正的现代化部队，是捍卫自己祖国的长城，是保卫我们社会主义阵营的一支巨大的武装力量。
    我们向英勇的中国人民解放军表示保加利亚人民军全体官兵对他们的感情和热爱，并祝他们在为增强社会主义阵营的伟大事业方面获得更大的成就。
〖-ZW/正文〗
