〖ZQ/总期〗240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆一件往事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江水如春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那还是在烽火漫天的年代里，提起这件事来，已经有十六个年头了。
    1941年冬天，驻扎在大鹏湾沿岸的日寇忽然向深圳集结，分明要进攻香港和九龙了。我们在敌后的东江游击队接到命令，要尾随敌人，向港、九推进，扩大游击区，并且要不惜一切，把在港、九的一百多位进步人士抢救出来，不让有一个被敌人抓去。这个任务就交给了我和黄冠芳同志带领的两个中队。
    当时日寇从深圳出动，像钳子一样向港、九伸去。我们的队伍乘了木船，分两路渡海，驶向九龙。到了九龙附近的西贡会合，正好是半夜时分。山边公路上不时有日寇的军车开过，远处传来阵阵的枪炮声。我们化装成土木工人、小商人，抄小路过去，清早，趁着混乱进了九龙。市内已经是一片恐怖状态，地痞、流氓和汉奸都在大肆活动，到处抢劫。几条主要的马路都有日本鬼子把守，发现人影就开枪，街道上躺着很多尸体，地上还可以看到英国兵丢弃的武器。
    当时我留在外面收集武器，替市内同志做接应，由黄冠芳同志带了二十多个人去和地下党联系。
    直等到第七天上午，便衣小组才陆陆续续地带着我们所要保护的同志和朋友到九龙凹集结。我看到他们来了，心里说不出的高兴！可惜那时我还不会讲普通话，没法和他们交谈。我们指导员是个大学生，便替我们当翻译。我清楚地记得，那位头顶有些秃的是章乃器，据说是“七君子”之一，还有一个胖子叫胡风，脸白白的那位女同志就是史良，还有邹韬奋同志也在里面。
    当时情况很紧张，我就催他们赶快从小路向北走。为了安全，我们除加强警戒外，又组织了一些人在前面开路，因为英国人到处埋上了地雷。
    到了壕涌，已经是下午两点左右。大家走得又渴又乏。好容易找到几个老乡，烧了些开水给他们喝。这里还很不安全，可是他们不少人已经累得走不动了。这可把我们急坏了！说不定日本鬼子会从公路上过来，便衣汉奸也会盯上我们。万一敌人来得多，我们这几十个人拚光了，也还是不能保护住他们，完不成党交给的任务。我们再三向他们解释了这里的情况，大家才又咬着牙上路了。现在回想起来，那是一支多么奇怪的“队伍”呀！我们这些衣衫褴褛的、被太阳晒得黧黑的游击队员在前面引路，穿着长衫和中山装的教授、作家们吃力地跟着，头发灰白的老年人就靠在战士的臂膀上迈着步子。
    夜渐渐降临了，大家都零零散散地到达了宿营地。这是一个在山腰里的小山村，只有几户人家。我们从好几个地方弄来一点猪肉，十来只鸡，还有一些鱼，做了一顿晚饭给他们吃。在这个大饥荒的年头，虽然我们已经好久没看到这样好的菜了，但我们的战士还是吃盐熬稀粥，把这些好菜让给他们吃。
    晚上，战士们都到露天去睡了，把被子和床铺都腾了出来，让给他们，但还是不够用，得几个人合一张床，我觉得很过意不去，好像做错了什么事一样。他们睡下以后，因为太累了，不少人都痛苦地呻吟起来。我们只有一个小卫生员，是个十八、九岁的乡下姑娘。我记得她整整忙了一夜，看有谁发烧了，谁的被子掀掉了。
    我也清楚地记得那晚睡在露天里的战士们的谈话。他们初次看到这些不相识的同志和朋友是有些奇怪的。有的说：“他们是些什么人啊？”有的说：“听说里面还有经济学家哩！”有一个名叫曾宋的战士说：“只要是同我们走一条路的，那就得保护他们。”第二天，我们送他们上木船的时候，参加护送的战士们都像去迎接战斗一样紧张起来，自动地擦枪、擦炮。班长黄有同志还向战士们说：“我们要保证完成党交给的重要任务。路上不管有风没风，大家都不能睡觉；遇上情况，我们要打到最后一个人！”
    听说送到了指挥部以后，他们又随部队转了三个多月，我们组织上才安排好各种关系，送他们到达内地。
    这些同志和朋友在东江游击队里的时间不算长，但我们后来却常常谈起这件事，也一直惦念他们。我特别难忘的是邹韬奋同志。当有些朋友对我们这样的武装力量缺乏信心的时候，他却坚定地说“星星之火，可以燎原”。临别的时候，他表示十分依恋，甚至想留在我们部队里做文化工作。但战士们对胡风的印象却很坏，听说他走不动了，战士们用椅子抬他，他还骂战士们抬得不好。
    这些事情都过去很久了，祖国的面貌已经起了深刻的变化。我看到许多同我们一起走过来的同志和朋友，今天担负着重要的工作，始终是中国革命的忠实志士；像邹韬奋同志在死后还被追认为共产党员。但是，我也知道了当年骂过我们战士的胡风，原来不是我们的朋友，而是反革命分子；而章乃器却是个反党、反社会主义的右派分子！
    我们共产党人只知道为了人民的利益去战斗。只要和我们目标一致的，我们总像对待自己的亲人、同志一样去对待他们。这一点，连一个普通的战士也已经用行动证明了。可是，像章乃器这样的人，简直是忘恩负义，恩将仇报。在最艰苦的时候，党派了自己的儿女，用生命搭救了他，解放之后，党又把他放在国家领导岗位上，而他竟然恶毒地向党发动了进攻，破坏党的领导和社会主义事业。章乃器的这种作法实在令人愤恨！这种人简直没有人味！（原载“人民海军”报）
〖-ZW/正文〗
