〖ZQ/总期〗240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不允许右派分子污蔑团组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多青年来信驳斥任传耕的谬论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报最近收到大批共青团员和青年群众的来信，斥责任传耕“取消团组织”的荒谬主张。0975部队一支队指挥连团支部和俱乐部来信说：“231号解放军报发到我们连队的当天下午，我们就接到几十篇稿子，大家一致斥责任传耕取消团组织的反动谬论。”“我们全连的共青团员及青年群众认为任传耕的这种荒谬主张，实际上就是想推翻党的领导，反对我们的社会主义建设。共青团是我们青年自己的组织。我们决不允许任何人来破坏我们心爱的共青团。”
    116医院谈辉同志来信说：“我们这儿的广大青年群众看了任传耕的反动言论后，心中十分气愤，纷纷对这种荒谬言论进行驳斥。”“我们这儿的广大青年群众一致认为共青团是党对我们青年进行共产主义教育的好学校。我们青年群众是十分爱戴这个组织的，并努力创造条件争取做一个光荣的共青团员，使自己能够在团的直接教育下更好地效忠于我们的伟大祖国。我们认为团组织的存在只能使青年进步，绝不会造成青年的落后。我们坚决反对任传耕关于团的存在会使人落后、会使某些人感到‘酸气’的谬论。”1180部队艾根同志来信说：“我不是团员，也不是团的发展对象，可是我既没有感到需要取消团组织，也没有感到‘酸气’。我认为共青团是我们青年的先进组织，是我们青年学习马克思列宁主义的好学校。我们要像爱护眼珠一样地来爱护这个组织，决不允许任何人来污蔑它。”“根据我们单位情况来说，团员给我的印象是很好的。他们爱学习，爱劳动，工作中能倾听别人的意见，能和群众团结在一起。我感到他们既是我们的朋友，也是我们的榜样。我要向他们学习。”
    油料学校丁懋升同志来信说：“我是一个因超龄而退团的群众。我想就个人的亲身体会来驳斥任传耕取消团组织或停止团的活动的荒谬主张。我虽然退了团，但是经常想到团组织对我的关怀和帮助。几年来，团组织帮助我初步地树立了革命人生观，明确了自己应该站在无产阶级的立场上来为人民服务，懂得了一个人生活的真实意义。我在参加团的过程中，总是看到团组织在帮助有缺点的同志进步。我不知道任传耕说团组织的存在会使某些人落后的谬论有什么根据。”志愿军323部队吴学厚同志来信说：“任传耕提出取消团组织是别有用心的。记得我刚参军的时候，骄傲自满，政治上不开展，也曾经将个别团员身上的缺点归咎于团组织。可是团组织并没有抛弃我，并向我伸出了同志的友爱的手。和我一起工作的团员仍然耐心地帮助我。团支部书记还经常找我谈心。就在这种诚挚和友爱的教育下，我才慢慢地从错误的泥坑里爬出来。我很感激团组织对我的亲切帮助。我坚决反对任传耕对团的污蔑。”
〖-ZW/正文〗
