〖ZQ/总期〗240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众，保卫海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队召开海防工作会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防工作会议/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从去年济南部队第一次海防工作会议以后，海防战备工作已进一步加强，尤其是军民关系更加密切了。各部队本着既照顾国防需要、又照顾到群众利益的原则，对危害群众利益的主要问题，都作了认真处置，禁区已大部分撤消或缩小，绝大部分国防工事周围的土地已交还群众，仅青岛海军及0936、0977、0978等部队退还的土地就有七千五百多亩。济南部队共交还公房、民房达三万三千多间。禁区开放或缩小后，当地群众不但增加了收入，而且国防观念也加强了，许多地区的居民主动地组织起来，帮助部队看管工事，警戒海防。会议认为，进一步发动群众，依靠群众，军民共同保卫海防，是今后长时期的重要任务。因此，决定各单位对现有禁区要彻底进行一次检查，今后不准随便设立禁区，尽量少占公房、民房和群众耕地。
    会议要求各级领导加强对广大官兵的思想教育，克服麻痹思想，树立长期守备、以海岛为家、坚守阵地的战备观念；并且结合当前反右派的斗争，加强对海防部队和群众进行国防教育，军民一致共同保卫社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
