〖ZQ/总期〗240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“同情”的是什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗真〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：第一军医大学有一位姓任的说，反革命分子“为反动派服务了，也不能归罪他们，应该同情他们，因为他们生在旧社会”。
    照这么说，肃反实在是大错特错了！
    照这么说，雨花台前十万英灵，他们的鲜血应该白流，这不但不能归罪于国民党刽子手，而且还应该同情这些刽子手！
    照这么说，千千万万被反动统治者所屠杀、所折磨和冻饿而死的人们，他们也都是该死、该受折磨，那些屠杀他们折磨他们的反动分子都是真正的“无辜”，都应该受到同情！
    照什么说，谁为反动派服务得最多，谁就值得博取最多的同情！最大的同情归于曾国藩、汪精卫、蒋介石！
    看看这些不怀好意的肃反成绩否定论者们，他们“同情”的究竟是什么。
    还有一些好心好意的也是肃反成绩否定论者们（或怀疑论者们），你们也有必要想一想了，想一想你们所同情的又是什么。
〖-ZW/正文〗
