〖ZQ/总期〗240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的誓言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“人大”第四次会议旁听记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大四次会议/记录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗英雄、人民代表张明，在热烈的掌声中走上讲台。这位过去的“洛阳营”营长，现在指挥着一个师，守卫在祖国海防的前哨。他代表着十九位参加大会的人民代表、战斗英雄和工作模范，代表着全军官兵，发出了保卫党、保卫社会主义的战斗誓言。
    张明同志的发言，使会场的情绪极为激动，掌声此起彼落。全场为他的发言大鼓掌十几次。当会间休息的时候，许多代表围着张明同志，称赞他讲得好，有的说：“真是打了右派分子一个响亮的耳光。”著名的越剧演员袁雪芬代表对张明说：“你讲话的时候，我感动得流泪了。这是给右派分子的一个严重警告。”
    在抗日战争时期被誉为“子弟兵母亲”的戎冠秀代表对记者说：“张明同志讲得太好了，我听到官兵们一直保持着艰苦奋斗的光荣传统，许多同志为国为民流血牺牲的时候，我流了泪。”她还说：“右派分子气得我了不得，可是我不会讲话，张明同志所讲的，我句句赞成，就是应该打倒那些不安好心的家伙。”
    参加联合发言的崔建功代表向记者说：“我们军队代表来自全国的各个地区，大家对右派分子的言论都憋着一肚子气，大家都想非当面向右派分子质问一下不可；我们来开会的时候，部队官兵们千嘱咐万嘱咐，一定要我们替他们出出这口气，恨不得一下子质问个青红皂白；来到北京后，我们每个人都收到一些部队的来信，要我们替广大官兵讲话。这样，你也想讲，我也想讲，不约而同地就围到一块，你一言我一语，凑成了现在的发言稿，这是我们的抗议，向右派分子的谴责。我们解放军在艰苦的斗争中，有无数同志牺牲了生命，我们这些人的身上也都有几个枪眼（他指着六、七位战斗英雄说），目的就是为了社会主义，谁要是反对社会主义，我们坚决不允许！”
〖-ZW/正文〗
