〖ZQ/总期〗240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗右派分子煽动军心，该当何罪！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高射炮兵无比愤怒坚决回击我们保卫祖国的决心比铁还硬，比钢还强！右派分子的挑拨煽动，只会使我们眼睛擦得更亮，枪杆握得更紧！〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反右斗争/高射炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月3日下午，上等兵金传寿在华南工学院发表广播演说，严词驳斥右派分子挑拨我军官兵关系的反动言论。金传寿是守卫在华南工学院附近的高射炮阵地上的一个普通战士，他是接受被右派分子激怒得忍无可忍的全体战友的委托，来作这次演说的。
    前些日子，华南工学院的右派分子向祖国安全和人民幸福生活的保卫者――人民解放军发起了疯狂的恶毒的进攻。他们打扮成一副为士兵抱不平的姿态，利用广播向学院附近高射炮阵地上的士兵散布反动言论，说：“军官薪金高，能结婚带家属；士兵生活太苦，不能结婚带家属。”并由此得出结论：“官兵不平等”。同时，还企图推翻我国宪法上已明文规定的兵役制度，说什么“义务兵役制不要实行了”。右派分子阴谋借此欺骗群众，挑起士兵对军官的不满情绪，引起社会人士对我军的错觉和误解，破坏我军官兵团结和军民团结，瓦解我军的战斗力，来为帝国主义的侵略作帮凶。
    右派分子这种恶毒攻击传到阵地以后，激起了全体士兵的无比愤怒。他们接连举行了三次座谈，在座谈会上，士兵们都以大量的事实驳斥了右派分子的歪曲和污蔑，为了不使对我军内部生活不够了解的人受到欺骗，全体士兵一致推举金传寿为代表到华南工学院去发表痛斥右派分子的演说。
    金传寿在华南工学院说：我们士兵和军官都是阶级兄弟，虽然各人职务不同，但是根本利益和奋斗目标是一致的。官兵一致、上下一致、军民一致是我军一贯的光荣传统。他说：我军不但是高度集中的组织，而且有着充分的民主生活。为了把工作做得更好，在部队里不仅上级可以批评下级，军官可以批评士兵，而且下级也可以批评上级，士兵也可以批评军官。在执行作战、训练等重大任务时，只要条件许可，领导上就把作战任务和训练计划告诉所有的军官和士兵，大家可以自由讨论，把领导决心变为全体官兵的自觉行动。在完成各项重大任务以后，有自下而上的讨论，民主评定每个人的功绩和过错，大家都可以从中获得经验和教训。部队的经济开支是完全公开的，士兵的伙食由士兵推选的经济委员会掌握，定期公布账目，接受全体士兵的监督。这些都是我们亲身体会到的，右派分子说“官兵不平等”岂不是有意的造谣吗？
    金传寿说：军官是一种社会职业，按照社会主义按劳取酬的分配原则，发给他们薪金是完全应该的。他们长期甚至终身服务于国防事业，允许他们结婚带家属也是合情合理的。过去在战争环境中军官们结婚都很迟；现在由于军队仍然执行着繁重的战备、训练任务，与社会接触较少，也还有不少军官没有结婚。他们忠心耿耿，为祖国贡献了自己宝贵的青春。他们这种忘我为国的高贵品质，使我们这些刚入伍不久的士兵都深受感动。右派分子如果不是存心挑拨，又有什么理由要求他们一辈子不结婚，一辈子不过家庭生活呢？
    金传寿说：我们士兵的生活和婚姻问题是用不着右派分子来“关心”的。国家和人民已经给了我们很好的照顾。我们在完成保卫祖国领空和战斗训练等任务中虽然很艰苦，但这是为了祖国的安全和人民的幸福，吃点苦我们也是很愉快的。我们是自愿应征服役的义务兵，愿意在服役期间努力学习政治和军事技术，锻炼身体，保卫我们可爱的祖国，竭尽一个公民应尽的光荣义务。我们都很年轻，服役期满也不过二十三岁左右，退役以后结婚也不迟。“好心肠”的先生们，别以为使用美蒋特务惯于使用的美人计可以打动我们的心，我们保卫祖国的决心比铁还硬，比钢还强。右派分子的反动言论，只会使我们的眼睛擦得更亮，枪杆握得更紧。 （欧阳群）
    据中国青年报报道 7月6日，广州市五千多名各界青年举行反击右派分子声讨大会，他们一致表示要和右派分子斗争到底。
    丧心病狂的右派分子到处点火，无孔不入。他们向党进攻，也向部队开火，激起了驻广州部队战士的愤怒。部队代表汤中光告诉大家：最近华南工学院的右派分子用广播筒对我们的士兵说：你们士兵吃的穿的都不如军官；又说养两个士兵的经费就可以培养一个大学生，国家养这么多兵干什么？企图挑拨部队的官兵关系和煽动士兵跑回家乡，削弱国防力量。汤中光说：我们要警告这些右派分子，你们要来破坏我们的军队是绝对办不到的。我们永远是忠于祖国、忠于党的战士，我们的枪杆是永远对着敌人的。
    最后大会通过了一项反击右派分子的声讨书。
〖-ZW/正文〗
