〖ZQ/总期〗240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌起义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗三十周年美术作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年，正当第一次国内革命战争节节胜利，北伐军占领南京、上海之际，蒋介石投靠了帝国主义，4月12日在上海举行了反革命政变，血腥屠杀大批工农群众和共产党员，使轰轰烈烈的革命运动惨遭失败。
    但是，“中国共产党和中国人民并没有被吓倒，被征服，被杀绝。他们从地下爬起来，揩干净身上的血迹，掩埋好同伴的尸首，他们又继续战斗了。”（毛主席：“论联合政府”）
    1927年8月1日，党在革命危急关头，为了挽救革命的失败，由周恩来、朱德、叶挺、贺龙等同志在江西省南昌率领在党的影响下的北伐军队三万余人举行了武装起义。这是党领导中国人民建立人民革命武装向国民党反动派进行革命战争的开始。这样，“八一”就成为中国人民军队的建军节。（附图片）
    南昌起义 莫朴作
〖-ZW/正文〗
