〖ZQ/总期〗240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄王克勤永垂不朽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念王克勤牺牲十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政治部〖HH/换行〗DW：0054部队〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月10日是我军著名战斗英雄王克勤同志光荣牺牲的十周年纪念日。我们在悼念英雄的同时，应该更高地举起英雄的旗帜，像学习我军历史上所有的优秀人物那样，把王克勤同志各方面的光辉成就，贯彻到我军今后的各项工作中去。
    王克勤，安徽省阜阳县王冬店人，1920年生。在家和母亲、弟弟靠租种地主几亩薄田过活。1939年7月被蒋匪抓丁，补入反动派三十军当二等兵，从此过着牛马不如的生活，受尽了长官的打骂凌辱。
    1945年10月，在平汉战役中王克勤被我军解放，回到了自己的队伍。经过了党的教育，王克勤提高了阶级觉悟，懂得革命是为自己干，自觉地愿为革命贡献出自己的一切。1946年9月，他光荣地加入中国共产党。王克勤在我军历任班长、排长等职，于1947年7月10日在我军攻打定陶时光荣牺牲。王克勤生前所在的班和排被永远命名为“王克勤班”、“王克勤排”。王克勤生前在部队工作和作战中曾作出了重大贡献，1946年12月10日，党中央机关报――延安解放日报专门发表了“普遍开展王克勤运动”的社论。王克勤同志高贵的革命品质和优良的工作作风，今天仍然是我们应该继承和发扬的宝贵遗产。
    学习他的阶级友爱精神
    经过诉苦教育以后，王克勤认识到革命同志都是自己最亲爱的阶级兄弟。他把自己在反动军队里所学到的技术毫无保留地教给了同志们。在他当班长、排长以后，对战士更是无微不至地爱护。当时部队里新参军的农民和解放战士很多，常有发生开小差的事，王克勤的班排却很巩固。有一次，一个新战士因为想家，开了小差，往家里走了两天，却又自动回来了。因为他觉得这样作对不起排长王克勤的教育和爱护。王克勤最重要的教育方法就是启发战士的觉悟。他认为每个同志都是有很多优点的，缺点是可以克服的。他对落后战士从不加以任何歧视，也不加以粗暴的斥责和谩骂。就是那开小差的战士回来了，他也嘱咐全排：“谁也不准对他说一句讽刺话！”谁的思想落后，他一定要找出根源，再加以耐心的教育。在政治上关心同志的进步，是他使人感到最可亲的地方。
    在生活上他更是处处爱护战士。有的战士反映：“家里的父母亲也没有照顾得这样的周到。”行军时他帮助掉队的战士扛枪；谁有了病他就端茶递水，忙着煮面条汤，把自己有限的一点津贴费买鸡蛋给病号吃。新战士白志学生疥疮，他亲自烧水给他洗，简直成了看护员了。平时问饱问暖，晚上给大家盖被子，新战士没有衣服、鞋子穿，他就把自己的给别人穿上。在他牺牲之前，负了重伤往医院送时，他还想到打仗下来，战士会缺东西，叫把自己那个小包袱里的东西拿出来分给大家。可是他遗留下来的是些什么东西呢？只不过是两件破军衣，几张旧报纸和几张照片罢了。王克勤的爱兵观点，是在深厚的阶级友爱的基础上建立起来的。他说：“咱穷兄弟在一起干革命、求解放，应该比亲兄弟还亲！”
    王克勤在自己的班、排里大力地开展了行军互助、练兵互助和战斗互助三大互助活动。他常常说：“在家靠父母，革命靠互助”。行军的时候，体力强的帮助体力弱的，老战士对新战士进行思想教育，提出鼓动口号，解决具体困难。所以经过多次黑夜的急行军，王克勤的班、排没有掉队的。练兵中，技术好的教技术差的。战场上，老同志带领新同志，有战斗经验的教没有战斗经验的打仗。在坚守徐庄的战斗中，新战士白志学第一次听到打炮，吓得拔腿就跑，可是在王克勤的带领、帮助下，经过一天一夜的战斗，白志学竟很好地完成了任务，并立了功。
    王克勤总是以实际行动，用具体办法来爱护战士。
    每次战斗，他都耐心地教新兵挖工事，亲自做示范，挖出个样子，一面挖一面讲工事的作用。他的口号是：“多流汗，少流血，保全自己，消灭敌人。”
    由于王克勤的教育和带领，以及互助活动的开展，使得班、排里新参军的翻身农民和解放战士亲密地结合起来了。翻身农民出身的战士，具有较高的政治觉悟，但打仗经验不多；旧军队出身的战士，具有一定的战斗技术和作战经验，但是他们受过反动派的欺骗宣传，对我军心存疑虑。这两种战士正可以互相取长补短，互相学习和帮助。在解放战争初期，这个使全军都感到辣手的问题，终于被王克勤出色地解决了。
    学习他对革命无限忠诚的品质
    当王克勤觉悟到解放事业是自己的切身事业时，他就自觉地把一切贡献给了自己的阶级。在革命斗争里他表现了无限的忠诚，每次战斗他都打得英勇顽强，冲锋在前，退却在后。
    定陶战斗的前几天，王克勤因中暑得了重病，不能吃饭了，但仍然坚持作战斗准备工作，丝毫不顾及自己的身体。营、连首长都叫他去住院休养，他却三番五次地向营、连首长要求当突击排。当战斗快要开始的时候，全排的同志都要求他留在后面，他为了战斗的胜利，仍然带领全排去担任突击任务。冲击的时候，虽然有病在身，仍然勇猛当先，不幸在登城时负重伤。他倒在地上了，但还指挥全排冲锋。在抬他去医院的路上，他从昏迷中清醒过来，仍然念念不忘前面的战斗，怀念着全排同志，想念着毛主席，感谢党的教育。他这种对革命的忠诚和忘我的精神，是永远值得我们学习的。
    要像他那样爱护人民利益
    王克勤常说：“我们流血牺牲是为了老百姓，为什么不叫群众更好地了解我们呢？为什么要给群众留个坏印象呢？”他教同志们要学会做宣传工作。在行军路上，每次宿营的时候王克勤总是要说得房东高高兴兴地同意了才进民房去住。一到屋里又忙着带领战士们给老乡挑水、扫地。有次住在毕庄，王克勤亲自帮老乡运谷子。到了新区，王克勤情愿自己少休息一会，还要对老百姓宣传我们的政策，扩大我党我军的政治影响。对于各地风俗习惯，他也是严格地遵守。他从来不向老百姓发脾气、耍蛮。有次在黄河北岸一个小镇宿营，一个老太太怒气冲冲地把住门口，不让王克勤排里的战士进屋。战士们都埋怨老乡落后，王克勤说：“老乡的觉悟都是很高的，你们没把道理讲清。”他就和颜悦色地同老太太谈起来，了解到老太太的儿子被反动派军队抓去了，所以她对于一切当兵的都憎恨。经过王克勤的解释，第二天部队离开的时候，老太太又舍不得让部队走了，还悄悄地放了十二个鸡蛋在王克勤的挂包里。王克勤经常教育大家说：“我们都是老百姓的儿子，应该像爱护父母亲那样爱护老百姓。”在坚守徐庄的战斗中，敌人的炮弹把民房打塌了，王克勤班的战士冒着炮火的袭击，从烟火中救出一个老大娘，这个模范的爱民故事传遍了王克勤所在的部队。
    学习他的谦逊精神
    王克勤把每次参加贺功会得到的奖品――毛巾、鞋子等物品都分给了大家，把奖金也送给了别的同志买烟吸。他说：“上级给我也就是给大家的。光我一人能干什么呢？革命功劳是大家建立的。我当英雄是沾大家的光。我的光荣就是大家的光荣。”他从来不居功骄傲，不因为自己对党对革命作出了一点贡献就沾沾自喜。有次排里逃跑了一个新战士（就是后来归队的那个战士），王克勤受到了连长的批评后，他既不对班长们说一句责备的话，也不埋怨新同志落后。他对班长们说：“谁也不能埋怨，都怪我没教育好。我们没把他的觉悟启发起来，他就会跑。我们要找出原因，是哪些工作没作够。”他就是这样严格地要求自己，而不轻易责怪别人。他自己从当选为战斗英雄以后，进一步认识到了自己的荣誉和责任，变得更加虚心和谨慎了。他表示：“我比不上人家的地方还多，人家就是有一点长处，咱也要学习，这样才能提高自己。”
    发扬王克勤同志“训练与战斗相结合”、“勇敢与技术相结合”的战斗作风
    在解放战争初期，战斗频繁，很多新参军的同志一来到部队就要打仗。在仓促的战前短期整训里，王克勤就抓紧时间教些在战斗上实用的东西。在战场上他一面打一面教，把战场当成课堂，随时给新战士分析情况，根据战斗实践教导战士们如何消灭敌人保存自己，又抓紧各种时机锻炼新同志的胆量，叫新战士一个人去挖工事，叫新同志向敌人射击，打着敌人了，信心也就提高了。新战士卢守坤说：“跟班长打仗不怕危险，心里有主张，好像有个好当家的一样。”在坚守徐庄的战斗中，王克勤班有四个新同志，在三个老同志的带领下，都圆满地完成了战斗任务。有人说：“跟着王克勤打仗，新兵也能顶老兵用。”
    就在这同一次战斗中，王克勤班在敌人飞机大炮的轰击下，坚守了一天阵地，打退了敌人数十次冲击，全班无一伤亡。因为王克勤作到了勇敢和技术相结合，他挖了好几个预备工事，时常转移阵地，一暴露火力后就转移，敌人的炮弹、枪弹就只好白打。他摸得准敌人打炮的规律，能带领大家巧妙地防炮。转换阵地的时候，他教大家要会滚弹坑，敌人新打的炮弹坑就好防炮，因为再能干的炮手，他的第二发炮弹决不会落在同一个弹坑里。他在战场上不断地激发大家的战斗热情和勇气，又不断教育大家要沉着冷静，用智慧和技术去战胜敌人。
    王克勤说：“没有不能打仗的兵，这全看班长怎样带领。”基于这种对于战士的无限信任，再加上自己的实际工作，所以王克勤就能带领同志们完成各种任务。
    今后的战争和十多年前的战争比起来，虽然条件变了，但本着王克勤同志的精神，如何在训练中贯彻实战要求，开展互助，如何使战斗技能和政治觉悟共同提高，仍然是值得我们研究的问题。
    十年过去了。由于无数先烈铺平了通向胜利的道路，我们的革命事业已经取得了一个又一个的辉煌成就。这是可以告慰于王克勤同志的英灵的。我们要用实际行动来纪念王克勤同志，加强我们官兵之间和军民之间的团结；无限忠诚地对待我们的革命事业；谦虚谨慎地不断督促自己进步；圆满完成上级交给我们的各项任务；在建设正规化、现代化国防军的光荣事业中，开展革命的英雄主义竞赛，发挥积极性和创造性，从群众中培养出更多的英雄和模范。
〖-ZW/正文〗
