〖ZQ/总期〗240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗右派女将浦熙修开始交代了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭露章罗联盟阴谋夺取民盟领导，抓大知识分子并要文汇报不要听党组的话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 在今天继续举行的新闻工作座谈会上，浦熙修开始作了一些交代。
    浦熙修说：章罗联盟是有组织有计划的。去年8月在北戴河，他们首先是想篡夺盟内的领导权，他们的策略是打击左派，争取中间，团结右派。他们对于史良副主席大肆攻击，他们认为沈钧儒主席应该退休，高崇民副主席无足轻重。罗隆基还曾和曾昭抡密议如何安排盟内人事，鼓励曾多搞盟务，少兼外面的事。他们还协商过要通过民盟基层组织把各高等学校的知识分子抓到手里。在回到北京后，罗隆基、章伯钧都亲自到大学里去活动，罗去人民大学，章去铁道学院。罗隆基还搞了许多次知识分子串连座谈会，找的都是有问题、意见多的人。罗还自称要替这些人伸冤。浦熙修说：民盟4月全国工作会议以后，罗隆基就大为高兴，说是党员要从盟内撤退，民主党派从此可以真正作到组织独立，政治自由，民主党派大有搞头了。浦熙修说：罗隆基总是认为当森林工业部长委屈了他的才能。解放初期他想当外交部长，后来又想当司法部长，现在罗隆基是一心想当高教部长，他认为这样才能更好地抓大知识分子。
    浦熙修说：罗隆基的右派小集团在张东荪事件以后，变得更加隐蔽了。罗隆基和曾昭抡的关系最密切。罗隆基的公开发言，都要请费孝通、潘光旦、吴景超三人去协商。浦熙修说：罗隆基特别注意上海和西南两地的民盟组织。1950年我到上海时，他曾托我带信给彭文应、赵文璧，要我告诉他们团结起来，争取选举胜利，以免渔人得利。1953、1954年我去上海时，罗隆基小集团的彭文应、陈仁炳、赵文璧、陆诒都请我吃过饭，他们都希望我转告罗隆基他们都有一肚子牢骚，有些人认为他们的工作安排不适当，陆诒还希望文汇报和新闻日报更好地合作。罗隆基常向我夸口把潘大逵安排在四川和把我安排在文汇报办事处是他最拿手的杰作。去年4月2日罗隆基从莫斯科给我来信，叫我在文汇报的人事安排上，“不必太老实，当争的应该争”。罗隆基又指使他的亲信刘光华到文汇报办事处来工作，并且要重用刘。以后在整风期间，刘光华就到处点火。文汇报复刊时，原来想以中层知识分子为中心，兼及大知识分子，罗隆基认为要多搞大知识分子，代表他们，多替他们说话。我们也听从了他的意见。所以文汇报在复刊之初就贯彻了章罗联盟的“鸣放为主”的方针。罗隆基还要我们不要听党组的话。他常常在我的面前诽谤党员负责干部，正是这样，我才拒绝中宣部介绍党员来文汇报办事处工作。浦熙修说：罗隆基对于文汇报办事处的组稿写稿方面也是加以控制的。例如科学体制问题，罗就在电话中告诉我，“争鸣”编辑部刚开过科学体制座谈会，你可以派人找钱伟长谈谈。又如关于学校党委问题，他就叫我们找费孝通；关于反动社会学问题，他就叫我们找李景汉等等。浦熙修交代后，新华社宣谛之、文汇报记者叶冈、光明日报徐亦安、新华社北京分社朱彬等相继发言，他们说浦熙修能够交代一部分情况是好的，但他们列举事实说明浦熙修还交代得不彻底，希望她继续交代。
〖-ZW/正文〗
