〖ZQ/总期〗240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说党不能领导科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某机关高级知识分子座谈会简记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜白敦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的领导/某机关高级知识分子座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上星期，驻北京某科学研究机关连续召开了几次高级知识分子座谈会，声讨右派分子向社会主义进攻的阴谋活动。
    事实证明党能够领导科学
    在7月3日和5日的两次座谈会上，很多同志就党领导科学事业的问题，热烈地发表了自己的意见。他们说，解放以后，党在科学事业方面做了很多工作，它不仅十分关怀和重视培养知识分子，大力支持科学事业的发展，而且所获得的成绩也是空前的。自从党号召向科学进军以后，我国科学事业的繁荣景象，更不是国民党统治时代所能比拟的。现在，科学发展远景规划已经制订出来，作为试行草案付诸实施；国务院有科学规划工作的常设机构；各种科学研究机构和科学研究工作者的队伍都有了扩大；关于物质条件如图书仪器等等，也有很大增加或正在准备增加。例如，苏联帮助我国建设的发热量达一万千瓦的实验性原子反应堆和能产生二千五百万电子伏特的回旋加速器，正在加紧建设中。这些，都鼓舞了广大科学工作者的热情。右派分子把我国科学事业说成一团漆黑，只能认为他们是别有用心，因为正直的或者说有良心的人，都不会这样来估计新中国的科学事业的。
    某处处长潘国良同志举了许多实际例子，说明我国的科学事业有了飞跃的发展。他说，“五四”运动以后，在十年内，我国科学事业才有一点发展，而且仍然是缓慢的发展。解放时科学研究机构仅有四十多个，科学研究人员少得可怜。解放以后，情况起了根本的变化。在短短的八年中，我国科学研究机构就发展到一百七十多个，全国专门从事科学研究的人员数以万计，仅中国科学院的研究人员就有四千七百多人。想想过去，看看今天，就可以帮助我们明辨是非、揭穿右派分子的丑恶面目。有两位工程师发表了这样的意见：党能够领导人民取得革命战争的胜利，也就能够领导科学事业。他们说，世界上不会有精通各种科学的领导人。工程师方俊奎同志在讲到有关党领导科学的问题的时候，举了两个党员由外行变内行的事实作例子。他说，他们原来的文化程度很低，也许高中都没有毕业，不懂技术，但他们在就任厂长之后，由于虚心学习，苦心钻研，很快就掌握了科学技术，其中有一个还当了总工程师。他认为，尽管党在领导科学事业中有一些缺点，但是深信党一定能够克服这些缺点，深信只有在党的领导下，我国的科学事业才有美好的前途。
    知识分子必须加强思想改造
    “右派分子的某些反动言论，是能够迷惑人的。”这是一位教授在会间对记者说的。他指出：其所以能够迷惑人，就是因为我们理论水平不高，立场站得不稳。在座谈中，有一些同志检查了自己的思想认识。工程师张士英说，自己检查一下，觉得辨别是非的能力不强，对右派分子高唱取消党领导的调子，觉得听不进去，但是对“党天下”的反动言论就认识不清了。譬如右派分子说到处都要个党员做头，办事要看党员的脸色，就觉得是个问题，就不知道右派分子是企图借此离间党群关系、取消党领导的。因此，努力提高社会主义觉悟，对我们说来非常重要。工程师徐兰如也说，我们能够识别明显的右派言论，不明显的就不能很清楚地识别了，这说明我们的嗅觉并不灵敏。某研究室主任李乃暨说，这次要不是党扶住自己，会被右派的风刮倒。他又说，今天的知识分子特别是高级知识分子，差不多都来自旧社会，免不了有许多旧意识和旧东西。右派分子看到了这一点，就特别注意在知识界找他们的“市场”。这是一种非常恶毒的阴谋，是值得大家深思和警惕的！（颜白敦）
〖-ZW/正文〗
