〖ZQ/总期〗240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德旧纳粹军复活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国应负其全咎〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国外军事消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德旧纳粹军/复活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 负责训练西德军队的美国军官说：西德“国防军”将在很多方面原封不动地保持旧纳粹国防军的“传统”。西德第一山地师就是一个例子。它的指挥官是前纳粹国防军第一师老军人布赫纳准将。它的军官和骨干士级军官是旧第一山地师的老军人。他们中间的一些人在第二次世界大战中作过战。根据为美国人所认可的西德政府的一项决定，西德军人可以佩带他们在第二次世界大战中所获得的勋章。旧德国的“传统”军服正在出现。
    美国陆军将领拉夫纳现在负责领导几百名美国官兵来帮助训练西德军队。这个训练总部设在波恩，它有三十七个小队散布在整个西德。训练出来的西德军队将包括一支“高度机动的地面部队”、一支“原子世纪部队”和一支海军。
    西德军参谋部负责作战和训练的首脑德迈齐尔斯说，在今年年底以前，西德军队可能达到十三万五千人。现在陆军人数是六万五千人，空军是一万八千人，海军是一万一千人，边防警卫军是五千人。
    美空军订购洲际导弹
    美国空军当局最近宣布，它已经同一家飞机有限公司订立了一项七千多万美元的合同，让该公司为美国战略空军承制大量“斯纳克式”洲际导弹。美国空军当局说，这种导弹的功能是“携带原子核弹头以高速在高空飞行”。它还吹嘘说，这种导弹已经在“很多次成功的试验飞行中表现出它在远程飞行中的准确性”。但是，去年12月间这种导弹在试验飞行中曾经由于无线电操纵失灵而坠毁。
    泰国计划扩建全国军用机场
    泰国空军当局目前正在加紧拟订一项扩建全国军用飞机场的计划。这项计划的目的是为了使全国军用机场能够适应各种类型的飞机特别是适应美国飞机的升降。消息说，泰国空军当局已经决定首先迅速扩建泰国北部和东北部的一些军用机场。
    叙以边境发生冲突
    叙利亚和以色列军队9日中午在边境发生冲突，双方炮战到当天夜间二十一时四十五分才停火。
    叙利亚军方发言人9日发表声明说，以色列军队在这天中午攻击了叙利亚边境的一个前哨据点。而据以色列军方发言人9日的声明说，叙利亚军队首先用步枪和机关枪向一个以色列警察巡逻队开火。停战委员会负责人利里正分别和双方当局进行会谈。
〖-ZW/正文〗
