〖ZQ/总期〗240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要做东郭先生的子孙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东郭先生保护狼而几乎被狼吃掉的故事，是我们都知道的。可是，这个故事对于我们某些同志来说，也还有“学而时习之”的必要。
    右派分子不仅对我们党极尽诬蔑、谩骂之能事，而且进行了有组织、有计划、有纲领、有路线的反党、反社会主义的活动。由于他们“利令智昏”，结果在光天化日下露出了狼尾巴。当全国人民抓住狼尾巴愤怒喊打时，我们有些同志却“忧心忡忡”起来，说什么对右派分子不应该“围剿”呀，“围剿”会影响“鸣放”呀，千万不要把他们错当成敌人呀，应当强调“和风细雨”呀，对他们舞大棍子、扣大帽子就会伤害自己的同志呀，应当谅解他们呀，他们的动机是反对官僚主义呀，如此等等。
    我看，我们这些同志真像是东郭先生的正统后裔，比起当年的东郭先生来，毫无逊色。当年的东郭先生受到了老农人的帮助教育，看来，东郭先生的后代子孙们仍然需要工农群众的帮助教育。帮助他们最好的一句话是：
    “同志，看看你的屁股坐在哪里了！”
〖-ZW/正文〗
