〖ZQ/总期〗240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要这样的教学法集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排长们受训后有信心教好部属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学法集训/0141部队二支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次集训从6月26日至29日，为时四天。集训开始，支队长姜永凯在讲解山地进攻中的步兵排组织战斗的理论部分时，着重阐述了组织战斗中各项活动的目的。支队长讲解后，大家就他所提出的现地勘察和下达命令等活动内容，展开讨论，认为虽然条条减少了，但基本上包括了敌情、我情、友情以及任务区分等等。有的在讨论中还提出了补充内容。经过这一讨论后，大家明确了组织战斗几项活动的目的，该做些什么都记在脑子里了，克服了死记条文、丢三拉四的现象。
    在学完理论后，就组织野外现地作业，由支队首长提出假设情况，各排长根据实际地形提出打法。在这一研究过程中，大家对分配火力、选择突破口，以及爆破时机等等，都有不同意见，并且展开了争论。初步小结后，支队又指定了二连一排排长黄述远进行实兵的战术队列作业，做一段，大家评一段。通过边练边评，大家对各项具体教学活动，又有了进一步的体会。最后，再由支队负责培养的一个排进行了一次步兵排山地进攻的实兵演习。至此大家对这一课目已经熟悉了全部过程，并且了解了每一活动的目的，学会了教学方法。
    参加集训的排长们对这次集训普遍反映很好，他们把这次集训称作“百家争鸣的集训”，认为这次集训通过讨论研究，动了脑筋，所学习的课目不是死记下来了，而是真正变成了自己的东西，因此，都有信心回去教好这一课目。
〖-ZW/正文〗
