〖ZQ/总期〗3079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席会见并宴请谢胡等同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毛泽东周恩来林彪邓小平等同志同阿党政代表团会谈会谈在极为亲切友好气氛中进行，双方对所有谈到的问题意见完全一致〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 中国共产党中央委员会主席毛泽东，会见了阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议主席穆罕默德・谢胡和由他率领的阿尔巴尼亚党政代表团全体同志。
    参加会见的，有中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央副主席林彪，中共中央总书记邓小平，中共中央委员伍修权，以及王炳南、许建国等同志。
    会见以后，毛泽东同志、周恩来同志、林彪同志、邓小平同志、伍修权同志，同穆罕默德・谢胡同志、希斯尼・卡博同志、阿卜杜勒・凯莱齐同志、奈斯蒂・纳赛同志，举行了会谈。会谈是在极为亲切友好的气氛中进行的。双方对所有谈到的问题意见完全一致。
    随后，毛泽东同志设宴招待阿尔巴尼亚同志。
    中国共产党中央委员会主席毛泽东，会见了阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议主席穆罕默德・谢胡和由他率领的阿尔巴尼亚党政代表团全体同志。会见以后，毛泽东同志、周恩来同志、林彪同志、邓小平同志、伍修权同志，同穆罕默德・谢胡同志、希斯尼・卡博同志、阿卜杜勒・凯莱齐同志、奈斯蒂・纳赛同志，举行了会谈。
    毛泽东同志和穆罕默德・谢胡同志（右）、希斯尼・卡博同志（左）在一起。
    会谈时情形。前排右起：希斯尼・卡博、穆罕默德・谢胡、毛泽东、邓小平、周恩来、林彪。 新华社记者 钱嗣杰摄（照片）RW：毛泽东；接见外宾
〖-ZW/正文〗
