〖ZQ/总期〗15319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永载史册的四十六秒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中葡澳门政权交接仪式现场目击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门政权交接仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者王文杰曹瑞林
    公元1999年12月20日零时。澳门文化中心花园馆。
    雄壮的中华人民共和国国歌《义勇军进行曲》庄严奏响，鲜艳的五星红旗由翠绿的澳门特别行政区区旗相伴，在千万双眼睛的关注下徐徐升起。
    此刻，全世界的目光集中到中国升旗手朱涛身上。这位代表我军形象、曾经在中英香港政权交接仪式上升起五星红旗的解放军军官，在国歌奏响的同一时刻，拉动了牵引国旗的绳索。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民身着深色西服，站立在主席台中央的主礼台上，注视着冉冉升起的五星红旗和澳门特别行政区区旗。
    两年多前，在与此一水相隔的香港会展中心新翼，江泽民主持了中英香港政权的交接，“一国两制”从此在香港实施并获得巨大成功。
    人们不会忘记，正是以江泽民为核心的党的第三代领导集体，在实现香港、澳门平稳过渡和政权顺利交接的过程中，全面落实“一国两制”伟大构想，将祖国统一大业不断推向前进，并满怀信心地致力于在新世纪里实现祖国的完全统一。
    在江泽民的旁边，国务院总理朱 F 基，副总理钱其琛和中国政府代表团所有成员，都以庄重的目光注视着升起的国旗。中央军委副主席迟浩田向国旗行军礼。
    在主礼台的另一侧，葡萄牙总统桑帕约和澳门总督韦奇立也在注视着两面鲜艳的旗帜。
    昔日的澳门是在中国积贫积弱、备受欺凌的情况下，被葡萄牙逐步占领的。葡萄牙曾委任过127任澳门总督。这一切，此刻都成为历史。
    44岁的澳门特别行政区首任行政长官何厚铧，身着深色西服，站在主礼台上，以格外激动的目光凝视着五星红旗。这位澳门历史上第一次由澳门人自己选举产生的行政长官，从此肩负起落实“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针的历史重任。从他坚毅的目光里，人们看到了自信，也看到了澳门的美好未来。
    这是一个旧时代的结束和一个新时代的开始。
    继1997年香港回归祖国后，澳门这个失散已久的游子迎着新世纪的晨曦，终于回到祖国母亲的怀抱。
    高高升起的五星红旗好像一个历史巨人，俯视着澳门这片饱经沧桑的土地。在漫长的岁月里，澳门同胞一刻也没有忘记他们与自己的祖国血脉相连。
    1949年10月1日，中华人民共和国成立时，澳门濠江中学校长杜岚和几位教师连夜赶制了一面五星红旗。凌晨5点时，她们将五星红旗升起在学校最高的楼顶。如今，澳门同胞看着眼前冉冉升起的国旗，禁不住心花怒放，热泪盈眶，真正感受到回到母亲身边的温暖和幸福，体会到了作为华夏儿女的自豪和尊严。
    “我们万众一心……”五星红旗在国歌声中一寸寸地升起，仿佛是在翻阅一页页沧桑的历史。
    1949年10月1日，在开国大典上，天安门广场升起了第一面五星红旗。1971年10月25日，中国在联合国恢复了合法席位，五星红旗在联合国总部升起。1972年11月，在中国政府的强烈要求下，27届联大批准从殖民地的名单中删去香港、澳门。世界开始用变化的目光，重新打量着中国这个“东方巨人”。
    1997年7月1日，中国恢复对香港行使主权，飘扬在维多利亚港湾的米字旗被五星红旗取代。
    1999年10月1日，在新中国50周年庆典上，五星红旗再次升起在焕然一新的天安门广场上，凝聚在这面旗帜下的各族人民昂首阔步迈向新世纪。今天，五星红旗又飘扬在回到祖国的澳门。
    从五星红旗一次次升起中，从昔日积贫积弱的中国发生翻天覆地的历史巨变中，从古老的华夏大地上创造的举世惊叹的人间奇迹中，人们真正体察到：只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国。中国人民在毛泽东领导下站起来了，在邓小平指引下富起来了，在江泽民带领下正在实现历史性的跨越。
    激昂的国歌伴着升起的国旗。从国旗开始上升时算起，到她升至8.28米的旗杆顶端，从国歌奏响第一个音符，到奏完最后一个音符，正好是：46秒。
    在历史的长河中，46秒只是短暂的一瞬。但这个让亿万中华儿女难以忘怀的时刻，这个在中华民族实现和平统一大业中占有重要位置的历史事件，将永载史册。
    零时4分，升旗仪式结束后，花园馆内响起了江主席洪亮有力的声音……
    （本报澳门12月20日凌晨电）
〖-ZW/正文〗
