〖ZQ/总期〗15319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在中华人民共和国澳门特别行政区成立暨特区政府宣誓就职仪式上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基总理致辞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九九九年十二月二十日
    各位嘉宾，
    女士们，先生们：
    在这历史性的庄严时刻，我代表中华人民共和国中央人民政府，对澳门特别行政区政府的成立表示热烈的祝贺！向一切关心和支持澳门回归并为此作出贡献的澳门各界人士，致以深切的谢意！
    从今天起，《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》开始实施，澳门特别行政区政府开始行使职权。刚才，澳门特别行政区第一任行政长官、特别行政区政府主要官员、特别行政区的立法会主席、终审法院院长、检察长、行政会委员、立法会议员、法官、检察官已经宣誓就职，开始履行他们的神圣职责。中央人民政府将全力支持行政长官何厚铧先生和他领导的澳门特别行政区政府的工作。希望你们继续发扬澳门同胞爱国爱澳的光荣传统，全面贯彻落实澳门特别行政区基本法，恪尽职守，为保持澳门的长期稳定和发展作出自己的贡献，不辜负祖国人民和澳门居民的殷切期望，无愧于历史的重托。
    澳门回归祖国，澳门特别行政区政府的成立，标志着在邓小平提出的“一国两制”伟大构想指导下，依照澳门特别行政区基本法，澳门开始了“澳人治澳”、高度自治的新时代。这是中国人民为实现祖国完全统一的崇高事业而取得的又一重大历史成果，海内外中华儿女无不为此欢欣鼓舞。
    迎着二十一世纪的曙光，澳门历史揭开了崭新的一页。我相信，在祖国的大家庭中，真正当家作主、掌握了自己命运的澳门同胞一定能以自己的勤劳和智慧，创造出辉煌的成就。澳门的未来一定会更加美好！
    谢谢各位。
    （新华社澳门12月20日电）
〖-ZW/正文〗
