〖ZQ/总期〗15319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗20日0时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新徽号午夜生辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天，澳门翻开历史新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门政权交接仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20日0时――
    新徽号午夜生辉
    ●本报记者何鸣鸿
    12月20日零时，在澳门特别行政区行政长官临时办公大楼前，工作人员正在将中华人民共和国国徽小心翼翼地悬挂在门楣上方。
    这是一个令所有澳门人难忘的时刻。从这一刻起，鲜艳的五星红旗取代了葡萄牙国旗，飘扬在澳门上空。从这一刻起，以莲花为主图案的澳门特别行政区区旗、区徽，取代了旧旗徽，澳门迈入了一个新时代。
    在澳门关闸附近，正在值勤的治安警察从上衣兜中拿出银色的新胸章和帽徽，在今天零时准时换上。
    上千名澳门警察都在这一刻换徽。澳门特区政府保安司司长张国华说，新徽章已在早些时候发给每一位保安部队人员，更换徽章借鉴了香港回归时的做法，由每名队员在20日零时自行更换。
    保安司辖下特区司法警察局的新徽号呈长方形，上端写有“中华人民共和国澳门特别行政区”字样，中间为澳门特别行政区区徽，下方则有“司法警察局”字样。
    在澳门的标志性建筑大三巴牌坊附近，原“澳门市政厅”的徽号被清拆，换上的是澳门特别行政区临时市政局新徽号。新徽号左右两边分别为一只白鸽，中间是一枚钥匙，钥匙顶部为一朵莲花。（本报澳门12月20日凌晨电）
〖-ZW/正文〗
