〖ZQ/总期〗15319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回归喜讯传三军俱欢颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/吴溪/刘贵军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关哨所涌热流
    本报抚远12月19日电记者高艾苏、特约记者吴溪报道：冰雪覆盖的黑龙江3000公里的边防线上，到处涌动着欢庆世纪盛事的热流。战士们在哨所旁堆起座座冰雕，向祖国尽情倾诉着北疆哨兵的戍边志和爱国情。
    今天，从漠河到抚远，边防一线哨所外的平均最低气温是―37℃。而南方的澳门依然花团锦簇，暖风怡人。一位战士对记者说：“我们的国家真大。澳门同胞看不到北国边关的冰雪，但会知道边防军人的心：祖国统一和强盛，是我们的共同心愿。”
    在黑龙江某边防团，团长李开宇神色凝重地对记者说：“澳门回归是大喜，但喜庆更思责任重。作为新中国的军人，维护国家主权和领土完整，我们不惜鲜血生命。”“远望”号上看盛况
    本报印度洋12月20日电商波涛、记者范炬炜报道：今天零时整，“远望”三号测量船的汽笛在浩浩印度洋上长鸣一分钟，船员们登上甲板齐声欢呼，庆祝澳门回归祖国。
    正返航在印度洋上的“远望”三号测量船，刚刚在大西洋海域完成了我国“神舟”号试验飞船海上测控任务。今天早晨，甲板上的升国旗仪式格外隆重，“远望之声”向全船播放了船员们“献给澳门的一句话”；船内走廊上人头攒动，大家争相观看在这里举办的“庆澳门回归”图片展；俱乐部里，“庆澳门回归，展中华形象”的讲座更吸引了众多船员。尽管印度洋上波涛汹涌，大家却不顾长时间海上生活的疲劳，兴奋地围在电视机旁认真收看澳门回归盛况。
    随船出海的中国卫星海上测控部韩效平主任告诉记者：“远望”三号船在“神舟”号试验飞船首飞任务中，首次进入西半球大西洋海域，担负起极为繁重的海上测控任务，取得一系列技术上的新突破，为飞船首飞成功做出了特殊贡献。在这喜庆的时刻，我们更深刻地体会到，国力强大，才有国家的安宁与统一。
    蓝天骄子立壮志
    本报武汉12月19日电刘贵军、记者赵波报道：在闻名遐迩的空降兵某部“上甘岭特功八连”，官兵们正在为澳门回归挥毫泼墨，创作书法作品，积极参加“迎回归书画比赛”。而在这个部队的另一个英雄连队“黄继光连”，记者看到，官兵们正在演出文艺节目，抒发迎澳门回归的喜悦心情。
    据部队领导介绍，在庆祝澳门回归期间，该部队通过采取演讲比赛、书画展、歌唱比赛、知识竞赛、爱国主义影片巡展等形式，激发了官兵们爱岗位、爱本职、做贡献的热情。今天，部队官兵们还在黄继光纪念馆前举行了迎回归宣誓大会，欢庆世纪盛事，立报国之志。
    边防海警筑长城
    本报福州12月19日电曾咏发、记者郑宗群报道：海上，夜幕下一艘艘灯光闪烁的巡逻艇以挂满旗的最高礼仪，喜迎澳门回归；码头边，一个个铿锵有力的话音，把“迎澳门回归演讲比赛”推向高潮。涛声、掌声、欢呼声，凝聚了福建省武警边防海警一支队全体官兵对澳门回归的共同心声：祝愿澳门的未来更加绚丽多彩。
    这个被海峡两岸渔民誉为“海上110”的海警一支队，在举办演讲比赛、知识竞赛、登山、晚会等系列迎澳门回归活动的同时，更注重把子弟兵的真诚祝愿落实到各自战斗岗位上。他们在漫长的海岸线上，同心协力筑起一道反走私、反偷渡、缉枪、缉毒和海上治安管理的钢铁长城。
    各族官兵抒豪情
    本报乌鲁木齐12月19日电高传聚、记者欧世金报道：“卡依克甫克里西”，维吾尔语“回归”的意思。这个过去并不常用的词，在新疆军区某团民族六连成了时髦用语。
    记者来到这个由维吾尔、哈萨克、蒙古、回、汉等多个民族组成的连队，营院里洋溢着浓浓的喜庆气氛：连部挂起了大红灯笼，各班宿舍门上贴了对联。写有“迎接澳门回归，增强民族团结”，“盼祖国统一，庆澳门回归”等字样的标语，在连队上空飘扬。
    上午，连队举行“庆澳门回归”演讲比赛。各族官兵踊跃登台，虽然用的是不同的语言，但都深情地重复着一个字眼儿：回归。维吾尔族连长阿迪里说：“前年我国收回香港，今天澳门又回归了，这两件盛事是中华民族团结、强大的标志。”哈萨克族战士木拉提演讲时说：“历史告诉我们，只有中华民族大团结才是各族儿女幸福生活的根本保证。作为当代军人，一定要用生命来维护民族团结和祖国统一。”
    重庆 市民街头扭秧歌
    江苏 青年农民敲锣鼓
    广西 壮族姑娘唱山歌
    云南 各族群众舞翩跹
〖-ZW/正文〗
