〖ZQ/总期〗15319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄严的誓言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在澳门特别行政区成立暨特区政府宣誓就职之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天，澳门翻开历史新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门政权交接仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在中葡两国政府举行澳门政权交接仪式的同时，澳门综艺馆正在为即将举行的澳门特别行政区成立暨特区政府宣誓就职仪式作准备。
    1时43分，军乐队齐奏《迎宾曲》。江泽民主席出现在综艺馆会场内，全场爆发出长时间的热烈掌声。江主席微笑着向大家亲切地招手致意。
    1时45分，钱其琛副总理宣布澳门特别行政区成立暨特区政府宣誓就职仪式开始。
    雄壮、激越的中华人民共和国国歌在大厅里响起。随后，江泽民主席宣布：中华人民共和国澳门特别行政区政府现在成立！这时，整个大厅响起长时间的雷鸣般掌声。从此，中国人在自己的这块土地上，重新当家做主人了！
    1时47分，澳门特别行政区政府开始宣誓就职。
    军乐队的2名鼓手和3名号手同时奏响了礼宾曲，澳门特区首任行政长官何厚铧健步走到主席台前，第一个宣誓就职。国务院总理朱F基监誓。面对中华人民共和国国旗和澳门特别行政区区旗，何厚铧举起右手，庄严宣誓：效忠中华人民共和国及其澳门特别行政区。
    宣誓毕，朱总理和何厚铧亲切握手。大厅内掌声如潮。
    紧接着，澳门特别行政区政府主要官员、立法会主席、终审法院院长、检察院检察长、行政会委员、立法会议员、法官、检察官相继走上主席台。
    澳门历史掀开了崭新的一页。
    2时10分，朱F基总理代表中央人民政府对澳门特别行政区政府的成立表示祝贺。他说，澳门的未来一定会更加美好。
    黎明即将来临，新的一天开始了。
    （本报澳门12月20日凌晨电）
〖-ZW/正文〗
