〖ZQ/总期〗15319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛事感言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛亥革命领导人黄兴的女婿、美国黄兴基金会董事长薛君度：新中国成立50年来，特别是中国改革开放20多年来，中国在各方面均取得了巨大的成就，中国的国际地位日益提高，民族凝聚力大大增强。国家的强盛是澳门得以顺利回归的根本保证。
    英国诺丁汉中国学联主席黄瑞旺：澳门回归是邓小平“一国两制”伟大构想的再次实现，是我们伟大祖国稳定、繁荣、富强的又一标志，是中华民族摒弃屈辱、阔步迈向21世纪的又一新起点。
    俄中友好协会名誉会长齐赫文斯基：澳门回归是中国外交取得的又一个重大胜利，是一件具有历史意义的重要事件。
    日本中华总商会会长、横滨华侨总会名誉会长吕行雄：澳门的回归是中国综合国力增强的再次体现。中国历届政府都为使澳门回到祖国的怀抱作出过努力，但是都没有成功。只有新中国成立并走向繁荣富强，才使中国人民的这一夙愿得以实现，这一具有伟大历史意义的盛事将永载史册。
    墨西哥国立自治大学华裔教授司徒荣航：外国人对香港和澳门的殖民统治，长期以来就像一根刺一样扎在我们的心上，现在这根刺终于拔掉了。
    巴基斯坦前驻华大使艾哈迈德・巴蒂：澳门的回归不仅标志着殖民时代在中国的结束，也充分体现了中国政府一向奉行的通过和平协商的方式解决争端的原则立场。
    加拿大渥太华华人社团联合会主席赵炳炽：中国政府对澳门恢复行使主权正好发生在新的一千年即将来临之际，澳门回归祖国标志着中国彻底摒弃了历史的屈辱包袱，这一盛事将鼓舞中国人民更加自信、自强，阔步迈向新世纪。
    泰国外交部长素林・比素万：中国政府对澳门恢复行使主权标志着殖民主义在亚洲的彻底结束，并将作为亚洲各国争取自由与解放的里程碑而永载史册。
    古巴副外长格拉：历史证明澳门自古以来是中国不可分割的一部分。澳门回归中国归功于新中国不断强大，归功于邓小平提出的“一国两制”的伟大构想。
    朝鲜内阁总理洪成南：继香港回归之后，中国政府又恢复行使对澳门的主权，这从实践上证明了以“一国两制”构想为基础的统一政策的正确性。
    巴西―中国文协主席席尔瓦：澳门回归是世界上的一件大事，它标志着在“一国两制”的政策下，中国的和平统一事业又向前迈出了一大步。
    中华炎帝建设基金会名誉会长、美籍华人陈香梅：香港和澳门的回归，扩大了中国的国际影响。
    埃及副总理兼农业和土地开发部长瓦利：像香港回归一样，澳门的回归不仅将惠及中国，而且将惠及世界。因为中国无论是在本世纪末，还是在下个世纪，都是世界这个大舞台的主角之一。
    葡萄牙总统若热・桑帕约：澳门问题是葡中两国历史遗留下来的问题，葡中两国通过友好合作与磋商签署了确保澳门未来的联合声明，堪称国与国通过和平谈判方式解决双边问题的典范，在当今世界尚存在不稳定和暴力因素的情况下，更具有重要意义。
    墨西哥前驻华大使路易斯・韦伯：中国以“一国两制”的方式和平解决香港和澳门问题是一个伟大的创举。与目前世界上有类似问题的其它地区相比，中国政府的这一作法是唯一能和平、互利而现实地解决问题的途径。
    马耳他总统德马尔科：中国与葡萄牙两国和平解决澳门问题，是对世界和平的巨大贡献。澳门回归是中国和平外交的成功范例，充分体现了中国富有远见的外交艺术和灵活务实的外交政策。
    罗中友协秘书长多布里克：澳门回归中国不仅仅是一件喜事，而且是正义的又一次伸张，也是中国为世界和平事业作出的一次重大贡献。
    阿拉伯国家联盟秘书长马吉德：香港和澳门相继回归祖国，为在协商和谅解的基础上和平解决历史遗留的国际争端，提供了成功经验，并为有关国家树立了值得效法的榜样。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
