〖ZQ/总期〗15319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响新世纪的序曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军军乐队在澳门政权交接仪式上的演奏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门政权交接仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者曹瑞林何鸣鸿
    1999年12月19日的最后几十分钟，全世界数亿人的目光，聚焦在澳门政权交接仪式会场，聚焦在中葡两国政府通过友好协商彻底解决澳门问题这一伟大的历史事件上。
    举行澳门政权交接仪式的大厅里，气氛热烈。中葡两国军乐队轮流演奏的军乐乐曲，不时激起中外嘉宾的阵阵掌声。而我军军乐队演奏的每一个音符，更拨动了人们的心弦，引起亿万华夏儿女的强烈共鸣。
    这是非同一般的几十分钟。按照中葡两国有关方面达成的协议，澳门政权交接仪式前的这段时间，将由中葡两国军乐队轮流演奏乐曲。他们清楚，这既是向全世界人民展示和平的机会，也是向全世界展示国家实力和民族精神的场所。因而两支一流的军乐队，在乐曲的选择、曲调的编配、演奏的准备上，都颇费了一番心思，下了很大功夫。
    葡方军乐队演奏的第一首乐曲刚刚结束，《爱我中华》的乐曲在大厅里骤然响起。这是我国军乐队向观众献上的第一首曲目。今天，祖国统一的神圣进程步步推进，各族人民正满怀豪情，迈向新的世纪。唱吧，“爱我中华，爱我中华，爱我中华！”一首永远高扬在中华儿女心中的歌。
    葡方演奏的第二首乐曲余音未消，《我的中国心》在大厅里升腾。这首15年前由香港著名青年歌手张明敏唱红的歌曲，已经深深扎根在海外游子的心里。是的，变不了，我的中国心；变不了，期盼民族大团圆的中国心。
    轻松愉快的《好日子》响起来了。今天是个好日子，1999年12月20日，澳门回归。不仅仅是今天，改革开放20多年，中国人民的日子如芝麻开花节节高，笑意写在每一个中国人的脸上。中国，好日子，不仅是今天，而且是永远……
    《祝福吉祥》和《采茶舞曲》演奏后，《可爱的一朵玫瑰花》的军乐旋律在整个大厅回旋。这首曲调优美的新疆民歌，把中华56个民族的心紧紧地凝聚在一起。团结就是力量，团结意味着强大。澳门回归，再次掀起中华民族爱国团结的浪潮。
    中国人民听懂了，这是喜庆、团结、振兴的旋律；
    世界人民听懂了，一个强大的中国，是热爱和平，并能够为人类作出更大贡献的国家；
    激动人心的时刻就要到了。唱吧，《歌唱祖国》，一首永远唱不完的歌，一曲永远道不完的情。
    （本报澳门12月20日凌晨电）
〖-ZW/正文〗
