〖ZQ/总期〗15319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们这样告慰前贤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨夜，多少人彻夜不眠。
    这是华夏子孙久久期待的时刻，这是亿万神州百年梦圆的午夜。经历了400多年的漫漫长路，澳门终于重新跨入了祖国母亲温暖的家门。这一天蕴含了中华民族几代人的深切情感，这一天凝聚着无数革命先烈的苦乐悲欢。
    此时此刻，我们看到了中国政府代表团成员卓琳眼角的泪水，两年多前，她曾带着小平同志的遗愿，出席香港回归的庆典；今天，她又来到澳门，代替小平同志到澳门的土地上走一走、看一看。我们终于可以告慰小平同志，由他设计的“一国两制”的蓝图，又在祖国南海之滨的濠江付诸实现。
    澳门回归是百年中国奋斗的一个象征。孙中山先生早年从事革命活动就是以澳门为基地的。郑观应鼓吹富强救国而轰动朝野的巨著《盛世危言》也是在澳门完成的。闻一多先生在1925年写下的《七子之歌》，把西方列强侵占去的中国七个地方，比喻为被迫离开母亲遭受凌辱的七个孩子，第一个就是澳门。而今天，澳门的回归为中国百年历史画上了一个最大的句号，成为中国从衰弱走向强大的象征。它是中华民族百年屈辱的洗雪，百年创伤的愈合，百年奋斗的回报。为了这一天，无数志士仁人前赴后继，英勇牺牲。今天，如果他们能看到这庄严神圣的一幕，一定会感到莫大的欣慰。
    澳门回归是中华民族的百年盛事。近代开眼看世界的第一人林则徐，尽管通过亲自编辑《澳门月报》，力求了解世界建立新式国防，但在腐败无能的清王朝统治下，禁烟尚半途而废，更遑论收回失地了。而主张“师夷以制夷”的清代思想家魏源，也只能作文感叹《澳门花园听夷女洋琴歌》。弱国无外交。澳门回归再一次说明，只有在中国共产党的领导下，中国才出现了百年来未曾有过的繁荣和机遇；只有在改革开放的基础上，特别是邓小平同志提出了“一国两制”的构想，才有可能实现今天澳门的顺利回归。
    澳门回归也是中国对世界的一个宣告。从鸦片战争、甲午战争、义和团运动、五四运动、抗日战争，直到昨天的香港回归、今天的澳门回归，中国人民百多年来的奋斗和牺牲，都是为了民族的解放和国家的统一。在中国人民的心目中，没有什么比祖国的统一更为神圣的了。紧紧相连的民族血脉是任何力量都无法分割的，中国的统一也是任何力量不可阻挡的。香港回归、澳门回归已经证实了这一点，海峡两岸实现民族统一也将终有梦圆的那一天。
    今天，世界关注着澳门，华夏儿女普天同庆。这是中华民族迎接新世纪的一个节日。经历过太多苦难的民族需要这样的节日，走向全面复兴的民族需要这样的节日。但在这普天同庆的节日里，我们不应当只是喜悦，也该有沉思。一个国家靠什么自立于世界民族之林？一个民族靠什么赢得世人的尊重？澳门的回归，不仅应当深化我们对民族历史的记忆，而且应当促使我们进一步思考祖国的今天和明天，这是我们对前贤的最好告慰。
    （写于澳门回归之日凌晨）
〖-ZW/正文〗
