〖ZQ/总期〗15319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民朱F基会见各国嘉宾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归RW：江泽民；朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民朱 F 基会见各国嘉宾
    新华社澳门12月20日电中国国家主席江泽民、国务院总理朱 F 基今天凌晨在澳门会见了刚刚出席澳门政权交接仪式的50多个国家和地区、一些国际组织和地区性组织的代表。
    他们当中包括芬兰总统阿赫蒂萨里、巴西副总统马西埃尔、哥伦比亚副总统贝尔、西班牙参议长埃斯佩兰萨・阿基雷、奥地利联邦议会副议长哈塞尔巴赫、越南副总理兼外长阮孟琴以及20多个国家的外交部长。
    参加会见的还有德国前总统赫尔佐克、吉布提前总统古莱德、新西兰前总督保罗・里夫斯、泰国公主诗琳通、沙特阿拉伯亲王哈利德、日本前首相桥本龙太郎等。
    联合国及联合国系统的一些组织，以及欧盟、东盟、非统组织等的代表也参加了会见。
    江泽民、朱 F 基与各位来宾一一握手，贵宾们对澳门回归中国向中国领导人表示热烈祝贺。钱其琛、迟浩田、王忠禹、何厚铧等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
