〖ZQ/总期〗15319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗19日19时45分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大三巴前奏新曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天，澳门翻开历史新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门政权交接仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19日19时45分――
    大三巴前奏新曲
    ●本报记者曹瑞林
    大三巴，澳门最著名的景点之一。回归之夜，这里成了欢乐的海洋，沸腾的广场。
    从傍晚开始，欢度回归之夜的人群，就从澳门的四面八方往这里汇聚。今晚，这里是澳门各界庆祝澳门回归祖国活动委员会举行欢庆活动的主要场所。
    晚会舞台设在大三巴牌坊前石阶下面，68级台阶上被观众挤得水泄不通。为收看澳门政权交接仪式安装的大屏幕彩电，给这座西方古典艺术风格的建筑遗址增添了现代气息。上百盏彩灯把广场照射的时而形如白昼，时而彩虹飞旋。
    19点45分，晚会在“回归歌曲齐诵唱”中拉开了序幕。广场上响起阵阵掌声，观众中发出阵阵呼唤――回归、回归。
    文艺演出渐入高潮。新疆歌舞团的演员们出场了。他们从祖国的大西北来到祖国的东南沿海，带来了全国少数民族同胞对澳门同胞的真诚祝福；他们跳起欢乐的新疆舞蹈，表达出举国欢庆澳门回归祖国的无限喜悦。
    （本报澳门12月20日凌晨电）
〖-ZW/正文〗
