〖ZQ/总期〗15319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进驻前夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月20日零点整，驻澳门部队装甲一连的会议室里，骤然响起一阵热烈的掌声。收看澳门政权交接仪式的官兵们抑制不住内心的激动，情不自禁地鼓起掌来。
    “明天，不，今天，再过几个小时，我们就将遵照江主席的命令，启程进驻澳门。”指导员黄华奎告诉记者：“本来，部队现在应该好好休息。然而，此时此刻，我们作为这一历史事件的直接参与者，怎么能睡得着啊！”
    其实，从19日上午10时50分欢送驻澳门部队进驻澳门的大会一结束，光荣感与责任感便一下子变得格外现实，格外真切。下午，不等政治部布置，各单位主动组织学习江主席发布的进驻澳门的命令，进一步深刻领会进驻澳门的伟大意义。
    进驻前的分分秒秒都是宝贵的。19日晚9时，记者来到驻澳门部队机关，政治部张仲会主任正忙着处理文电。他说，驻澳门部队组建半年多来，得到全军战友和全国人民的关爱，特别是珠海人民的大力支持，现在部队就要离开驻地了，为表达部队官兵的心愿，他要给珠海人民写封感谢信。在连队的宿舍，有的战士正忙着把随身携带的物资装包，有的在擦拭武器，有的打好了行李。
    司令部的参谋对行进路线认真查对，制定多种处置预案，检查了再检查，嘱咐了又嘱咐。确保安全、顺利、准时；后勤部门把前送物资全部装载上车，并按物资单一件件核实；装备技术部门对各型车辆和器材做最后的检查测试。
    记者来到装甲一连时，副指导员李琦正在接母亲打来的电话。他告诉记者，家中亲人从电视上看到欢送驻澳门部队进驻澳门的大会后，已打来3次电话，反复嘱咐他，不要辜负家乡父老乡亲的期望，明天进驻澳门，一定要展示威武文明之师的良好形象。夜深了，年轻的战士们仍在兴奋地谈论着即将开始的进驻。于是，各连队下了命令：看完中葡政府澳门政权交接仪式后立即睡觉，以保持旺盛的精力，迎接清晨升起的新的太阳。（本报珠海12月20日凌晨电）
〖-ZW/正文〗
