〖ZQ/总期〗15319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族又逢百年盛事 一国两制再谱光辉篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民率领中国政府代表团抵达澳门国际机场，出席举世瞩目的中葡澳门政权交接仪式。图为江主席同前来迎接的澳门特别行政区首任行政长官何厚铧亲切握手。
    本报记者江志顺摄
    12月19日晚，“北京市人民迎接澳门回归祖国联欢晚会”在天安门广场澳门回归倒计时牌前举行。图为12月20日零时的晚会现场。
    新华社记者刘卫兵摄
    12月20日凌晨，首都各界群众约3万人汇聚天安门广场，欢庆澳门回到祖国怀抱。图为舞龙队在表演。
    新华社记者赵迎新摄
    驻澳门部队仪仗队接受祖国和人民的检阅。
    本报记者张雷摄
    珠海各界群众载歌载舞，热烈欢送驻澳门部队官兵。
    李华敏摄
    12月19日午夜至20日凌晨，中华人民共和国与葡萄牙共和国在澳门文化中心花园馆隆重举行澳门政权交接仪式。图为出席政权交接仪式的中葡两国领导人亲切握手。
    本报记者江志顺摄
    12月20日凌晨，中华人民共和国澳门特别行政区成立暨特区政府宣誓就职仪式在澳门综艺馆隆重举行。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
