〖ZQ/总期〗15319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡总统和结束使命的澳督离开澳门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中葡关系；澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与此同时，参加了澳门政权交接仪式的葡萄牙总理古特雷斯乘直升飞机离开澳门赴香港。
    我国外交部长唐家璇、国务院港澳事务办公室副主任陈滋英等到机场送行。
    新华社澳门12月19日电（记者杨国强）代表葡萄牙管治澳门8年多的澳督韦奇立今天下午离开他居住的官邸竹仔室，前往他的办公地点澳督府举行降旗仪式，从而拉开了葡萄牙撤离澳门的序幕。
    韦奇立的官邸是一座充满南欧特色的粉红色建筑，面海而立，俯瞰波光云影、绿榕绕堤的南湾，于1937年开始成为澳督官邸，是葡萄牙管治澳门的重要象征。这座建筑麻石砌成的墙基，增加了结构上的凝重感；粉红外墙衬着白色窗户，拱形窗口镶着木质百叶窗，显得典雅古朴。
    下午4时30分，韦奇立身着深色西装，面色凝重，与为他服务的工作人员握手告别。5分钟后，他登上专车，告别他曾经居住了8年多的官邸。
    随后，韦奇立驱车前往南湾堤畔的澳督府举行降旗仪式。
    自17世纪以来，葡萄牙共派出了127任澳门总督。韦奇立于1991年到任。8年来，他为葡中两国在澳门问题上的顺利合作作出了努力。
〖-ZW/正文〗
