〖ZQ/总期〗15319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“每逢佳节倍思亲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳门回归前夕邓小平家乡广安见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯昌勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每逢佳节倍思亲”
    ---澳门回归前夕邓小平家乡广安见闻
    再过一天，澳门就要回归祖国了，这是本世纪中国又一件大喜事。“每逢佳节倍思亲”，作为邓小平同志的乡亲，广安人民加倍思念这位世纪伟人。
    今天上午，100多位海外侨胞及广安市各界人士聚集在小平旧居门前。原广安县委办主任邓裕治来到邓小平慈祥微笑的画像前，如同当年向他汇报工作一样，紧张之中按捺不住喜悦：“我向您老人家报告两件大喜事，一是澳门明天就要重回祖国怀抱，二是您的老家今年已脱贫了，并过上了小康生活。”
    广安市委书记罗松柏说，自古弱国无外交，小平同志创立的建设有中国特色社会主义理论，使中国发生了巨大变化，国富民强，才有前年的香港回归，明天的澳门回归。
    澳门同胞代表余九龄说：“香港与澳门回归祖国，邓先生作出了不可磨灭的功勋。正是邓先生以其天才的思维、博大的胸襟，创造性地提出了‘一国两制’，香港澳门才得以回归祖国。这是每个华夏儿女值得骄傲的日子，整个中华民族都应感谢邓先生。”
    旅居美国的台籍侨胞袁南浦先生认为，邓先生的“一国两制”为世界和平发展与进步做出了贡献，必将得到世界上爱好和平的人们的无限尊敬。袁先生说：“我不远万里来到广安，就是为了表达对邓先生的崇敬之情。”新华社记者冯昌勇
    （据新华社成都12月19日电）
〖-ZW/正文〗
