〖ZQ/总期〗15319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢送驻澳门部队大会在珠海举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年代表江主席和中央军委表示慰问傅全有宣读江主席命令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；驻澳门部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海12月19日电记者任燕军、特约记者胡训军报道：在澳门即将回到祖国怀抱的庄严时刻，中国人民解放军驻澳门部队进驻澳门欢送大会今天在广东珠海隆重举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年上将代表江主席、中央军委，向即将启程的驻澳门部队官兵表示热烈的欢送和亲切的慰问。
    今天的珠海披上了盛装，整座城市沉浸在喜庆欢乐的节日气氛之中。设于驻澳门部队营区的大会会场彩旗招展，锣鼓喧天。由珠海市组织的文艺团体、舞龙队、舞狮队、秧歌队、中小学生鼓乐队和鲜花队载歌载舞，将一身崭新戎装的驻澳门部队官兵迎入会场。
    上午10时，欢送大会在庄严的国歌声中开始。与会人员全体起立，张万年在广州军区司令员陶伯钧上将和驻澳门部队政治委员贺贤书少将的陪同下，检阅了威武雄壮的驻澳门部队仪仗队。
    中央军委委员、总参谋长傅全有上将宣读了中央军委主席江泽民签署的《中国人民解放军驻澳门部队进驻澳门特别行政区的命令》。
    张万年在讲话中指出，澳门回归祖国，揭开了澳门历史崭新的一页。我们坚信，按照“一国两制”的方针，一定能够保持澳门的长期稳定和发展。我们坚信，按照“一国两制”的方针，一定能够解决台湾问题，最终实现祖国的完全统一。中国人民解放军进驻澳门，是中国政府对澳门恢复行使主权的象征，是维护国家主权和安全，保持澳门长期稳定和发展的重要保证。他勉励驻澳门部队官兵一定要深刻理解和贯彻邓小平同志“一国两制”的伟大构想，全面落实江主席的一系列重要指示，严格执行中央关于澳门问题的方针政策，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，忠实履行澳门防务职责；一定要牢记全心全意为人民服务的宗旨，永葆我军的政治本色，永远忠于党，忠于祖国，忠于人民，忠于社会主义；一定要坚持依法从严治军，严格遵守《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》和《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》，遵守澳门特别行政区的法律法规，通过澳门这个窗口，向全世界展示我军威武文明之师的良好形象；一定要针对澳门防务的特点，加强军事训练，积极探索在特殊条件下履行防务职责的特点和规律，努力提高部队在各种复杂情况下遂行任务的能力。
    张万年说，相信驻澳门部队一定能够按照邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述，继承和发扬人民军队的光荣传统，不负重托，不辱使命，让党中央、中央军委放心，让全国人民放心。
    陶伯钧在讲话中向关心、支持驻澳门部队建设的全国人民，特别是广东省及珠海市各级党委、政府和人民群众表示衷心的感谢。他要求驻澳门部队认真学习、坚决执行军委江主席的命令，确保部队安全、顺利、准时进驻澳门，确保部队在澳门履行好防务职责，让五星红旗在澳门上空高高飘扬。
    广东省省长卢瑞华和珠海市委书记黄龙云也分别讲了话，他们表示，广东省和珠海市是驻澳门部队的坚强后盾，要一如既往全力支持驻澳门部队的建设，全力做好后方服务保障工作，以实际行动为澳门长期稳定发展做出应有的贡献。
    驻澳门部队政治委员贺贤书少将代表驻澳门部队全体官兵向祖国和人民表示，一定要牢记使命，不负重托，永远忠于祖国和人民，严格依法履行防务职责，坚决维护国家的主权、统一和领土完整，维护澳门的安全和长期稳定发展。按照江主席“五句话”的总要求，加强部队全面建设，树立威武文明之师的良好形象。
    与会群众为这支威武文明之师所振奋，珠海教育学院的100名女大学生欢快地跑入会场，向驻澳门部队官兵献上鲜花。
    欢送大会由广州军区政治委员刘书田中将主持。中共中央政治局委员、广东省委书记李长春，解放军四总部领导张树田、孙志强、陈达植等出席大会。参加大会的还有军委办公厅、广州军区有关负责同志，以及驻粤的陆、海、空三军、武警部队和珠海市各界代表5000多人。
〖-ZW/正文〗
