〖ZQ/总期〗15319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民朱F基会见葡萄牙总统总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出澳门问题的圆满解决，符合中葡两国的根本利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰/邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；中葡关系RW：江泽民；朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出澳门问题的圆满解决，符合中葡两国的根本利益
    新华社澳门12月19日电（记者彭树杰、邹春义）国家主席江泽民和国务院总理朱F基今天晚上在澳门文化中心会见厅共同会见了前来出席澳门政权交接仪式的葡萄牙总统桑帕约和总理古特雷斯。
    江泽民说，朱F基总理和我本人很高兴与桑帕约总统和古特雷斯总理在澳门政权交接这个具有历史意义的时刻会面。今天我们在澳门共同主持澳门政权交接仪式，标志着双方在澳门问题上的友好合作，也体现了双方对发展中葡两国关系的重视。
    江泽民指出，澳门问题的圆满解决，是中葡双方友好合作的结果，符合中葡两国的根本利益。澳门回归后，中国中央政府将坚定不移地落实“一国两制”的方针，切实贯彻执行澳门基本法。澳门的文化特色及澳门作为加强中葡关系、中欧关系以及促进双方经济、文化交流的桥梁作用也会得到保持。
    江泽民积极评价中葡双边关系近年来的发展，表示中方愿与葡方共同努力，以澳门问题顺利解决为新的起点，进一步拓宽双方在各个领域的合作，使两国关系在下个世纪得到更加全面、健康的发展。他还表示，明年上半年葡萄牙将轮任欧盟主席国，中方愿同葡方共同推动中欧关系的进一步发展。
    桑帕约说，葡中联合声明签署以来，葡中两国都很重视过渡期的各项有关工作。正是由于两国领导人用战略眼光看待葡中关系的发展，才取得今天的成果。他特别强调，葡中两国领导人的互访对澳门政权的顺利交接起着重要作用。葡方理解澳门回归对中国的重要意义。这既是一个时代的结束，也是一个新时代的开始。葡方对澳门特别行政区的前景充满信心，相信澳门一定会起实施“一国两制”的典范作用。
    国务院副总理钱其琛，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，国务院秘书长王忠禹，外交部长唐家璇，国务院港澳事务办公室主任廖晖，澳门特别行政区行政长官何厚铧，以及葡萄牙外长伽马，副议长科伊索罗，教育部长马丁斯，澳门总督韦奇立等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
