〖ZQ/总期〗15319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗19日17时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗澳督府降旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门政权交接仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19日17时――
    澳督府降旗
    ●本报记者颜军
    12月19日16时50分，记者赶到位于澳门半岛西南部南湾大马路上的葡萄牙驻澳门总督府。再过10分钟，最后一任澳督韦奇立将在这里亲自主持葡萄牙国旗的降旗仪式。
    南湾澳督府是一座粉红色的二层小楼，黄色条石的墙基，白色的拱形窗户，是典型的葡萄牙风格建筑。这里原为澳门一富商家族的私人住宅。1937年，澳葡政府以2.1万澳门元买下这座小楼。从此，这座小楼就有了一个具有历史意义的名字――澳督府。
    当记者赶到澳督府时，前来参加降旗仪式的嘉宾和治安警察仪仗队已经就位，大批记者和市民把小小的澳督府前门围得水泄不通。在6盏探照灯的照射下，绿红相间的葡萄牙国旗随着晚风轻轻地飘拂。葡萄牙国旗上的图案是由浑天仪、7座城堡和5面盾牌构成的。其中的浑天仪代表地理大发现的时代，那是葡萄牙历史上最辉煌的时期，葡萄牙人就是在那个时代飘洋过海，来到中国的澳门。
    17时整，澳督府门前的治安警察仪仗队队长高声发出命令：“立正！”
    身着深色西装的最后一任澳督韦奇立将军出现在澳督府门前。此前，葡萄牙共派出127任澳督。
    17时零2分，澳门警察银乐队开始奏响葡萄牙国歌。葡萄牙国旗在4名澳门警察的护卫下，缓缓下降。
    此时，观看的人群中开始爆发出掌声。
    67秒后，葡萄牙国旗从澳督府降下。降旗的警察按程序把国旗叠好，交到韦奇立手中。
    韦奇立双手捧起这面葡萄牙国旗，紧紧地贴在自己胸前。
    17时零6分，韦奇立手捧葡萄牙国旗，走上停靠在澳督府门外的澳督专车，在警察的护卫下，沿南湾大马路离去。
    17时零8分，在澳督府门前列队参加降旗仪式的警察仪仗队撤离。前来观看的群众纷纷拥入院内……记者在人群中找到一位葡方官员，请他谈谈感受。这位官员表情平静地说：这是一个重要的历史时刻。（本报澳门12月19日电）
〖-ZW/正文〗
