〖ZQ/总期〗15319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就澳门特别行政区行政区域图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院有关部门负责人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月20日电就国务院第275号令公布的《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图》一事，记者采访了国务院港澳事务办公室和国家测绘局有关负责人。
    问：国务院公布的澳门特别行政区行政区域图的种类和作用是什么？
    答：国务院公布的澳门特别行政区行政区域图是由国家测绘局负责编制的，共有三种比例尺，分中、英文版6个图种。1∶2万比例尺澳门特别行政区行政区域图是澳门特别行政区行政区域范围及地名的标准样图，今后各级使用单位和出版部门在编制和出版澳门特别行政区地图时，必须以1∶2万比例尺澳门特别行政区行政区域图作为标准样图。1∶10万、1∶15万比例尺澳门特别行政区行政区域图作为报载示意用，供新闻宣传报道中使用。
    问：如何获取澳门特别行政区行政区域图？
    答：1∶2万、1∶10万、1∶15万比例尺澳门特别行政区行政区域图，使用部门可以向国家测绘局资料管理部门索取。
    问：澳门特别行政区行政区域图公布后，原有澳门地图如何处理？
    答：国务院公布澳门特别行政区行政区域图后，凡与此图相抵触的地图，均应停止出版和使用。
〖-ZW/正文〗
