〖ZQ/总期〗15319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门回归时首都狂欢夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者李健欧灿
    1999年12月19日23时59分。天安门广场。澳门回归倒计时牌前，约3万人静静肃立，刚才还载歌载舞的各界群众屏住了呼吸。隆冬的寒风似乎把一切都凝固了，只有倒计时牌上的最后两个数字在频频跳动。人们可以清楚地听到时钟的“滴答”声，这是12亿华夏儿女期待骨肉团聚的心跳，这是大地母亲深沉凝重的脉搏，这是澳门游子急切归家的脚步。
    有报道说，今晚是北京今冬最寒冷的夜晚，然而，在场的每一个人心中，却怀着最热切的期盼。“10，9，8，7……”，没有人领头，人们开始为这个神圣的时刻读秒，并迅速变成了“喊秒”，巨大的声浪响彻夜空。鼓手举起了手中的鼓槌，舞狮队员扬起了狮头，澳门来的女中学生双手紧握在胸口。终于，倒计时牌数字归零，祖国内地与澳门九九归一。刹那间，天安门广场鼓乐齐鸣，龙腾狮舞，礼花漫天，绚丽的莲花在夜空绽放。人们欢呼雀跃，合着热烈的节拍，舞动手中的彩绸，涌动的热情似火焰在冬夜里熊熊燃烧。
    会场两侧的大屏幕里，葡萄牙国旗徐徐降下，五星红旗在澳门冉冉升起。此时此刻，多少双眼睛喜泪流淌。首钢高级工程师王濠江儿时生活在澳门，从懂事起，父母就反复叮嘱他：记住，澳门是中国的领土，你是中国人。他激动地告诉记者：“父亲生前曾嘱咐我，澳门回归的那一天，‘家祭毋忘告乃翁’。现在，九泉之下的父亲终于可以瞑目了。”
    澳门回归倒计时牌前，人们纷纷拍照留念。从1994年12月19日香港回归倒计时牌在这里竖起，到今天澳门回归倒计时牌在同一地点完成它的历史使命，在短短5年间，伟大的祖国迎回了两个饱尝风霜的游子。北京朝阳区的齐师傅坚定地说：“香港回归了，澳门也回归了，解决台湾问题，实现祖国完全统一的日子绝不会太远了。我坚信这里还会竖起第三块倒计时牌。”
    激情飞扬的歌舞驱走了严寒，天安门广场融入一片欢腾的海洋。
    （本报北京12月20日讯）
〖-ZW/正文〗
