〖ZQ/总期〗15319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九九归一著华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝澳门回归祖国〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；一国两制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百川终入海，九九归其宗”。公元1999年12月20日零时，来自世界东方的庄严钟声响彻寰宇。在新世纪的曙光即将喷薄而出之际，澳门这个历经几百年沧桑的游子，终于回到祖国母亲的怀抱。这是继香港回归之后中华民族的又一盛事，是推进祖国统一大业历史进程中又一新的里程碑，是世纪之交中华民族对人类和平进步事业作出的新贡献。
    金瓯补缺，普天同庆。此时此刻，每一个华夏儿女怎不热血沸腾，扬眉吐气。全军和武警官兵同全国各族人民一样，豪情满怀，载歌载舞，热烈庆祝中华人民共和国恢复对澳门行使主权。
    澳门回归祖国，标志着殖民统治在中国乃至亚洲的彻底终结。这是一个永载史册、彪炳千秋的世纪盛典。回首历史，近代中国走过了一条悲壮而漫长的道路。捍卫国家主权，维护领土完整，赢得民族尊严，这是一代又一代中华儿女的坚强意志和共同心愿。无数志士仁人为此前赴后继，进行了不屈不挠的英勇斗争。但由于当时的中国积贫积弱，由于当时的政府腐败无能，由于当时的国防形同虚设，澳门回归祖国的好梦一直未圆。50年前新中国的成立，揭开了独立自主建设社会主义的新篇章。20年前党的十一届三中全会，推动中国社会发生了翻天覆地的历史性巨变。社会主义祖国的日益繁荣和国际地位的不断提高，为澳门回归提供了坚实的基础。历史再一次昭示，没有中国共产党的坚强领导，没有建设有中国特色的社会主义道路的指引，没有改革开放的辉煌成就，就不可能有今天澳门的顺利回归。抚今追昔，我们更加深刻地体会到，强大的国防实力，是国家安全的重要屏障。没有巩固的国防，没有现代化的军队，国家的主权、领土的完整、民族的尊严也就无从谈起。
    澳门回归祖国，标志着中国人民在完成祖国统一大业的道路上又迈出了重要一步。实现祖国和平统一，是大势所趋，人心所向。党的三代领导人和无数革命先烈、志士仁人为澳门回归和祖国统一作出的巨大贡献，将永远镌刻在历史的丰碑上。邓小平同志提出的“一国两制”的伟大构想，是我们实现祖国统一的唯一正确道路。这一科学构想在香港已经获得了巨大成功，显示出旺盛的生命力。澳门顺利回归的事实再次证明，“一国两制”的科学构想，符合时代潮流，合乎中国国情，是完全能够行得通的。香港、澳门的回归，为台湾问题的最终解决，提供了很好的范例。香港、澳门回归之后，台湾问题更加急切地摆在全中国人民面前。祖国统一的历史潮流浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡。任何分裂祖国的图谋，都是中国人民、中国政府、中国人民解放军所不能答应的，也是绝对不能得逞的。实现祖国完全统一这一全体中国人民不可动摇的坚强意愿，一定能够变为现实。
    澳门回归祖国，标志着彻底洗雪了百年耻辱的中国人民将以崭新的姿态昂首跨入二十一世纪。正如澳门、香港的失去是东方巨人由盛变衰的转折，香港、澳门的相继回归，则是中国走向和平统一和民族全面振兴的重要象征。澳门回归，适逢新千年即将到来。今天，在邓小平理论和党的基本路线指引下，在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，我们国家政治稳定，经济发展，民族团结，社会进步，全国人民正满怀信心地迎接新的机遇和挑战。澳门的回归，必将极大地振奋民族精神，增强民族凝聚力，鼓舞全国人民在新的世纪实现中华民族的伟大复兴。随着我国政府恢复对澳门行使主权，澳门特别行政区政府的成立，澳门人民当家作主的时代来到了。沐浴着祖国大家庭的温暖，澳门必将在新的世纪取得更大的发展，实现长期的繁荣稳定，祖国这颗南海明珠一定会放射出更加绚丽的光彩。澳门回归，是几代华夏儿女英勇奋斗的结果，也是中葡两国政府共同努力的结果。中葡两国人民的友谊和两国的友好合作将在新的起点上向前发展。
    中国人民解放军进驻澳门，是我国政府恢复对澳门行使主权的重要标志。对于维护国家的主权统一和领土完整，维护澳门的社会稳定和经济发展具有十分重要的意义。作为全军指战员的代表和展示我军形象的又一“窗口”，驻澳部队肩负着神圣的使命。党中央、中央军委和全国人民对这支部队寄予厚望。驻澳部队全体官兵一定会不负重托，不辱使命，坚定不移地执行江主席的指示，以威武之师、文明之师的良好形象赢得澳门同胞的爱戴和信赖，让党中央、中央军委放心，让全国人民放心。
    万千气象华夏起，世纪前头一页新。具有5000年文明史的中华民族，在新的世纪一定能够谱写出新的更加辉煌的篇章。
〖-ZW/正文〗
