〖ZQ/总期〗15319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民率中国政府代表团抵达澳门中国最高领导人首次踏上澳门土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；庆典活动RW：江泽民；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨后的澳门空气清新，各种迎回归标牌、彩旗、彩灯将大街小巷装饰一新。位于凼仔外海面的澳门国际机场，如一座小岛漂浮在大海上，宽阔的跑道笔直地伸向远方。机场的停机坪上，早早铺上了红地毯。欢迎的人们排成了长龙，手持国旗和鲜花，在热切地等待。
    中午12时许，中国政府代表团乘坐的两架专机分别降落在澳门国际机场。12时17分，江泽民主席和朱 F 基总理分别走出机舱，迎候的人群挥动着手中的旗帜和鲜花，欢迎声此起彼伏。在热烈的掌声中，江泽民、朱 F 基满面笑容地频频向人群挥手致意。
    12时18分，江泽民、朱 F 基走下舷梯，与前来迎接的人们热烈握手。两名少年儿童向江泽民和朱 F 基献了鲜花。
    葡萄牙国务部长兼外交部长雅伊梅・伽马、澳门总督韦奇立、外交与合作国务秘书路易斯・阿马多、驻华大使佩德罗・卡塔里诺等在机场迎接。
    全国政协副主席马万祺、外交部长唐家璇、澳门特别行政区行政长官何厚铧、中共中央办公厅副主任胡光宝、国务院副秘书长崔占福、新华社澳门分社社长王启人、外交部驻澳门特派员公署特派员原焘、中葡联合联络小组中方首席代表韩肇康，以及澳门特区政府主要官员及澳门各界代表数百人，在机场欢迎代表团的到来。
    同时抵达的中国政府代表团成员有钱其琛、迟浩田、邹家华、吴阶平、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、王忠禹、叶选平、阿沛・阿旺晋美、经叔平、罗豪才、张克辉和卓琳等。
    图为江泽民主席走下专机舷梯，踏上澳门的土地。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
