〖ZQ/总期〗15319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门回归之路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻背景〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收回香港、澳门，是中华民族的百年梦想。新中国刚成立，中国政府就宣布废除一切不平等条约，强调对香港、澳门拥有无可争辩的主权。1972年11月，在中国政府的努力下，联合国第27届大会决定将香港和澳门从殖民地名单中删除。
    1979年2月，中葡两国建交，葡方承认澳门是中国的领土，双方将在适当的时候通过协商解决这一问题。
    1984年10月，邓小平首次明确提出：“澳门问题将会像香港一样，同一个时间、同一个方式解决。”“澳门问题的解决也离不开‘一国两制’。”自此，“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治，成为中国政府处理澳门问题的基本方针，并为澳门的顺利回归奠定了基础。
    1986年6月30日，中葡关于澳门问题的第一轮会谈在北京举行。经过历时9个月的4轮谈判，1987年4月13日，中葡两国政府在北京正式签署关于澳门问题的联合声明，确定中国政府于1999年12月20日恢复对澳门行使主权。
    1988年1月15日，在中葡联合声明正式生效的同时，中葡联合联络小组正式成立。
    1993年3月31日，八届全国人大一次会议审议通过《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》，为澳门的平稳过渡和长期繁荣提供了法律保障。
    1998年5月5日，全国人民代表大会澳门特别行政区筹备委员会在北京成立，标志着澳门回归进程进入关键阶段。
    1999年5月15日，199位澳门特区第一届政府推选委员会委员以无记名投票的方式，选举44岁的何厚铧为特区第一任行政长官。5天后，国务院正式发布任命令。行政长官的产生标志着澳门的回归进程又进入一个新的阶段，拉开了“澳人治澳”的序幕。
    此后，澳门特区的筹组工作更加畅顺，以中国人为主体的特区政府班子逐步组成：8月11日，根据行政长官的提名，国务院任命了澳门特区第一届政府7名主要官员和澳门特区检察长；9月24日，何厚铧任命特区第一届立法会7名委任议员，特区立法会议员全部产生；9月25日，何厚铧委任10名行政会委员；10月7日，澳门特区行政长官办公室宣布，行政长官已选定澳门特区终审法院、中级法院、初级法院院长；10月29日，何厚铧任命22人为特区检察官。至此，澳门特区行政、立法、司法机构的筹组工作全面完成。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
