〖ZQ/总期〗15319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜见红旗飘镜岛笑看莲帜映濠江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外华人华侨欢庆澳门回归〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社记者〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天，回归梦圆举世瞩目〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京时间1999年12月20日零时，礼炮轰鸣，礼花怒放。在世纪之交的历史时刻，百年的游子澳门终于回到母亲的怀抱。世界各地华夏儿女，无不欣喜若狂，热血沸腾。所有的目光，都注视着一个方向：中国澳门。当五星红旗和着庄严雄壮的中华人民共和国国歌声在澳门冉冉升起的时刻，他们神采飞扬，心潮激荡：祖国大家庭的团聚再次谱写辉煌的乐章，华夏子孙将以更大的热情去实现祖国完全统一这一共同的愿望。
    当子夜的钟声在澳门敲响的时候，无论是在毗邻的东瀛列岛还是遥远的英伦三岛，无论是身在美洲还是客居澳洲，无论是在隆冬还是在炎夏，无论是清晨还是黄昏，芸芸华夏儿女，莘莘神州学子，都沉浸在一片喜悦之中，以各种方式庆祝这一辉煌的时刻。血浓于水，情重于山。纵然关山万叠，远水千重，也难以阻隔海外儿女的赤子之情。
    美国东部时间19日上午12时，中华人民共和国国旗和澳门特别行政区莲花区旗也在美国纽约曼哈顿的唐人街徐徐升起。欢呼声中，约300只五彩缤纷的气球升入高空，将纽约华人庆祝澳门回归的活动推向高潮。
    这一时刻，记录多少代华人奋斗和生活历史的唐人街流光溢彩，沉浸在一片节日的喜庆之中。中国常驻联合国代表秦华孙、中国驻纽约总领事张宏喜向在场的华人高高举起一个红布包，里面包着一扌不澳门的泥土。他们高声宣告：澳门回来了！
    在澳门回归的历史性时刻，日本海港城市横滨的中华街在华灯的辉映下更加迷人，华侨们的心也更加难以平静。他们一边观看中央电视台转播澳门回归盛况，一边抒发胸中的激情与感慨。横滨华侨总会会长曾德深激动地说：“澳门在本世纪实现回归是我国国家昌盛、人民团结、领导人智慧的象征，海外侨胞都引以为自豪。今后，我们要更加团结一心，为最终实现祖国的大团圆作出贡献。”
    “十、九……三、二、一”，澳门回归的时刻终于来临，人们再也难以抑制内心的激动，不约而同地喊起了倒计时。在“澳门回家了！澳门回家了”的欢呼声中，不少华侨再次为伟大祖国的强大而流下了幸福的眼泪。
    这一时刻，在英国、法国、德国、美国等国求学的无数中华学子和当地华人华侨也正守在电视机前观看澳门回归的现场实况转播。当看到五星红旗冉冉升起，人们都情不自禁地挥动手中的国旗，热情欢呼：“澳门回归了”、“祖国万岁”。当江泽民主席宣布中国政府恢复对澳门行使主权时，人们更是激动得欢呼雀跃。
    在巴黎，一位在法国定居多年的华侨情绪激昂地说，中国人终于洗雪了这场耻辱。在休斯敦，中国校友联合会会长马峻兴奋地说，在目睹香港回归和国庆阅兵盛典之后，今天又看到澳门回归，我们每一个中国人都为祖国的强大而自豪。在多伦多，当五星红旗在澳门升起之时，当地华人也将一面五星红旗高高地升起在市政府菲蜡广场上。在里约热内卢，华人联谊会主席孙华凯感慨地说，澳门回归证明了“一国两制”是实现中华民族统一的必由之路，台湾当局应该悬崖勒马，停止分裂祖国的行径，早日实现中华民族的统一大业。在曼谷，与中国使馆人员一道观看了澳门回归实况转播的泰国副总理沙南说，被西方殖民者侵占长达400多年的澳门在今天回到中国的怀抱，这是中国人普天同庆的日子，泰国政府和人民对此表示祝贺，也由衷地感到喜悦和欣慰。在柏林，中国武术馆的德国朋友们也赶来助兴，表演了中国传统狮子舞，火爆热烈的场面更为旅德华侨和学子举行的庆祝会增添了喜庆气氛。
    在南非约翰内斯堡国定华侨学校校园内，束束银花冲天而起，把晴朗的夜空装扮得五彩缤纷，这是南非华人华侨为庆祝澳门回归祖国正在举行盛大焰火晚会。500多名来自约翰内斯堡等地的华人华侨、南非政府官员、议会议员和当地友人等出席了焰火晚会。当焰火现出“庆祝澳门回归”的字样时，观众掌声雷动，欢声震耳。
    在与祖国一水之隔的菲律宾，华人华侨奋笔疾书，用体现中华民族文化传统的对联表达他们的喜庆之情。“一国存两制，山河归一统，炎黄崛起；九天启三阳，祥瑞满九州，华夏腾飞。”爱国老人蔡文春对澳门回归祖国的兴奋之情跃然纸上。林玉燕女士的对联既称颂了“一国两制”在香港的成功实践，也表达了在菲华人对澳门回归的喜悦：“紫荆怒放，一国两制树典范；莲花争妍，澳门回归增异彩。”
    尼罗河上一艘巨大的龙船上，旅居埃及的100多名华人华侨、商业界人士、新闻工作者以及留学生相聚在一起，共同欢庆澳门回归。“12月里喜事多，喜迎澳门回祖国，尼罗河上彩旗扬，普天同庆又同乐。”一段自编自演的大秧歌，一曲耳熟能详的“我们都有一个家，名字叫中国”，把欢乐的气氛推向了高潮，掌声、笑声和歌声交织在一起，荡漾在尼罗河上。
    思念祖国、歌唱祖国、祝福祖国的歌声同样流淌在俄罗斯人民友谊大学礼堂。“你可知‘Macau’不是我真姓？我离开你太久了，母亲！……三百年来梦寐不忘的生母啊！请叫儿的乳名，叫我一声‘澳门’！母亲！我要回来，母亲！”根据爱国诗人闻一多的著名诗句改编而成的《七子之歌》词曲动人，感染了台下近千名观众。他们和着歌声，不停地挥动着手中的中国国旗或澳门特区区旗，整个会场气氛热烈而感人。
    海上生明月，天涯共此时。全世界的华夏儿女，无论他祖籍何处，现在何地，从事何种职业，使用何种语言，所有最浓烈的情感，最优美的词汇，都只为表达一种共同的感受，一个共同的心声：祖国的统一是人心所向，祖国的强盛是统一之根本。他们共同祝愿澳门这颗南海宝石，在涤除历史的灰尘和抹去殖民统治的印记后，重放奇光异彩，更加璀璨绚丽。
    （新华社北京12月20日电）
    法国巴黎华裔少年在表演舞蹈《九州锣鼓迎回归》。
    美国爱迪生华夏中文学校两位小观众在庆回归晚会上。
    我留日学生在“喜迎澳门回归签名留念板”上签名。
    旅法侨跑打出“普天同庆澳门回归”的标语。
    中国在埃及工作人员扭起大秧歌，庆祝澳门回归。
    智利观众参观在首都举行的澳门回归中国图片展。
〖-ZW/正文〗
