〖ZQ/总期〗7696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军抓紧选配集训纪律检查工作人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪克/耿新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作/集训工作人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某军党委和政治机关在筹选各级纪律检查委员会的同时，抓紧选配各级纪律检查工作人员，现已基本选好配齐。最近，又用六天时间，对全军各级纪律检查工作人员进行了集训。
    集训中，大家认真学习了党章、修改党章的报告和军委有关文件，联系实际批判了林彪、“四人帮”破坏党的纪律检查工作的罪行，进一步明确了党的纪律检查工作的任务。大家表示，一定要出以公心，坚持原则，不畏邪恶，敢于同一切不良倾向作斗争，同时，要以身作则，模范遵守党规党法，努力学习，不断提高自己的政策水平和业务能力。
    大家还针对当前落实政策和过去处理党纪案件中存在的问题，选择典型案例，解剖分析，总结经验教训，分清了一些路线是非和政策界限，使大家对怎样搞好本单位党纪政策落实工作心里有了底。同时，还研究统一了建立健全例会、报告制度和信访登记、转办、催办等项手续。（纪克、耿新）
〖-ZW/正文〗
