〖ZQ/总期〗7696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导作风变 连队喜开颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师后勤部副部长杨联观帮连队解决困难雷厉风行 八三二三一部队后勤部门为连队解决了拖延已久的三件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张禹生夏之火谢宏年〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队领导作风/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师后勤部副部长杨联观在连队检查工作时，对九连反映的三件事，第二天就帮助解决了。干部战士高兴地说：“要把工作着重点转移到现代化建设上来，就需要这样的好作风。”
    去年十二月十二日，杨副部长带领工作组来到某团。他实地检查了连队的各项设施，察看了马厩、猪圈。在听取汇报时，听到了九连司务长李加宽反映的三件事：第一件，部队调来新驻地，过冬猪饲料还未备足；第二件，连队缺少面粉袋，平时买面粉只能用麻袋装；第三件，以前发的做豆腐用的浪浆布使用年久，不能再用了，团里仓库缺少这种布。
    回机关的路上，杨副部长反复考虑这个问题：后勤机关不仅要了解连队的实际困难，更要紧的是在力所能及的情况下，及时为连队解决实际问题。吃罢晚饭，杨副部长就找军需科的同志研究为九连解决这三件事的办法，并连夜打电话通知了该团领导同志。就这样，九连反映的三件事第二天就解决了。（张禹生）
    本报讯 八三二三一部队后勤部门切实改变拖拉疲沓作风，在最近一个月的时间里，为连队解决了拖延已久的三件事。
    党的十一届三中全会公报发表后，这个部门的党委深深感到，要适应现代化建设的需要，必须切实改变过去那种拖拉疲沓的作风。为此，他们成立了走访小组，深入连队，调查研究，听取意见。努力做到凡是对现代化建设有利的事，能尽快办到的就不拖不等，不能解决的就发动大家献计献策，积极创造解决的条件。在最近一个月的时间里，他们为连队办了拖延已久的三件事：一、把连队战士宿舍二十五瓦的灯泡改装成四十瓦日光灯，以利于干部战士学习科学文化。二、为每个连队配置了一套家庭炊具，便于干部家属临时来队做饭。以前，干部家属临时来队吃不惯连队的大锅饭，又无法单独起伙，家属们常因吃不好饭和干部闹意见。现在，既允许来队家属单独起伙，又有了齐全的炊具，可以根据自己的生活习惯安排饭菜，家属高兴，干部满意。三、把营房内的八个老式厕所改建成了标准厕所，改善了环境卫生。干部战士高兴地说：后勤的作风真变了，说干就干，不拖不推。
    （夏之火、谢宏年、桂华成）
〖-ZW/正文〗
