〖ZQ/总期〗7696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭双龙制成可控硅快速充电机受嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭学海/吴光合〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大干国防现代化有功〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物/51055部队RW：郭双龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○五五部队修理所汽车电器修理工郭双龙，试制成功一种新型的可控硅快速充电机。为表彰郭双龙对国防现代化作出的新贡献，部队党委给他记了二等功，并发给奖金和奖品，以资鼓励。
    过去部队使用的常规充电机，技术性能较差，初次给蓄电池充电，需要四十八个小时；补充充电需要二十四个小时，很不利于部队摩托化行动。郭双龙决心搞技术革新，改变这种充电机的落后状况。他用自己的津贴费买了二百多种科技书籍来学习，还翻阅了一百多种参考资料，并且积极向科技人员、老工人虚心求教，把兄弟单位的经验同自己的设想结合起来，绘制了八十多张图纸，经过二十多次的组装试验，终于制成新型可控硅快速充电机，三次调试后，达到了设计标准。
    这种新型可控硅快速充电机，技术性能良好，工作稳定可靠，使用可控硅整流，电子控制，自动记时，自动关闭，可对各种蓄电池进行快速充电。对新蓄电池初次充电，一般不超过三十分钟，对旧蓄电池补充充电，一般不超过七分钟。同时，还具有节约电力、节省时间和体积小、重量轻、便于携带等优点。（郭学海、吴光合）
〖-ZW/正文〗
