〖ZQ/总期〗7696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严承烈设计革新六个项目立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖哲仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大干国防现代化有功〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物/技术革新RW：严承烈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 航空兵某场站场务连朝鲜族战士严承烈从一九七七年五月份以来，自行设计革新了六个科技项目，使场道维护初步实现了机械化。一月十三日，师党委批准，给他记了二等功。
    严承烈入伍以前，就在延边自治州的一个公社革新小组工作。一九七六年三月入伍后，被分配到场务连养场排当战士。为了使场道维护从笨重的体力劳动中解放出来，严承烈决心为实现养场机械化尽自己的一份力量。经过近一年的努力，千方百计地制做了一台电焊机。接着，他从解决机械清扫场道的问题入手，坚持自学机械原理、机械制图，并到兄弟单位和清洁队取经，于一九七七年四月，自做了一台扫道机。到十月份制成四台，使这个机场实现了场道清扫机械化，工效提高了十几倍。后来，又根据工作需要，先后革新成功了消防训练卷带机、自卸拖车斗、青草打浆机，还改装了小拖拉机前轮，解决了经常停用的问题。严承烈革新的这些项目初步实现了养场机械化，为部队节约开支约一万五千元。（肖哲仁）
〖-ZW/正文〗
