〖ZQ/总期〗7696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在柬共中央高级军事委员会代表团主持下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬召开全国代表大会讨论加强抗越游击战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议分析了形势，总结了经验，制定了任务，表达了柬埔寨人民团结一致战胜越南侵略者的坚强决心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月四日讯 据民主柬埔寨电台四日广播，二月一日和二日，在柬埔寨召开了全国代表大会。这次会议讨论了发动和推进打击越南侵略者的游击战争的问题。
    参加这次大会的有各大区负责游击战争的干部一百八十三名以及各方面的干部代表二百三十名。
    历时两天的会议是在柬共中央高级军事委员会代表团的主持下进行的。大会讨论了越寇侵入柬埔寨以来的形势，分析了敌我双方的强点和弱点；总结了一个月来游击战争的经验；制定了更加有效地开展游击战争以最终打败越南侵略者的任务。
    大会洋溢着柬埔寨全国各族人民大团结的气氛，体现了对民主柬埔寨的命运、柬埔寨人民和柬埔寨种族高度负责的精神，表达了坚决抗击和战胜越南侵略者的坚强决心。
    大会通过的关于柬埔寨革命游击队的基本任务的决议指出，游击队的基本任务是：保卫工农政权，打倒越寇扶植的傀儡政权；保卫和组织人民，发展生产，做到经济上自给自足；开展打击越南侵略者的游击活动，不断地削弱和消灭它的力量，直到取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
