〖ZQ/总期〗7696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖光荣技术革新成绩突出提前晋级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大干国防现代化有功〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物/技术革新RW：肖光荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部五连排长肖光荣大搞技术革新，试制成功混凝土预制块生产自动线，为加快战备施工作出贡献。最近，部队党委给他记了三等功，颁发了奖金，还提升他为技术员，由行政二十三级晋为二十二级。
    肖光荣是一九七三年入伍的。入伍后，他看到部队担负混凝土预制块的生产任务，全部是用人工上料，人工过磅，劳动强度大，工效也不高，就产生了进行技术革新的想法。他用自己的津贴费买来六十多元钱的科技书籍，利用业余时间刻苦学习，开始了设计和试验。在试制过程中，他克服了重重困难。有时为了一个电阻，他要反复调试十多次，甚至几十次。试制进入紧张阶段时，肖光荣常常是两顿饭凑在一起吃，每天只休息四、五个小时。就这样，他经过几个月的艰苦奋战，终于试制成功晶体管脉冲技术和可控硅器件的预制厂混凝土生产自动线。这种自动线具有技术先进、操作方便、精度高、耗电量少等特点，能够自动完成混凝土生产中的计算、运料、拌合等三道工序中的几十个动作，大大减轻了劳动强度，提高了工效。（牟永刚）
〖-ZW/正文〗
