〖ZQ/总期〗12968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年红军主粮今日热销商品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗井冈山人民增强市场经济意识大力发展名特产品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱平杨磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌7月12日电 朱平、杨磊报道：“红米饭，南瓜汤；秋茄子，味好香；餐餐吃得精打光。”当年井冈山斗争时期红军的主要食粮――红米，如今经过精美的包装，一袋袋摆上了新兴旅游城市江西省井冈山市大小商店的柜台，成为游客争相购买的一种特殊旅游商品。
    地处湘赣边界罗霄山脉中段的井冈山，是当年秋收起义部队创建的第一个农村革命根据地，这里盛产的红米曾养育了中国革命的“种子”。粗糙难咽的红米作为一段历史，随着人们生活水平的提高，曾停产了几十年。改革开放的大潮，使老区人民的观念发生了新的变化，增强了市场经济的意识。几年前，井冈山人民重新栽培了具有较高营养价值的红米稻，使一度停产的红米重新在这块血染的土地上飘香。
    昔日的红军主粮，如今成为旅客争购的井冈特色产品。据统计，近年来，在井冈山市作为特殊旅游商品的红米，每年销售量达10多万公斤，创收近30万元。
〖-ZW/正文〗
