〖ZQ/总期〗12968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜向美国移交美军遗骸
    朝鲜军方12日向美国军方移交了17名在朝鲜战争中阵亡的美军士兵的遗骸。这些遗骸是不久前在朝鲜发现的。
    移交工作是12日下午在板门店进行的。朝美军方工作代表首先在板门店军事分界线举行了会晤。接着美军方工作代表和来自夏威夷的美军遗骸专家来到军分线北方一侧，对17具美军遗骸进行了确认。然后朝鲜军方将这些装在棺木里的遗骸一一递过军事分界线，交给美国军方。美方对朝鲜政府给予的人道主义合作表示感谢。
    此次美军遗骸的移交工作是应美国军方的要求，朝美军方工作代表按多次协商后达成的协议进行的。
    1990年以来，朝鲜已经5次向美国方面移交了共63具美军遗骸。（据新华社）
    朝鲜要求美国不要对朝美会谈施加压力
    朝鲜外交部发言人12日要求美国更有诚意地对待朝美会谈，而不要热衷于施加压力。发言人说，美国总统克林顿在访问汉城时发表了诸如“朝鲜如研制和使用核武器，美国将进行报复”等“严重刺激朝鲜的讲话”。这是对朝鲜的“严重挑战”。
    发言人接着说，在朝美即将在日内瓦会谈之前，美国国内不断出现强硬论调，朝鲜已经注意到了这些舆论。
    发言人强调，美国不要以为在会谈场外施加国际性的压力就能在会谈场内得到某种让步。朝美会谈如要取得成果，双方就必须恪守信义。
    美国总统克林顿是7月10日访问韩国的。在此之前的6月27日，朝美双方商定7月14日在日内瓦举行第二次政府间会谈，讨论有关朝鲜半岛的核问题和落实双方在第一次会谈中达成协议的原则等问题。（据新华社）
    波黑主席团同意就国体问题继续会谈
    波黑主席团10名委员中的8人11日在萨格勒布磋商后一致认为，应该就波黑未来问题在日内瓦继续进行谈判。
    波黑主席团主席、穆斯林领袖伊泽特贝戈维奇和委员、穆斯林部队司令代利奇没有出席会议。副主席加尼奇主持了为期两天的会议。
    据报道，8名委员在会上指出，波黑应成为联邦国家，3个民族为平等民族，但联邦国家单位及其领土不能按纯民族划分。联合国部队空袭艾迪德派目标
    据外电报道，驻索马里的联合国维持和平部队的武装直升机12日袭击了索联合大会领导人艾迪德派武装在摩加迪沙南部的目标。
    据报道，9架武装直升机向“10月21日路”附近的目标发射6枚导弹，并用机枪扫射20分钟。联合国部队的3名意大利士兵10天前曾在这个地方被武装分子开枪打死。
    索马里武装分子在地面用机枪和轻武器向空中还击。
    自从联合国部队中的24名巴基斯坦士兵6月5日遭艾迪德派武装分子袭击身亡以来，联合国部队在索马里的死亡人数已达35人。
    由二百五十名美军组成的联合国维持和平部队正登上C―141运输机，准备开赴马其顿共和国。这批维和部队将增援在马其顿和塞尔维亚边境巡逻的七百名联合国维和部队。 美联社照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
