〖ZQ/总期〗12968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评先进不是评“完人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长徐恒义没有因半年请两次事假影响当标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强高立海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、高立海报道：6月2日，当济南军区某团钱政委在全团军人大会上宣布炮兵连连长徐恒义被树为“干部标兵”时，台下报以热烈掌声。官兵们真诚地说：团党委实事求是树典型，大家更愿当先进了。
    徐恒义1989年任炮兵连连长。几年来，他以连为家，带领全连官兵奋力拼搏，使连队工作样样走在全团前列。当连长4年，连队连续4年被评为先进连队，他本人也4次立功受奖。5月中旬，团党委决定在全团评选3名“干部标兵”。消息一传出，炮兵连的干部战士都为徐连长叫阵：凭连长这几年的实绩，准能评得上。当营党委把徐连长的事迹材料报到团机关后，出现了两种不同意见：一种认为，徐恒义成绩突出，尽管请假多了点，但瑕不掩瑜，可以当先进。另一种认为，在当前大力提倡无私奉献的情况下，树一个“小家庭观念重”的人当典型缺乏说服力。团领导得知后，没有急于下结论，专门派出工作组到连队作调查，了解到：徐恒义是个事业心很强的基层干部，他当连长4年，仅休过两次正常假，工作中有股子拼劲。今年他请了两次事假，都因遇到其父病危、妻子难产等特殊情况，而且是在营长、教导员的督促下才请的假。
    调查结果摆到团党委会上，大家认真反思近些年来在树典型上的经验教训，很快形成了共识：看一个人能不能当典型，要全面衡量，不能一叶障目不见泰山，评选先进不是评选“完人”，不能苛求，最后决定树徐恒义为“干部标兵”。
〖-ZW/正文〗
