〖ZQ/总期〗12968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军后勤科技成果喜获丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获10项国家奖？15项军队一等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜寒奇陈皖军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卜寒奇、陈皖军报道：经过全军后勤广大科技工作者的努力，我军后勤科技成果获得丰收：在6月28日评选揭晓的1993年度国家、军队科技进步奖中，共有229项成果获奖，其中获国家奖10项，军队一等奖15项，军队二等奖204项。
    今年获奖项目的一个显著特点是高水平的成果有所增加。如获军队一等奖的“时间分辨背景校正原子吸收光谱分析技术”、“仓储和勤务条件下弹药防静电危害研究”等成果，在理论上和技术上都有较大的突破，达到国际先进水平。其次是具有很大的实用性。这些成果有许多做到了边研究边推广，使其为国家经济建设和军队后勤现代化建设服务。例如由总后军需装备研究所研制的“防弹背心”，不仅在国内广泛推广应用，而且还打入了国际市场，取得了很大的经济效益和社会效益。
〖-ZW/正文〗
