〖ZQ/总期〗12968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹家华强调经济发展不仅要有速度更要持续健康运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匝瞧？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月12日电（记者丛亚平）在今天召开的全国建委主任、建设厅长会议上，国务院副总理邹家华强调：经济发展不仅要有一定的速度，更要注意持续、健康地运行。
    邹家华副总理在分析了我国去年的经济发展情况后说，今年我国的国民经济总的形势是好的，保持了较快的增长速度，农业方面夏收情况较好，工业生产也在稳定增长。但我国的经济在发展中也存在一些问题，但只要及时采取措施加以解决，就能使目前的好形势持续、快速、健康地向前发展。
    邹副总理还就目前经济领域存在的一些问题以及如何采取措施作了分析。他说，固定资产投资规模过大，以致资金比较紧张，生产资料需求增加，因此价格上扬；交通、运输、电力供应趋紧，通货膨胀的压力加大。虽然这些是前进过程中的问题，但如我们不予足够的重视，不采取切实措施加以解决，就将影响国民经济持续快速健康地发展。
    在谈到房地产业的发展状况时，邹家华副总理说：为了使我国房地产业健康发展，克服新出现的问题，必须加强对房地产业的宏观调控，深化房地产业的改革。
〖-ZW/正文〗
