〖ZQ/总期〗12968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生站台（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征东方杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    军运部门的紧张忙碌是人所共知的。就运输而言，涉及铁路、水路、公路、空中、管道的综合运用；就组织而言，涉及装、卸、运转、储备诸多环节；在指挥上，要军、政、民、企业和个体户全面协调……
    副部长池相庆脑子里尽管千头万绪，还有一个东西老是萦绕，这就是野战站台车。野战站台车是什么样子，他从没见过，因为古代没有，现代也没有，中国没有，外国也没有。想象中的野战站台车应是一座活动站台，可任各种火炮顺铁路平板车上下，任各种型号的汽车、坦克自由装卸……
    他与它神交已久。
    在自卫还击作战中，池相庆数次到过前线，看到有些地方的作战物资因站台紧张无法卸下，车辆、火炮、坦克在数公里长的铁路线上拥挤着，影响了部队的及时机动。
    “必须有野战站台车”。否则以铁路运输为重要机动手段的中国军队，在机动过程中很可能陷于被动。他不会忘记两个人的话。一个是冈村宁茨，他在1937年给日本政府的秘密报告中说：“只要交通有保障，灭亡中国绝对不成问题。”另一个是麦克阿瑟，这位侵朝美军司令官说得更有分量：“战争的历史证明，一支军队的被歼灭，在十次中有九次是因为补给线被切断。”
    站台，是铁路交通的枢纽，是补给网络神经的穴位。而几乎所有的站台都是露天设置，极易遭受破坏。
    野战站台车就是这般吸引着他，诱惑着他，也呼唤着他。1987年12月，他正式向科研部门提出了这个构想。
    不管池相庆意识到与否，他的此举把一批人带到了一个新的人生站台。
    二
    经总部批准，野战站台车被列为“八五”期间全军后勤的十大科研项目之一。从此，野战站台车，作为一种意向，频繁出现于一些有关的军用文书中。总后勤部军交部左建昌将军对这个项目抱以极大的热情，打电话给池相庆：
    “喂，这可是40年来我们军交战线的第一车，要搞，就搞出个样子，不要搞过渡产品。”
    既有如鱼得水的快活，又有几分怕有失误的沉重。这个还只是漂游于脑海的“站台”，已经站了太多太多的关心者、支持者；人们投给他太多太多的期望，一旦有失，实在无颜见“江东父老”。须知神游于脑海的思维之花，要结出果子，是需要过程的。
    1988年4月，课题领导小组成立。各种战术、技术指标初步拟定。要创造出世界上没有的东西，的确不是一件容易的事。副总设计师万年保后来说，关键在于蓝图的设计。只有先进的设计思想，才有先进的蓝图，才有先进的野战站台车。
    思想的质量，决定着创造的质量。思维的水平，紧连着蓝图的水平。
    1988年10月上旬，方案初审会在花城广州召开。如果你是一位有心人，你会发现面前是一座美丽无比的思维花园。每个睿智的头脑中都开放着鲜丽的思想之花。
    总设计师余治国精心地维护着这些智慧之花。自从1962年考入武汉机械学院就读以后，他基本就是在思维的山峦上度日的。当他成为一名军人时，当他成为科研项目主持人时，他特别珍爱那些肉眼无法看到的智慧之花。他勤于采撷他人花蕾中哪怕是一丁点儿有效的花粉，善于在理性与理性的碰撞中，抓住电光火石般的一丝光亮，把讨论引向“柳暗花明又一村”的佳境。他领导研制的火箭扫雷车，曾荣获全军科技进步一等奖。尔后，他扬鞭奋蹄，年年有创新，年年出成果，先后有6项成果获得全军科技进步奖。他为国防事业立下的功绩，在坐的许多处长、参谋、助理员是清楚的，人们都用崇敬与信赖的目光看他，用十分尊敬的语气与他商讨方案中的细节。
    起初曾有过设想，以野战站台机械化桥为基础，进行技术上的加工改造，既不费太长时间，又不冒多大风险，成功的概率又高。
    野战机械化桥，即经常说的舟桥。把水上的作业搬到陆地上，形成必要的坡度，反正都是行车行炮，大同小异。
    可是，所有的机械化桥桥面都是在大翻转中架设的。专家们纷纷提出，大翻转架设法在电气化铁路上根本无法进行，现成的结构是无法利用的。
    万年保看看余治国。余治国一派总设计师的沉稳，不动声色地听着各种意见，不时用残废的右手艰难地作些发言记录。万年保跟余治国是老熟人，早年他二人同在军区工程兵任职，曾共同参与过两次军用多跨索道桥的试验；后来，万年保调到了军区机关，分管军事交通业务。余治国继续从事科研工作，1977年在进行无人驾驶自动导航爆破艇海上实验时，他的右手食指被机械绞断，中指软组织挫裂，中指第一关节僵死。但是那残废的右手却从没有停止过劳作，不断地把余治国思维的轨道描述下来，绘成一张张美妙的蓝图。他获奖的所有成果，都与那只残废的右手紧紧相连。
    三
    1991年3月，北京丰台。
    凛冽的寒风还在吹拂着尚未完全解冻的北国大地，万物都在乍暖还寒的时节里，期盼着春的阳气尽快弥漫开来。刚刚诞生不久的野战站台车开过来了。
    出席全军军事交通会议的代表300多人，也都想借此机会，目睹一下野战站台车的风采。
    到了下午，当站台车开到铁路专用线跟前，阴云竟然愈发浓厚了。
    万年保觉得这是一种不大美妙的兆头。他一再叮嘱两个操作手，认真检查，小心出纰漏，并告诉驾驶员，谨慎操纵，不可大意。尽管他们3人都参加过多次操作实验，还为广州军区首长和机关作过表演，他还是放心不下。他自己又车上车下检查了一遍。
    总后勤部副部长李伦中将来了。他指着野战站台车问：“需要几个操作手？”
    “连驾驶员，总共3个。”左建昌部长说。
    “架设时间？”
    “从架设到通载，7至10分钟。”万年保回答。
    中将的眼镜后划过一道光亮。人工站台搭设，一般都在半个小时左右。对于快速机动的部队，时间就是生命。节约20分钟，这短暂的时间，却具有特殊的意义。
    万年保向操作手下达了开始演示的口令。
    出乎意料的是，其中一个年轻的操作手面对总部首长和全军的代表，心情格外紧张，竟忘记打开一个销子。一根粗劲的钢缆在强大的机械力作用下戛然崩断了。
    万年保大声告诉大家，这是由于操作不当引起，10分钟内保证修好。
    果然，站台钢板很快平推而出，各个翼板起合有致，钢板与钢板组接有序。人们看看表，抢修时间还不到10分钟。
    通载是十分顺利的。“解放”、“东风”们一辆接一辆通过站台，站台牢固、平稳、可靠、坦露着胸膛迎接着几吨、十几吨、几十吨重的车辆，并准备迎接胶轮的、履带的各种车辆，迎接坦克、火炮以及导弹发射车……
    大家要求再演示一遍。
    野战站台车的马达再度旋转起来。巨大而沉重的钢板在不知何处动力的推动下，起初呈水平方向匀速运动，然后灵巧地举向铁道平板车。粗壮而笨拙的钢架在运动中显得轻盈简捷，很快各就各位支撑起硕大的钢板。操作手将销子轻轻插上，站台台面两侧的翼板乖巧地升起，一时间，站台变得宽阔起来……
    钢铁在这里随心而牵动，笨重的化为灵巧，狭窄的组合成宽阔。意志与技术相结合，造就成这活脱脱钢铁精灵的飞升、跃动。人们看到金戈铁马在站台上滚滚向前，龙啸虎吼，通过站台奔向弥漫硝烟的沙场……
    通载完毕，母体车也跃上站台，上了铁道平板车，随吊臂轻舒，销松缆紧，站台又折迭成块，安然装上车。它可以随车行驶，依指挥员的要求，随时履行站台的职责。
    人们不禁把目光投向万年保。万年保感受到了一双双炽热眼睛里那些嘉许之光。他知道，自己的作用是微不足道的。没有池相庆划拟的朦胧蓝图，没有余治国、余经平这两位高级工程师的惨淡经营，没有许许多多领导、专家的建议、支持，没有技术人员和工人们的辛勤劳作，怎么能把南国的春意传导向这块美丽的土地？
    四
    1992年4月20日，浓烈的春意吸引了全国各地有关的专家、学者。北方交通大学、清华大学、北京理工大学的有关教授，抖落料峭春寒，步态轻盈地来了。铁道部科技司的高级工程司和总参谋部工程兵部、装甲兵部研究所的专家也来了……
    野战站台车设计评审鉴定会如期举行。作为最早提议上马的池相庆，却不敢有丝毫的轻松与懈怠，他要汲取各位专家学者的科研成果，指挥项目组再进行一次艰难的攀登，以便使刚诞生的站台车体魄强壮，走进人民军队的编制序列。对每位专家和评委提出的技术问题，他们都给予详尽的解答。池相庆知道，野战站台车是智慧与技术的拼接，更需要智慧与技术去丰富去完善。
    请听试验报告：
    野战站台车从1991年1月24日开始通载实验，到目前为止，通载各种技术装备200余台次。其中，坦克15次，舟桥6次，大型高炮6次，加农炮榴弹炮15次。履带式站台车载重40吨，它已在热区部队进行过操作试验，在摄氏50度的高温下连续工作数十小时，所有机件正常。它在凸凹路上进行抗颠簸奔驰达5000公里，各种零件部件无异常……
    来自清华大学的教授公布了工程力学系进行模态分析的情况，通过动载和静载电测，预计站台车使用寿命介于34900次至52400次之间，说明该产品质量可靠，经久耐用。
    ……
    总后军交部的总结是客观而又鼓舞人心的。“野战站台车的研制成功，标志着我军军交装备的发展进入新的阶段，标志着军交保障能力产生了质的飞跃，了却了军交部门多年的愿望，揭开了军交科技装备工作的新篇章，在我军军交工作的历史上，特别是军交技术装备的发展历史上，具有划时代的意义……”
    成功了！人们往往这样，当回过头来看成功的时候，又觉得容易之极。别人十年八年完不成一项科研项目，而他们很轻松就完成了。
    是的，无数容易之极的创造，似乎不断地向人们昭示着一个真理。但是，如何从复杂走向简单，却是一个多解方程式。池相庆想，如果求出一个常用的“解”，军交战线乃至整个后勤战线，每年会有多少奇妙的成功。那么，我军快速机动的手段将会产生什么样的飞跃呢？
〖-ZW/正文〗
