〖ZQ/总期〗12968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导拒腐蚀部队风气正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻口岸某师官兵纪律严明受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋连军特约/向洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隋连军、特约通讯员向洋报道：驻守祖国东北图们、珲春、延吉等开放口岸上的某师官兵，严格遵守党纪国法，使数百名想利用部队便利条件的走私者吃了“闭门羹”。今年6月，该师几十位老前辈回营讲传统，听到官兵们一件件模范遵守纪律的事儿，十分高兴，称赞他们纪律严明威震边关。
    这个师所属的部队分散在边贸线上。师党委在边关开放几年中，把遵纪守法作为提高部队战斗力的一个重要方面来抓，经常组织部队学习三大纪律八项注意和纪律条令，使大家明确应该怎样去做。师里还树立了遵纪守法、清正廉洁、坚决执行命令等5个方面的标兵，引导大家向先进模范人物学习，一言一行注意遵守纪律，一举一动想到军人的形象。今年1至4月，先后有10多家公司派人到边防某团，出价上百万元好处费，要打部队牌子赚不合法的钱，都遭到拒绝。
    师党委制定了党委成员严守纪律、拒腐廉洁的措施，在全师公布，让大家监督执行，自觉为下级做好样子。近两年，师7名常委常有亲属或熟人找来做生意，都被婉言拒绝。师李政委的一位老同学，一次就甩给他5000元的红包，想利用部队的关系倒卖钢材，他没开绿灯。面对送上门的“红包”，师领导无人收受一份。师党委正是靠这种在金钱利诱面前不动心的高尚品质，带出了一个身居口岸不染尘的过硬部队。到目前为止，该师已连续3年未发生案件，受到总部和军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
