〖ZQ/总期〗12968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做解放思想实事求是的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一谈共产党员增强党性锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性教育/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在纪念中国共产党成立72周年座谈会上的讲话中，要求共产党员特别是领导干部，自觉地刻苦学习建设有中国特色社会主义的理论，坚定不移地贯彻执行党的基本路线和各项方针、政策，做解放思想、实事求是的模范。这是在新的历史条件下对共产党员加强党性锻炼提出的一个根本性要求，对于提高军队党员素质、加强军队党的建设，具有极其重要的意义。
    解放思想、实事求是，是我们党思想路线的核心内容，是建设有中国特色社会主义理论的精髓，也是我们党的优良传统和一贯作风。共产党员之所以必须做解放思想、实事求是的模范，首先因为这是党员在思想上政治上和党中央保持高度一致的必然要求。从党的十一届三中全会以来路线、方针、政策的制定，到党的十四大关于建立社会主义市场经济体制目标的提出；从党的基本路线的确立，到建设有中国特色社会主义理论体系的形成，都是坚持解放思想、实事求是的结果。正因为这样，我们要全面、正确地贯彻落实党的基本路线和各项方针政策，也必须坚持解放思想、实事求是。如果不是这样，就很难冲破陈旧观念和主观偏见的束缚，就无法改变因循守旧、不思进取的精神状态，就可能对党在改革开放中所采取的新举措疑虑重重，那么，要发挥党员的先锋模范作用就只能是一句空话。正是从这个意义上讲，能不能坚持解放思想、实事求是，是新时期共产党员合格与否的重要标志。
    做解放思想、实事求是的模范，对军队的共产党员来说，是做好部队各项工作，推进部队改革、建设的必然要求。只有坚持解放思想、实事求是，才能实现理论与实践、主观与客观、革命精神与科学态度的统一，才能创造性地做好工作，永葆蓬勃生机与活力。我们不妨回顾一下，这些年来，无论在社会上还是在军营里，那些站在时代前列，在工作中做出卓越成绩的共产党员，哪一个不是解放思想、实事求是的模范！随着国家改革开放的深入和军队以现代化为中心的全面建设的进展，必然还会遇到许多新的情况、新的问题和新的矛盾，这就需要广大共产党员特别是领导干部，继续带头解放思想、实事求是，拓宽思路，勇于探索，把党中央和中央军委的决策与本部队的实际结合起来，从而有所创造，有所前进。思想路线端正与否，能不能做到解放思想、实事求是，比做好某一项具体工作更艰巨、更带有根本性。因此在新的历史条件下，我军的广大共产党员不仅要吃苦在前，冲锋在前，而且要在解放思想、实事求是上走在前头，做好样子。
    共产党员做解放思想、实事求是的模范，是一个很高的要求。要真正做到这一点，就要像江泽民同志所倡导的那样刻苦学习。我们讲解放思想，是在正确理论指导下打破习惯势力和主观片面的束缚，研究新情况、解决新问题；我们讲实事求是，也是在正确理论指导下，通过实践对客观事物的本质有深刻的认识，按客观规律办事。因此，党员要带头解放思想、实事求是，就要带头学习马克思主义基本理论，特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设思想，学习社会主义市场基本知识，学习现代科技和现代军事知识，打牢理论根底，提高认识能力。群众是真正的英雄，实践是检验真理的唯一标准。共产党员要在解放思想、实事求是上做模范，还要带头深入实际、深入群众。事情就是这样，有很多问题坐在屋子里议过来争过去，往往看不清、拿不准，一到实践中向那些最有实践经验、最有发言权的群众请教，我们的思路就逐步打开，种种疑虑就逐步消除，我们的认识、决策就能比较符合实际。一句话，解放思想、实事求是的动力来自群众，来自实践。共产党员要做解放思想、实事求是的模范，还必须具有敢于坚持真理、修正错误的勇气。建设有中国特色社会主义是前无古人的伟业。从事这项伟大的事业，不仅要求我们善于认识真理，更要求我们勇于坚持真理。凡是有利于国家繁荣、人民幸福、军队强大的事情，我们就要毫不动摇地坚持；否则就要坚决克服或抵制，这是每个共产党员应有的风格和气概。
    解放思想、实事求是无止境。实践是不断发展的，前进道路上还有许多有待于我们认识的必然王国。在建设有中国特色社会主义整个历史阶段，都要坚持解放思想、实事求是。坚持党的基本路线一百年不动摇，就要坚持解放思想、实事求是不动摇。我们共产党员要为党的事业奋斗一辈子，就要带头解放思想、实事求是一辈子。
〖-ZW/正文〗
