〖ZQ/总期〗12968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华副总理会见厄瓜多尔客人
    国务院副总理邹家华12日下午在中南海紫光阁会见了厄瓜多尔能源矿产部部长巴盖里索一行，宾主就发展双边友好合作关系交换了意见。
    我10种有色金属产量达150万吨
    今年上半年，我国10种有色金属产量达150万吨，比去年同期增长8.5％。全国有色金属产量上半年已完成年计划的50.7％，其中增幅较大的品种有锡、铝、钛、汞等；全行业销售收入169.2亿元，比去年同期增长24％；实现利税20.6亿元，比去年同期增长35％。
    山东省上半年经济效益全面增长
    山东省工业生产今年上半年主要经济效益指标全面增长。据统计，全省乡及乡以上独立核算企业在产值增长的同时，实现利税比去年同期增长45％，其中预算内国有工业企业增长40.66％。由于经济效益的提高，全省上半年财政收入也比去年同期增长了11.51％。
    伊朗议长批评美国执行双重标准
    伊朗议长纳提格・努里11日批评美国在索马里和波黑问题上执行双重标准。他说，尽管波黑人民呼吁帮助，但没有人伸出援助之手，而美国却向索马里派出军队，因为那里有美国的利益。努里还指责美国上月对巴格达的导弹袭击的目的是炫耀武力，也是向该地区发出的警告。他批评说，自称遵守法律的美国政府可以指控一个国家并发出指令，而且不允许被指控者为自己辩护，这就是美国式的“守法”。
    克林顿总统宣布美中西部为灾区
    美国总统克林顿已宣布洪水泛滥的美国中西部地区为灾区。自6月以来，密西西比河上游持续暴雨，影响中西部7个州，成为这一地区几十年来最严重的洪水泛滥。据不完全统计，洪水造成的农作物和其它财产损失高达35亿美元，目前已有17人在洪水中丧生，几千人流离失所。
    布隆迪新总统恩达达耶宣誓就职
    布隆迪首次多党选举产生的新总统梅尔希奥尔・恩达达耶10日在布首都布琼布拉宣誓就职。恩达达耶现年40岁，是布多数民族胡图族人，他是在6月1日举行的大选中当选为总统的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
