〖ZQ/总期〗12968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“退伍军人是咱山沟沟里的‘大学生’”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荔浦县一批两用人才成为致富能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立广/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈立广、特约记者胡训军报道：6月24日，广西荔浦县人民政府红头文件表彰的174名“致富能手”，无一不是退伍战士。该县领导在这里召开的自治区军地两用人才开发使用现场会上说：“退伍兵是咱山沟沟里的‘大学生’。”据悉，1980年以来，这个县先后有347名退伍战士当上县、乡、村干部，576人被县以上单位评为“致富能手”。
    荔浦县地处山区，是全国贫困县之一。县委、县政府认准了退伍军人是个“人才库”，积极创造条件，让他们在脱贫致富中发挥模范作用。这个县的退伍战士自办经济实体1100多个，占全县个体经济实体总数的69％。县里第一家豆腐厂、蚊香厂、纸袋厂、采石场等，都是退伍军人牵头创办的。退伍军人在当地办起的农民技术学校，被自治区评为成人教育示范学校。
〖-ZW/正文〗
