〖ZQ/总期〗12968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛夏鏖兵马陵山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房立道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月4日这天，苏北平原骄阳似火，白天地表气温升到了入夏以来的最高点――41℃。南京军区“朱德警卫团”夏季练兵的活动也进入了高潮。
    上午8时，笔者随部队来到马陵山脚下的某训练基地，首先目睹的是九连的战术综合演练。随着3发红色信号弹腾空而起，近百名官兵在高地与峡谷之间，时而卧倒，时而冲击，时而匍匐前进，火力交替掩护，同防御之“敌”展开了攻防战术演练。临近中午，山地像蒸笼，热浪越发逼人，演练也进入了炽热化。
    下午2时30分，烈日灼人。身着防毒服、戴着防毒面具的四连官兵，正在进行耐高温条件下的“三打三防”训练。一个课目下来，每个官兵的防毒面具、鞋靴里可倒出汗水。
    在马陵山西侧一营的训练点上，笔者碰到了巡回检查训练的团长甄邢兵，问他：“这大热的天还把部队拉到山上练呀？”他说：“高温酷暑的环境才能锻炼和摔打部队，冬练三九，夏练三伏，这是部队训练的老传统。”入夏以来，这个部队驻地持续高温，但是官兵们的参训热情十分高涨，全团已训的14个课目经上级考核验收，总评成绩优秀。
    4时35分，在另一个山坳里，浑身湿淋淋的七连连长齐应华仍在对“没过关”的9名冲锋枪和轻机枪手实施单个教练。他趴在发烫的沙石地上，逐个纠正瞄准姿势、击发动作。
    夜幕降临了，刚刚平静的马陵山，此时一支夜训的小分队又穿行在峡谷之中。
〖-ZW/正文〗
