〖ZQ/总期〗12968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗雄心的三次起搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在47医院的一段人才佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易素红/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年仲夏，那场政治动乱刚过，一架德国汉莎航空公司班机，平稳地降落在法兰克福机场。当德方看到来访的中国心脏医学专家中竟有一位他们熟知的中国军医，不禁大为意外地说：“想不到在这个时刻，您的国家，您的军队能准许您出访西方。”
    中国军医用英语微笑答道：“他们信任我。”
    这位军医叫孙建昌，成都军区47医院心脏起搏中心副主任。几年来，正是这种不寻常的信任使他干出了走向世界的业绩。
    12封求贤信把他请出凉山
    1986年，孙建昌所在的45医院在精简整编中撤销了。刚刚在心脏医学科研上干出点名堂的孙建昌孤守在大凉山深处日渐冷落的医院，心灰意冷。
    正在筹建全军首家心脏起搏中心的47医院领导，此时得知“邛海有个孙建昌”。刘副院长亲自驱车千里，赶到邛海请孙建昌出山。
    然而话不投机。孤傲的孙建昌几乎是“气”走了求贤人。
    院领导二次写信进凉山。孙建昌态度倒是友善了，但调动之事还是因种种原因被孙建昌婉言拒绝了。
    这样急迫的求才信写到第12封时，孙建昌那颗正在“死亡”的事业心被“起搏”了。他说：“士为知己者死。我去。”
    当年年底，孙建昌和他的妻子双双从凉山调入47医院。院领导的欢迎辞极诚恳：“我们医院虽然底子薄，但是人心厚。请放心，你有多大本事，我们就为你搭多大舞台。”
    雪中送炭鼓足了他的勇气
    孙建昌果然有才。一年干出了一批大成果，使他在国家心脏医学界崭露头角。随着他外出参加全军、全国性学术会议，出国学习考察机会的日渐增多，中心在用钱用人问题上的矛盾日益突出。
    面对成堆的矛盾，孙建昌有些沮丧了。
    三次院办公会，四次院党委会，给中心规定了一系列“特殊政策”：凡是孙建昌看中的人，想方设法调；中心科研急需的钱，千方百计挤；孙建昌出差超支的差旅费，从对外医疗收入中报销。
    当天，中心就接到财务科通知：从即日起，每年增加科研经费1万元。中心急需的八道生理记录仪，第二年医院就掏巨款买了回来。
    院党委的厚爱，再次激起孙建昌献身心脏医学科研事业的热望。1990年，他在国内率先完成经胸静脉安插心导管的科研成果，又在军内率先开展起心脏在单相动作电位的研究与临床应用科研，并获得成功。他牵头完成的“利用普通电极导管测定在心脏单相动作电位”成果，为我国开展该领域的科研开辟了新路。1991年，他又攻克了“巨大左心房患者经皮穿刺二尖瓣球囊扩张”的高难科研课题。
    “正名大会”使他挺直了腰
    到1992年，中心已蜚声全军全国。同时，不负责任的说法也在私下传播：孙建昌的脾气和名气一起越来越大，他的成果是钱“喂”出来的。
    孙建昌的心被不公正的舆论伤害了。院党委决定开个全院大会，为孙建昌“正名”。
    蒋院长历数孙建昌调院工作5年无缺勤、无节假日，安置200多例心脏起搏器无并发症，参加全军全国历次专业学术会议等业绩，还向全院公布了两个最新事实：某大医院用高薪和全新的设备请孙建昌转业去工作，他拒绝了；一家医院提出愿意以15万元作他的年科研经费，并为他提供一套价值10万元的住房为条件聘用他，孙建昌还是没动心。
    说到激动处，蒋院长请全院同志扪心想一想：“我们是不是人人都有孙建昌那颗千金买不走的军人心？！”
    杨政委开口就提起那个难忘的“春夏之交”：“德国医学界邀请孙建昌参加为期15天的学术交流会，他一天也没有多呆，按时回到了祖国。我们请孙建昌出山，请的不是‘完人’是人才。”
    掌声由衷地响起来，孙建昌在掌声中流泪了。会后，院党委正式报请上级，给孙建昌第3次记三等功，破格提前晋升为副主任医师，享受政府特殊津贴。
〖-ZW/正文〗
