〖ZQ/总期〗12968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子来去匆匆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团专业军士孟兆金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年开训后，我随部队拉练来到辽南小镇博洛铺，突然遇到妻子春芝。她说，她先到营房，扑空了，便设法沿着部队拉练的路线追来的……
    “春芝，部队每年就这一次拉练机会，我是技术骨干，你看……”我不知如何说才好。结婚半年，和妻子在一起总共才3天，的确委屈了她。春芝却笑着说：“部队上的事重要，我理解。见你一面我就回去。”半个小时过去了，春芝坚持要走，让她多留一会儿也不肯，并且不让我报告领导。我望着她渐渐远去的背影，心潮难平。
    我由衷地感谢我的妻子，因为每当工作和家庭发生矛盾时，她总是支持我以工作为重，哪怕自己忍受再大的痛苦。我又联想到千千万万个军人的妻子，她们默默地支撑着家庭，理解丈夫，支持他们以更多的精力投身国防建设。国防建设蓬勃发展应该有军人妻子的一份功劳！
〖-ZW/正文〗
