〖ZQ/总期〗12968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手镯（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲有一副手镯，是3岁时早逝的外婆留下的唯一遗产。所以母亲向来十分珍爱，说它是信物，戴在手上能保富贵平安。可是，至我出生家中就始终贫困不堪。
    7岁那年，庄上与我同龄孩子都报名入学，我却因交不起学费而孤独地呆在家中。母亲终日坐立不安。一天傍晚，她破例从田里提前回家，一把拉住我的手而有愧色地说：“才仔，告诉妈，你想不想读书？”幼小的我只是一个劲地哭喊要上学。母亲点点头，眼睛湿了。这是我记忆中母亲第一次流泪。当天晚上，母亲同父亲小声耳语一番就一起外出了。次日，母亲很早把我叫醒，递给我1元6角钱，微笑着说：“才仔，上学去吧！拿到书好好学，给爸妈争口气。”我连忙伸手去接钱。忽然，我发现母亲左手的银镯不见了，右手那只孤零零地摇摆着。母亲似乎发觉了什么，猛地收回双手。此事一直在我心中蹊跷着，直到10岁才解开这个谜团。原来左手镯是那天晚上母亲为换回我第一笔学费卖掉的。从此，我学习更加认真，每学期都给母亲领回一张奖状。
    随着时间流逝，我很快长大成人，后来报名入伍。母亲悲喜交加。忍痛割爱将我这个唯一的儿子送上征程。
    临别那日，母亲悄悄塞给我一支不算太精致的钢笔，这时我发现母亲右手腕的银镯也不见了。妹妹告诉我，两天前，母亲就把它卖掉并托人给我买来这支笔。望着母亲含泪的微笑，我的眼睛模糊了。母亲掏出手绢，一边为我擦泪，一边说道：“妈知道你爱看书。再说――想家了，就用这支笔多给妈写几封信。”
    带着母亲的嘱托和厚望来到部队，我又拿起母亲赠送的钢笔刻苦学习新闻写作知识。每当收到一笔稿费，我都小心地贮存着，准备聚足一笔钱买副手镯亲手给母亲戴上。1991年秋，在我入军校学习之前，终于在北京一家珠宝店买到了一副铮亮铮亮的银手镯。
    春节放假，怀着对母亲的强烈思念踏入归途。激动的我坐在奔驶的列车上，甜美地幻想着母亲见到我该是怎样的高兴和幸福！然而，出现在我面前的母亲却没有伸出她那纤巧温暖的双手来迎接自己终日牵肠挂肚的儿子。母亲见到我甚至有点胆怯和颤抖。我赶紧取出手镯走向母亲――突然，我被眼前的一切惊呆了。母亲从长长棉袖中伸出的双手已经残废――我无法相信自己的眼睛，然而当我的感觉再次被她的双手无情地证实时，我的头如雷轰电击。两只银镯猝然跌落在坚硬的水泥地上，发出清冷悲凉的脆响
    父亲向我解释，1989年夏，母亲因思念我常夜不能寐，泪流不止。7月庄稼收获时，站在机口进麦秆的母亲因分心走神，不幸双手绞进转动的机轮中……事后，母亲一直坚持不让在信中告诉我，说我训练正紧，不能让我分心。
    我紧拥着母亲瘦弱的身子，望着母亲褶皱浪纹的面庞和混沌黯淡的双眼，我的心破碎了，泪水大滴大滴地落在母亲的身上。
    15天的假期是短暂的，母亲胃病又开始发作。我取消原定的所有活动计划，终日守候在母亲身边，请医拿药，为母亲分担痛苦和寂寞。假期结束时，我尽力不使母亲发觉，准备给部队拍一份续假电报，期盼多陪伴母亲几日。可这一切根本没有逃出母亲的细心。正月初九中午，母亲主动叫我坐到她床边，仔细端详着我，微笑着说：“才仔，明天就要开学了。妈知道你在想什么。可那样，妈心中反而不踏实。昨天，妈已请人给你买好了车票――今天下午3点的，行李妹妹已经给你准备好了。”听着这突如其来的消息，我一头扑进母亲的怀中失声痛哭起来，连呼：“我不走！我不走！！我再陪妈一会。”然而母亲根本不再理会她无比宠爱的儿子，并使出全身的力气，用那双残废的双臂把我推开，第一次用责备的目光看着我：“你再这样，妈要生气了。”
    我依从了，我知道母命是难违的。送行的乡邻很快挤满屋子。我一步步从母亲病床前走开，回望着母亲挂满泪珠的微笑和床柜上那副冰冷的银手镯……
〖-ZW/正文〗
