〖ZQ/总期〗12968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚朱王小龙李树洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工兵某部为群众建设“经济沟”
    本报讯 褚朱、王小龙报道：驻守在革命老区的北京军区工兵某部近千名官兵，和驻地群众一道，在荒山野岭建设经济沟。这里荒山多，耕地少，有“八山一水一分田”之称。1989年初，县委、县政府提出了利用自然资源，大搞经济沟建设的开发战略。该部领导得知后，主动请缨，打头阵，当先锋，第一个开赴荒山，进行逐梁逐沟造田、育林植果、架桥修路等工程建设。目前这支部队已与群众一起，建成了3条当年开垦，当年见效的经济沟。
    董晓伟写出《部队后勤训练概要》一书
    本报讯 李树洲、徐滔报道：南京军区某集团军后勤部副部长董晓伟凝聚5年心血写成的《部队后勤训练概要》一书，被列为全军后勤学术研究“八五”计划重点课题，填补了我军部队后勤正规化训练的理论空白。目前，该书已由总后勤部下发全军，用于组织和指导部队后勤训练。
    “立体结构教学法”获奖
    本报讯 周晓东报道：蚌埠坦克学院机械教研室吕全忠副教授独创的“立体结构教学法”，通过在该院的《工程力学》、《机械制图》等课程中进行6期教学实践证明，增强了学员的直觉思维、逻辑思维和辩证思想的能力，获全军第二届工程力学综合学术研讨会优秀论文奖。
    某分部医院信息中心 为下属提供信息近千条
    本报讯 赵桂林、董礼波报道：截至5月上旬，某分部医院信息中心在3年中已为所属医院提供各种信息近千条，转化价值达数十万元。信息中心和军内外、国内外几十家医疗、科研单位建立了定期互通信息的渠道，构成联络网。
    某连节粮措施好
    本报讯 张汝洋、陈晓彬报道：某团二连采取“挂牌就餐、按需定量、量米蒸饭”的方法节粮，收效明显。自前年底到今年5月，一年半时间标准内节余粮食4721公斤。
〖-ZW/正文〗
