〖ZQ/总期〗12968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化监督服务功能规范生产经营秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区审计局为促进廉政建设发挥作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 祝寿清、记者阎金久报道：济南军区审计局针对部队生产经营中出现的新情况，充分发挥指导、监督、服务作用。近几年来，全区已对300多个生产经营实体进行了有效审计，避免了不合理的投资、开支，有效地控制了滥用职权、中饱私囊、挥霍公款等问题的发生，规范了生产经营秩序，促进了廉政建设。
    为防止发生盲目扩大生产经营规模等问题，军区坚持大的新上项目，先审计后上马；扩大规模时，不经审计不许开工；领导决策，不经审计不许生效。某制药厂由于管理混乱，亏损严重。今年4月，审计局确认这个厂已不具备继续生产的能力，便当即向主管部门提出下马的建议。审计局坚持“一审二帮三促进”的原则，先后帮助部分消耗高、长期效益差的企业停产转产，或压缩规模，使部队生产经营活动规模适度，效益稳步递增。
    生产经营挣来的钱如何花？针对一些单位开支比较乱的情况，审计局和财务部门参照有关规定给各级领导提合理化建议，确定科学合理的提留、分配比例，较好地控制了乱发奖金、擅自购买专控商品、超标准招待等问题的发生，保证生产收益花得合理、合法、有效。去年以来，全区各级从生产收益中拿出6000多万元，弥补教育训练经费不足，改善基层物质文化生活。审计局还帮助生产经营单位完善了各种财务管理制度，使各级的财权都处在有效的监督、制约之中。
    审计局坚持预防为主的原则，监督从事生产经营的人员过好“金钱关”。他们发现某厂供销人员有违纪苗头，便及早进行审计调查，使问题控制在萌芽状态。有个单位的群众反映他们单位的财务管理混乱，领导的手脚不干净，审计局将审计结果公布于众，澄清了群众关心的问题，促进了这个班子的廉政建设。
〖-ZW/正文〗
