〖ZQ/总期〗12968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院召开纠风专项治理工作座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠刹部门和行业谋取私利歪风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/陈维伟/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠风专项治理/国务院/会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月12日电（人民日报记者陈维伟、新华社记者刘思扬）国务院部分部门纠正行业不正之风专项治理工作座谈会今天在中南海举行。国务委员、国务院秘书长罗干在讲话中提出，加强廉政建设，切实纠正部门和行业不正之风，坚决同各种消极腐败现象作斗争，是人民群众极为关切、事关改革开放大业成败的重大问题。中央国家机关各部门要继续狠抓纠正本行业、本系统的不正之风，务求抓出实效。
    这次座谈会的主要议题是研究中央国家机关各部门、特别是垄断性较强的行业和执法部门，在当前纠风工作中亟待解决的共性问题。
    罗干在讲话中说，当前中央国家机关各部门、各行业的不正之风有两个方面值得注意，一是一些前几年下大力气抓过的老问题又出现反复和回潮，如用公款大吃大喝、公费出国旅游和公路上的乱设卡、乱收费、乱罚款等，有的甚至变本加厉，比前几年更为严重；二是在新形势下又出现了一些新问题，特别是一些垄断性较强的行业和执法部门，问题更为突出。
    罗干认为，当前行业不正之风的共同特点是利用职权和行业垄断地位巧立名目乱收费，加重企业和群众负担，为小团体和个人谋取私利。他说，值得注意的是，在目前存在的各类不正之风中，有的是钻经济体制转轨时期法制不健全的空子冒出来的，有的是借改革之名出现的，还有的则是作为转变政府职能的措施出台的，如不采取断然措施坚决纠正，势必贻害无穷。
    罗干指出，今年下半年纠风工作的重点是，集中力量搞好专项治理，狠刹利用职权和行业垄断谋取私利的歪风。他认为，狠刹行业不正之风，特别是狠刹在垄断性较强的行业和执法部门中业已出现、在有些方面表现得相当普遍、相当严重的歪风，是确保改革开放顺利进行的需要，是维护党和政府的形象与威信的需要，是建立社会主义市场经济新体制的需要。
〖-ZW/正文〗
