〖ZQ/总期〗12968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记鼓励江西人民树立信心搞好生产自救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗破渥？李国生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌7月12日电（记者黄其庄通讯员李国生）江西省已取得抗洪抢险的初步胜利。目前，全省人民正以饱满的热情投入恢复生产、重建家园的战斗。
    江泽民总书记7月7日晚打电话给江西省长吴官正，询问江西雨情、汛情和灾情。他说，各级干部和广大群众要树立信心，搞好生产自救，在雨情减弱时更要提高警惕，把防汛和抗旱工作都做好。他请吴官正省长转达对战斗在抗灾第一线的广大干部群众的问候。
    6月中旬以来，江西接连发生两次强降水过程，江河湖库水位猛涨，造成了大范围的严重洪涝灾害。中共江西省委书记毛致用、省长吴官正等领导同志深入抗洪第一线，组织指挥抗灾，解决实际问题。全省300多万军民积极开展抗洪抢险，减少了灾害损失。RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
