〖ZQ/总期〗12968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业部召开农业工作座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调动农民积极性争取农业好收成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/何加正/蒲立业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业工作会议/农业部/指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月12日电（人民日报记者何加正、新华社记者蒲立业）农业部长刘江今天强调，今年下半年各级农业部门要围绕建立农村社会主义市场经济体制的目标，通过扎扎实实的工作，调动农民的积极性，调动农村基层干部的积极性，调动农业科技人员的积极性，争取今年农业生产有一个较好收成，农村经济有一个较大发展，农民收入有较快增长，使农业为促进改革开放的顺利进行和国民经济的持续发展做出贡献。
    7月10日至12日，农业部在北京召开全国农业厅局长参加的农业工作座谈会，研究贯彻落实党中央、国务院关于加强国民经济宏观调控的意见，搞好秋季农业生产的问题。
    会议认为，今年，各地积极落实党中央、国务院制定的一系列加强农业、发展农业的政策措施，使农业和农村经济形势呈现出良好的发展势头：各地积极而稳妥地调整种植业结构，高产优质的农作物品种比重明显上升；全国夏粮总产量比上年略增，是历史上夏粮收成较好的年份之一；“菜篮子”产品生产稳步发展，副食品供应充足丰富，与去年同期相比，1至5月份，全国肉类总产量增长4％，奶类增长3％，禽蛋增长5％，水产品增长5.3％；乡镇企业继续蓬勃发展，并实现产值与利润同步增长。
〖-ZW/正文〗
