〖ZQ/总期〗12968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续8年安全无事故不陶醉――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅党委自觉找短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建荣特约/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕建荣、特约通讯员周锦涛报道：6月28日，是某坦克旅组建8年安全无事故的喜庆日子。面对成绩，旅党委推辞了上级有关部门准备在该旅召开的现场会，出人意外地开了个揭短会。
    在揭短会上，旅党委开宗明义：全旅连续8年安全无事故，说明我们工作取得了一定成绩，但并不等于没有潜在的危险，成绩不摆没不了，隐患不除不得了。于是，大家纷纷查找起薄弱环节：一名战士外出游泳差点造成亡人事故；一名机关干部违反规定私自开车；全旅住院、外出、休假官兵违纪的事也时有发生等。这些都在会上曝了光。旅党委要求官兵把这些教训铭记心中，常想常思，堵塞管理教育上的漏洞。尔后，他们还把“三大纪律八项注意”以及部队的有关规定印发给官兵，定期对部队执行纪律的情况进行检查讲评和教育处罚。7月初，第二批由旅领导和机关干部组成的4个工作组已奔赴基层抓落实。
〖-ZW/正文〗
