〖ZQ/总期〗12968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央社会治安综合治理委员会举行全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传达贯彻中央政治局常委会指示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/毛磊/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中央政治局/指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月12日电（人民日报记者毛磊、新华社记者邹爱国）中央社会治安综合治理委员会今天上午在人民大会堂举行全体会议，传达中共中央政治局常委会最近对社会治安综合治理工作的重要指示。会议提出，各级党政领导要深入领会中央政治局常委会的指示精神，进一步加强对社会治安综合治理工作的领导，严厉打击刑事犯罪活动，坚决扫除社会丑恶现象，全面落实综合治理的各项措施。
    这次会议是中央社会治安综合治理委员会调整后的第一次会议。
    会议充分肯定了近几年社会治安综合治理工作的成绩，明确提出，如果不是狠抓了综合治理工作，社会治安问题很可能比现在还要严重一些。当前总的来讲，全国社会治安是稳定的，今年1―5月发生重大刑事案件与去年同期比较基本持平。但是，确有不少城市复杂场所、部分农村乡镇和某些铁路、公路线段治安不好，特别是暴力犯罪案件上升幅度较大，人民群众反映强烈，必须引起我们的高度重视。
    会议提出，党的十一届三中全会以来，邓小平同志一再强调要坚持“两手抓”，去年他视察南方时又强调“要坚持两手抓，一手抓改革开放，一手抓打击各种犯罪活动。这两只手都要硬。打击各种犯罪活动，扫除各种丑恶现象，手软不得。”因此，在加快改革开放和经济建设的新形势下，社会治安综合治理工作只能大力加强，不能削弱。要把做好这项工作上升到全面正确执行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线的高度来认识。
〖-ZW/正文〗
