〖ZQ/总期〗12968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂谈“酒色财气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记去海南视察，在谈到搞好党风、加强廉政建设时语重心长地说，“艰苦朴素、勤俭节约”这八个字无论如何要讲。他还说，旧社会有四个字，叫“吃喝嫖赌”；还有四个字，叫“酒色财气”。我们要搞改革开放，但千万不要为灯红酒绿所惑，一定要抵制住那些腐朽没落的东西。
    说起“酒色财气”这四个字，还有一个不断发展和形成的过程呢！
    开初人们只把“酒色”二字相联，用以对人作出评价。如司马迁在《史记・高祖本纪》中，讲到刘邦的弱点时，即说他“好酒及色”。而班固在《汉书・朱博列传》中，讲到朱博的长处时，则说他“为人廉俭，不好酒色。”当然，单凭这两个字来评价历史人物的是非功过未免偏颇肤浅。
    在“酒色”二字之后再加上一个“财”字的，是东汉时的杨秉。此人曾做过豫、荆、徐、兖诸州刺使，官至太尉，执掌全国军政，可谓位高权重。他曾说过这样一段话：“我有‘三不惑’，酒、色、财也。”所谓“三不惑”，就是坚持不受这三样东西的诱惑，从而保持头脑清醒，身心健康，为官清廉。杨秉所讲的“三不惑”，可不是说大话，吹牛皮，他是言行一致，说到做到的。他在担任地方官时，曾按实际到任天数分解年俸，只收下到任后应得的部分，未到任部分退回官库，分文不取。有个老部下向他送钱百万，他闭门不接。到朝廷做官后，他与贪官污吏屡作斗争，曾一次查处五十多人，或罢官、或处死，令天下肃然。他虽为高官，但始终保持清心寡欲的淡泊性情，一生滴酒不沾，夫人早逝也不再娶。所有这些，在封建社会污浊的官场中，的确是难能可贵的。
    杨秉死后近千年，南宋有位词人，也是个做大官的，名叫李曾伯，此人德高望重，又善诗词。就是这位老先生在“酒、色、财”三个字之后，又加上了一个“气”字，算是继承和发展了杨秉的“三不惑”吧！他写了四首五言律诗，分别论述了“酒色财气”这四个字的害处，大意是说：酒伤身，色误国，财是身外之物，忍耐才能成功。所以，千万不要被这四样东西缠住。这就是“酒色财气”这四个字的最早来源。
    古人将“酒色财气”这四个字联在一起，变为劝诫性的成语以后，在元、明、清三代六百多年间，习为常言，到处传用。明朝初年，有个名叫王说模官也不小，谥号“忠文公”。他曾发过一通议论，说道：“财者陷身之阱，色者戕身之斧，酒者毒肠之药。人能于斯三者致戒焉，灾祸其或寡矣。”明朝小说家冯梦龙著《三言》，把“酒色财气”列为四害，以喻世、警世、醒世之言告诫后人，知此四字者几乎达到了家喻户晓的地步。
    到了当代，人们懂得了唯物论和辩证法，再说起“酒色财气”来，理解得也就比较全面了。有一位年过百岁的长者，用这样一首诗来总结自己的养生修身之道：“酒色财气四道墙，人人都在里面藏。只要你能跳过去，不是神仙也寿长。”他同时又说：“酒无不成礼仪，色无路静人稀，财无不成世界，气无反被人欺。”不知这位长寿老人姓甚名谁，但我觉得他所说的话，很有几分哲理。
    前人将数千年积累的人生体验归结于“四戒”，这本身就十分耐人寻味。顾名思义，“酒色财气”四字概括了一般人的基本生活需要，既包含物质生活内容，又包含精神生活内容，交织在一起，渗透在多方面。而世界上任何事物都有两重性。凡事皆有度。适度则有益，过度则成害。我们不赞成享乐主义，拜金主义，也并非提倡禁欲主义。以唯物的观点看问题，一般的人都离不开“酒色财气”这四个字，但又决不能在这四个字上有丝毫的疏忽和放纵。因为，如果稍有放纵，一旦变成嗜酒、好色、贪财、纵气，那将会导致当事人的堕落以至失败乃至毁灭。君不见，古往今来，上自帝王将相，下至凡夫俗子，有多少英雄好汉，就是倒在了“酒色财气”这四个字上！
    应当承认，正确理解和对待“酒色财气”这四个字，对于我们全民族和每一个人都是有好处的。在我国逐步走向社会主义市场经济的时候，我们一定按照江总书记一再强调的，要反腐倡廉，发扬艰苦奋斗的作风，注意警惕“酒色财气”的消极影响，努力做到像毛泽东同志生前所教导的那样：为人民，几十年。拒腐蚀，永不沾。
〖-ZW/正文〗
