〖ZQ/总期〗12968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术改造“亚洲之最”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我风洞试验能力稳步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/余正道〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗风洞试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员余正道报道：担负我国飞行器空气动力试验研究重任的国防科工委空气动力研究中心，积极进行技术改造，使一些建于六七十年代的风洞的性能不断提高，达到能满足90年代我国研制新型飞行器的需要。
    风洞试验是研究飞机、导弹、运载火箭等飞行器空气动力布局方案的主要手段。该中心拥有亚洲最大的风洞群，从常规试验到特种试验，从试验品种到数据精度，在亚洲都是首屈一指的。但随着科学技术的发展，向风洞试验提出了许多新的课题，而有些试验课题由于受原风洞设计能力所限，要么不做，要么花费巨额外汇到国外做。
    近年来，该研究中心立足我国发展未来飞行器的需要，坚持抓好风洞技术改造和试验技术研究，全方位提高现有风洞的试验能力。他们先后投资3000多万元，对重点风洞实施了59个配套改造项目，使风洞总体水平达到80年代末世界先进水平，获得部委级科技成果奖20多项。该中心还结合新型飞行器研制任务，开展风洞试验技术攻关，完成试验技术研究100余项，获成果奖40余项。一些高难度风洞试验课题现在不再需要求助外国。某可控轨迹试验技术是世界上一种最先进、难度最大的风洞试验技术，该中心历时10年终于攻克这道难关，开辟了我国风洞试验新领域。
〖-ZW/正文〗
