〖ZQ/总期〗12968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦旗常励练兵志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连打开荣誉室让光荣传统在操场闪光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连是一个具有光荣传统的红军连队，一代代官兵用生命、鲜血和汗水为连队赢得了许多崇高的荣誉，荣誉室里保存的锦旗达318面、奖状403块、奖杯24个。过去，连队只是退老补新或上级首长参观时才打开荣誉室的门，展示一下，平时却很少和训练挂起钩来。
    为发扬光荣传统，激发新一代为红军连队添光彩的热情，党支部“一班人”开动脑筋，以锦旗蕴含的历史事件为主线，分门别类编写传统故事，使每个班，每类人员都有自己相应的学习楷模。截至6月中旬，连队共编写出230篇记载连队战斗、训练生活的动人故事。
    党支部采取多种形式向官兵讲述光荣传统，使每一名官兵知道连队每一面锦旗后面的故事。每逢连队受领训练任务时，全连官兵都列队集合在荣誉室内，忆先辈、学传统。在训练场上，他们有针对性地将几面锦旗插在最高处，用传统荣誉感召、激发大家的练兵热情。
    4月中旬，训练尖子、四班班长王强因对象“吹灯”一时提不起神来，影响了全班训练。指导员孙宜坡领小王来到一面绣有“五项全能优胜班”的锦旗前，向他讲述了当年四班的一位老班长失恋不失志，带领全班奋勇拼搏，在师组织的建制班步兵五大技术比武中一举夺魁的感人事迹，使小王深受启发。他摆脱烦恼，科学组织练兵，在5月中旬团组织的共同课目考核比武中，带领全班夺得12个项目的总分第一，为连队又争得一面锦旗和一座金光灿灿的奖杯。
〖-ZW/正文〗
