〖ZQ/总期〗782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈哈镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面是印度报纸最近的一些论调：“印度从来没有表示要求干涉西藏叛乱”，“印度各政党都承认西藏是中国的内政”。“印度一点也不想分裂中国的统一”。（“甘露市场报”）我们看到的是一张彬彬有礼的面貌。
    “假面具已经撕下来了”。“在从埃及到东南亚的这一广大的东方地区，没有人同意他们（中国人）的行动，甚至在这个地区以外，恐怕也没有”。（孟加拉文“欢喜市场报”）一种昂着头、不惜不顾的神气。鄙视中还带着厌恶。
    “同印度闹不和是不能解决西藏问题的”。“对中印关系的肆意损害”，“可能造成持久的损失”。“中国人最好还是利用印度的调解来弥合北京和拉萨之间的鸿沟”。（“印度时报”，“甘露市场报”）一张胀红着的脸，眼睛里充满着威严和威胁的气势。
    假使把印度人民同盟总书记关于组织“志愿军”到西藏去的叫嚣算进去，可以增加一个镜头，那是一幅磨拳擦掌的姿势：举起了拳头，卷起了袖子，好象随时可以给人一拳。
    这简直是一面哈哈镜！可是，尽管哈哈镜里的面孔和姿势各不相同，扩张主义的本质却永远不会改变。中国人民是懂得在这种装腔作势的背后所隐藏的政治目的的！中国人民也决不会被这种装腔作势所迷惑或吓倒！（严寒）
〖-ZW/正文〗
