〖ZQ/总期〗782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度扩张主义分子野心毕露〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梅达又叫嚣要干涉我平定西藏叛乱〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度/侵华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 华盛顿消息：在最近诽谤中国的运动中特别卖力的印度人民社会党首领梅达，29日在华盛顿再次叫嚣要对中国政府平定西藏叛乱进行干涉。
    梅达在华盛顿举行的记者招待会上妄图否认印度有扩张主义分子，硬说中国人民对印度扩张主义分子进行的有根据的指责是“荒谬的”，说什么这是为了“掩盖西藏的悲惨局势”。
    但是，梅达马上就暴露了他自己的彻头彻尾的扩张主义者的嘴脸。他再一次把中国领土西藏说成是“国家”，把印度人民社会党鼓动人们支持西藏叛乱分子和组织支持这些叛乱分子的机构说成是“对一个邻国所应尽的责任的一部分”。
    梅达为了坚持干涉中国内政，甚至不惜牺牲印度和中国的友谊。他叫嚷说，不能“默许”中国平定西藏叛乱，如果这种“默许”是“维持（印度）和中国的友谊的代价，那不是我们关于友谊的概念”。他甚至对中国威胁说，印度总理尼赫鲁的话“不应使任何人误解我们的深切的感情，或者对我们作出错误的判断”。
    梅达尽管举不出任何一件事实，但是他却企图使人相信，中国平定西藏叛乱似乎威胁了印度，因此印度扩张主义分子就有理由“感到关切”。梅达还恶毒地挑拨中国同亚洲国家的关系，他说，中国平定西藏叛乱“对缅甸和锡兰也有强烈影响，对巴基斯坦也是这样。”
〖-ZW/正文〗
