〖ZQ/总期〗782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要问尼赫鲁先生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨治民〖HH/换行〗DW：西藏军区警卫部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了印度总理尼赫鲁先生4月27日在印度人民院就西藏局势问题发表的讲话后，我禁不住要说几句话。
    尼赫鲁先生断言：西藏叛乱不能由“西藏若干‘上层反动分子’负责”，如果这样说，就是“把一种复杂的情况异乎寻常地简单化了”。按照尼赫鲁先生的说法，西藏叛乱的“基础”，“一定是强烈的民族主义情绪”。
    尼赫鲁总理是印度人，他是在印度的新德里下这个结论的。我，作为西藏军区的一个战士、拉萨叛乱的目击者，我要说，尼赫鲁先生的这番话是不真实的。至少也是不负责任的臆测。这种说法，对热爱祖国、坚决维护祖国民族团结的西藏人民，是一种莫大侮辱。
    这里，我想谈一些亲身见闻的实际情况：
    我是1956年入伍到西藏的。从我穿上军装第一天起，首长首先就教育我，要忠诚地保卫祖国领土主权的完整，要尊重藏族同胞的宗教信仰，要爱护藏族人民的利益。三年多来，我一直遵守着这个嘱咐，从来没有违犯过。我的战友们也都是这样。我们一有机会，就帮助藏族人民干活儿，免费替他们治病，捐赠衣物，抢险救灾，等等。藏族劳动人民把解放军也看做亲人。有一次，我们的马跑了，藏族同胞追了一两里地，给我们送回来。
    但是，西藏上层反动分子是不顾解放军和藏族劳动人民团结在一起的。他们想尽办法破坏，到处造谣生事。发展到3月10日，便公开叛乱了。我们是作警卫工作的，早就听首长说达赖喇嘛3月10日要到军区礼堂来看戏，而且，时间、地点都是他自己决定的，首长叫我们作好迎接工作，保护达赖喇嘛的安全。到了3月10日那一天，我们打扫了街道，站上岗，专等达赖喇嘛来。可是，上层反动分子却借这个事件到处造谣，说我们要扣留达赖喇嘛，欺骗群众，发动了叛乱。
    从3月10日起，叛匪修筑工事，满街乱窜，还强迫藏族居民参加叛乱。我亲眼看见叛匪分子一手提着枪，一手提着鞭子，围在藏族居民四周。叛匪先喊反动口号，嚷什么“西藏独立”，然后逼迫大家跟着喊，谁不喊，扑上去就揍几十鞭子。我们班在中共西藏工委站岗的时候，叛匪竟把机枪架在工委门口对面，真是无法无天。
    西藏上层反动分子把我们的忍让当成软弱，19日晚上，向我们的驻地发动了全面的武装进攻，用机枪疯狂地扫射我们。我们因为没有接到命令，仍然没有还击，就这样坚持了好几个小时。叛匪真是死不悔悟，越来越凶了。到了第二天上午十点，我们接到了平息叛乱的命令，才全面出击。藏族人民一看我们打叛匪，真是高兴极了，把我们叫“菩萨兵”。他们一边求佛保佑我们胜利，一边帮助我军背送弹药，运输伤员，有的还自动跟叛匪作战。
    经过两天多的战斗，拉萨地区的叛乱，就被彻底平息了。拉萨平叛战斗所以能够这样快就取得胜利，很显然，重要的因素之一就是由于拉萨地区藏胞兄弟们尽了极大的力量，给予了我们部队最大的帮助。
    从以上的事实，可以看得清清楚楚：西藏上层反动分子一手发动了叛乱，他们威胁、强迫藏民兄弟参加叛乱，而广大藏民兄弟，不但没有表现所谓“强烈的民族主义情绪”跟着走，相反他们却尽了自己最大努力来帮助迅速平息叛乱！
    我们不能不问：尼赫鲁先生为什么要故意掩饰客观事实呢？为什么要如此热衷于替西藏上层反动分子开脱呢？又为什么要这样歪曲事实、侮辱西藏爱国人民呢？
〖-ZW/正文〗
