〖ZQ/总期〗782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事实胜于雄辩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建勋〖HH/换行〗DW：0048部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    看了尼赫鲁总理4月27日再次就西藏问题发表的讲话以后，不由得有些话想讲一讲。
    尼赫鲁总理在讲话中责骂中国人在搞“冷战”，没有“礼节”，我要问：究竟是谁在进行冷战？谁不讲礼节？中国政府和人民平定西藏叛乱，完全是中国的内政，本来与印度毫不相干；西藏叛乱发生时以及其后一个阶段，虽然中国人民明知这是印度扩张主义分子和西藏上层反动分子勾结策动了这次叛乱，但是，为了珍重中印友谊，在当时发布的文告中，也从未提到印度二字；即使在印度扩张主义分子发展到公开支持西藏叛乱分子、干涉我国内政时，中国人民还是表示了极大的容忍，只是在以后印度扩张主义分子搞得太不象话了，忍无可忍，才起而回击，即使这样，中国人民在回击中，也仍然表明了巨大的自制，中国人民没有干涉印度内政，也不曾有人在大街上朝印度领袖尼赫鲁象的脸上扔西红柿。而对中国，印度扩张主义分子却做了这一切，而且受到故意的纵容。请问：究竟谁在搞冷战？谁不讲礼节！究竟是谁对不起谁？
    尼赫鲁先生把印度扩张主义分子的这种种极端不友好的言行，说成是“一种基于情感和人道原因的同情”。这里且不论扩张主义分子的挑衅和干涉，是不是仅仅只是由于“情感和人道原因的同情”，单就这个解释来说，人们也不禁要问尼赫鲁先生：这究竟是一种什么情感？是对谁同情？什么才是尼赫鲁先生所说的“人道”？如果尼赫鲁先生和他所为之辩护的印度扩张主义分子真的同情一百一十多万处在残酷的农奴制度下的西藏广大人民的话，真的有所谓“人道”观点的话，那他们对西藏叛乱被平息、西藏人民获得新生的事件，就不会这样恨之切骨了！就会完全是另一种态度了！
    0048部队 李建勋
〖-ZW/正文〗
