〖ZQ/总期〗782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柏林举行群众大会欢迎我军事代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭部长警告坚持战争政策者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民全力支持德意志民主共和国粉碎任何侵略和挑衅〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中德（德意志民主共和国）关系RW：彭德怀/元帅/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林1日电 德意志民主共和国国防部30日晚在柏林附近举行群众大会，欢迎以彭德怀元帅为首的中国军事友好代表团。
    参加大会的有德意志民主共和国副总理兼国防部长斯多夫上将、国防部第一副部长兼总参谋长霍夫曼中将、政治部主任德林少将和陆、海、空军代表以及当地居民代表数千人。
    霍夫曼中将在会上致欢迎词。他在称赞中国社会主义建设的成就以后说，现在距离日内瓦外长会议只有几天的工夫了，德国和全世界一切关心保卫和平的人都以急切的心情希望会议有助于进一步缓和国际紧张局势。
    他说，西德军国主义者和复仇主义的政客们正把西德变成西方国家导弹和原子武装的中心。波恩的战争政客们企图拖延在外长会议上达成协议的可能性，这种反民族的与人民为敌的政策违反大多数德国人民的意志。
    霍夫曼在讲话中感到中国支持德国人民争取缔结对德和约和使西柏林变为自由城市的斗争。他说，今天和平力量在以苏联为首的社会主义阵营支持下，有力量制止战争，保卫世界和平。
    彭德怀元帅接着讲话，他说，西方国家在世界公正舆论的压力下，为了摆脱他们十分狼狈的处境，最近作出了愿意谈判的姿态。中华人民共和国从世界和平不可分割的观点出发，希望即将召开的外长会议能为最高级会议铺平道路，希望早日缔结对德和约，实现德国的和平统一。他说，但是有迹象表明，某些西方国家仍然企图拖延和阻挠对德和约的签订，从而永久分裂德国和维持西柏林占领制度。
    彭德怀元帅强调说，我们要警告那些坚持战争政策和侵略政策的先生们：你们为所欲为的时代已经一去不复返了。如果你们不顾德国人民和平统一祖国的意愿，不顾用和平的方法解决德国问题，甚至企图诉诸武力，侵犯德意志民主共和国的领土和主权，那么，六亿多中国人民将同强大的苏联和其他社会主义国家一起，全力支持德意志民主共和国，彻底粉碎帝国主义的侵略的挑衅。我们深信：在以苏联为首的社会主义阵营和全世界爱好和平人民的坚强支持下，德国人民一定能够建立起一个统一的、和平的和民主的德国。
    彭德怀元帅还指出，苏联和德意志民主共和国政府为了消除战争威胁，为了实现德国人民和平统一祖国的崇高愿望，曾经作了不懈的努力。他说，目前我们所处的时代是“东风压倒西风”的伟大时代。国际形势发展的趋势表明：敌人在一天天烂下去，我们在一天天好起来。社会主义力量、民族主义力量和全世界保卫和平的力量不断取得了伟大的胜利。
    彭德怀元帅在讲话中还叙述了两国人民及其军队在建设社会主义，捍卫祖国安全与世界和平的斗争中所取得的光辉成就。但是，我们清楚地知道：帝国主义者是不去自动退出历史舞台的，它们总是妄想倒转历史发展的车轮。它们仍在实行已经破产了的侵略政策和战争政策。
    彭德怀元帅在讲话后，与当地驻军代表交换了军旗。
〖-ZW/正文〗
