〖ZQ/总期〗782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检阅建设成就显示和平力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各兄弟国家劳动人民同庆五一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莫斯科举行盛大阅兵式和示威游行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社1日讯 社会主义阵营各国，今天都举行了盛大的游行示威或阅兵式，庆祝“五一”。
    今天，莫斯科在红旗招展的红场上举行了盛大的庆祝“五一”国际劳动节的阅兵式和群众游行。
    当赫鲁晓夫等苏联党和政府领导人登上列宁斯大林陵墓上的检阅台的时候，红场上响起了热烈的掌声。
    十时正，军乐队奏起乐曲，阅兵式开始了。苏联国防部长马利诺夫斯基元帅检阅了苏联武装部队以后，向苏联军队和苏联全体劳动人民发表了节目演说。
    马利诺夫斯基说，苏联人民坚决捍卫和平，始终忠于列宁的和平外交政策。
    马利诺夫斯基元帅在讲话中强调指出，美国同伊朗、土耳其和巴基斯坦缔结双边军事协定、在苏联和社会主义阵营其他国家的四周建立许多新的军事基地，使西德加紧军国主义化，所有这一切都是为了使国际关系尖锐化和煽起战争歇斯底里。
    马利诺夫斯基元帅强调指出，世界上没有能够击败社会主义阵营的力量。如果侵略者胆敢破坏苏联人民的和平劳动，苏联的武装部队随时随刻都准备给予他们以致命的打击。
    马利诺夫斯基元帅说，苏联人民是在祖国进入了全面展开共产主义社会建设的时期来庆祝“五一”节的。在苏共第二十一次代表大会之后，建设共产主义成为亿万苏联人民的实际活动。目前全国已经展开了为胜利实现七年计划的社会主义劳动竞赛。从今年第一季度生产计划的完成情况看来，完全可以相信，七年计划不仅能够完成，而且能够超额完成。
    马利诺夫斯基元帅指出，伟大的中国和所有人民民主国家的人民象一个和睦团结的家庭一样，朝着全人类的光辉未来――共产主义前进。
    阅兵式进行了四十分钟。接着，劳动人民节日游行开始了。
    平壤市二十万劳动人民今天举行盛大的集会和游行，庆祝“五一”国际劳动节。上午九时，朝鲜内阁首相金日成等党和政府的领导人登上主席台。朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴正爱在大会上讲话。她号召朝鲜劳动人民继续向前迈进，在今年“八・一五”以前提前两年多完成第一个五年计划。她强调说，美国军队必须早日撤出南朝鲜。大会结束后开始游行。
    河内十万多人民今天早晨在巴亭广场隆重举行庆祝“五一”国际劳动节的群众大会。胡志明主席在欢呼声中发表了“五一”讲话。
    乌兰巴托市劳动人民在苏赫――巴托尔广场举行了盛大的集会和游行，庆祝“五一”国际劳动节。
    蒙古大人民呼拉尔主席团主席桑布在大会上讲了话。他说：我们是在以苏联为首的社会主义阵营的力量空前强大的形势下来庆祝今年的国际劳动节的。桑布说，蒙古人民以祖国的社会主义建设成就来庆祝劳动人民的节日，蒙古人民取得的每一项成就都将为维护世界和平作出贡献。
    桑布讲话后，蒙古的武装部队豪迈地走过主席台接受党和国家领导人的检阅。接着，进行了群众游行。
    罗马尼亚首都今天举行了三十多万人的庆祝“五一”节游行。
    上午八时半，当罗马尼亚党和政府领导人乔治乌――德治、基伏・斯托伊卡等登上检阅台时，广场上响起了热烈的掌声和欢呼声。
    布达佩斯今天举行五十多万人的盛大的群众游行，庆祝国际劳动节。十时正，当匈牙利党和政府领导人卡达尔、道比、马罗山等走上主席台时，广场上响起了热烈的掌声，少年队员们向他们献了鲜花。
    华沙劳动人民今天举行盛大的庆祝“五一”节游行。
    哥穆尔卡同志在检阅台上讲了话。他说，今年的“五一”节不但是我们成绩的大检阅，同时也是我们为争取和平和缓和国际紧张局势的大示威。我们希望签订对德和约和消除西柏林的占领制度，我们完全支持在华沙举行的华沙条约缔约国和中国的外长会议。
    哥穆尔卡在讲话中号召工人们继续提高劳动生产率，发掘潜力，降低成本，提高质量，完成和超额完成今后的生产任务。
    游行队伍载歌载舞地通过检阅广场，他们向站在检阅台上的党和国家领导人以及苏加诺总统欢呼致敬。
    索非亚今天在“九九”广场上，在微雨中举行了二十多万人的庆祝“五一”节群众游行。游行充分显示出保加利亚劳动人民争取提前完成五年计划的信心和决心。
    布拉格今天上午举行了数十万捷克斯洛伐克总统、捷共中央第一书记诺沃提尼在游行前讲了话。他说，不论是波恩军国主义分子或是发表好战言论的美国将领们，确实是他们结束冷战政策和约束一切战争挑衅分子的时候了。各国人民希望和平，他们十分坚决地反对侵略集团的阴谋和挑衅，并且坚定不移地决心挫败他们的战争计划。
〖-ZW/正文〗
