〖ZQ/总期〗782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是谁“不顾事实真相和礼节”；是谁在“使用冷战的语言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疯狂干涉我国内政、力图染指西藏领土的印度扩张主义分子，在我国六亿人民义正词严的回击下，已经理屈词穷，陷入了狼狈孤立的境地。但是他们的头脑没有因此清醒过来，知所收敛。相反地，他们甚至反咬一口，诬蔑我们在发动“反印宣传”，向印度“威胁”。这本是一派谎言，不值一驳。但是，令人遗憾的是，印度总理尼赫鲁居然也诬蔑我们“不顾事实真相和礼节，使用了冷战的语言”。因此，就很有必要摆摆事实，让它来辨真伪，明是非。
    西藏是中国领土不可分割的一部分，这不但有七百多年的历史可查，而且是举世公认不容异议的。可是印度扩张主义分子却硬把西藏说成是“独立国家”。印度的噶伦堡长期以来就是西藏叛乱的指挥中心，这不但有我军缴获的西藏叛乱分子发往噶伦堡的密电底稿作证，就是印度的“闪电”周报和“德里时代”周报也承认不讳。可是印度的某些外交官员却矢口否认。达赖喇嘛是被西藏叛乱分子劫往印度，所谓“达赖喇嘛的声明”也是在这种被劫持的情况下由外国势力强加于他的。这也有大量人证物证。比如有达赖喇嘛写给谭冠三将军的三封亲笔信；有我军缴获的证实达赖喇嘛被劫持的叛匪文件；有外国通讯社提供的大量材料，其中路透社记者法列尔的报道中就说，所谓“达赖喇嘛的声明……是在同尼赫鲁总理的使节梅农在邦迪拉举行了若干次长时间的会议以后拟订的”。可是就是这位梅农先生以及其他的一些政界人物，却硬说达赖喇嘛是“出于他自己的自由意志”离开拉萨的，硬说印度官员同两个所谓“达赖喇嘛声明”的“草拟或准备没有关系”。难道这些混淆是非的胡言乱语，能算做是“顾事实真相”吗？印度国大党主席英迪拉・甘地夫人居然还振振有词地说，印度扩张主义分子谈到关于西藏问题的一些话，是“坦率地和大胆地说出真理”。我们认为这是明目张胆的颠倒黑白，而颠倒黑白是不会道出什么真理的。
    印度的扩张主义分子又是怎样讲“礼节”的呢？没有必要去引述印度宣传机器发出的攻击中国的大量恶毒语言，只需谈谈下面两件事就够了。印度报刊把我国周恩来总理在人大会上关于西藏叛乱事件的报告，恶毒地说成是“喜马拉雅山似的谎言”，是“中国的玩笑”。不但印度报刊大量刊载辱骂我国人民伟大的领袖毛主席的漫画，而且印度一些扩张主义分子还不止一次地组织反华示威，印度警察竟至纵容暴徒侮辱毛主席象。这是对六亿中国人民的最大侮辱！这难道还有一星半点“礼节”的气味吗？
    至于印度扩张主义分子对我国所使用的冷战语言，更是连篇累牍，罄竹难书。印度快报系统的总编辑弗兰克・莫雷斯狂妄地叫嚣，印度被列在中国要“解放”的国家名单的前面。“新印度时报”故作惊人之笔，说什么“只要有机会，中国就将毫不犹豫地对印度下毒手”！印度人民同盟总书记乌帕德亚亚竟至公然叫嚣要派什么“志愿军”到西藏参加什么“反对中国人的争取自由的斗争”。而印度扩张主义分子所组织的示威游行，更歇斯底里地喊出极端反动的口号：“印度不应对西藏问题沉默”，“处死中国帝国主义”，“打倒中国共产党人”。凡此等等，不一而足。这些，岂止是冷战的语言，简直带有浓厚的火药气味了。
    印度扩张主义分子就是这样“不顾事实真相和礼节”，“使用冷战的语言”，疯狂地干涉中国的内政。
    对于印度扩张主义分子这种狂妄的叫嚣和粗暴的干涉，我国六亿人民在忍无可忍的情况下作了应有的回击，这有什么不合理的地方呢？试问，如果有人干涉印度内政，印度人民难道能够默不作声吗？我们一再郑重声明西藏是中国领土不可分割的一部分，不许印度扩张主义分子干涉我国内政，侮辱我国人民的伟大领袖，警告他们头脑放清醒点，其目的是为了维护中印友谊，保卫和平共处五项原则。以世界和平为重，从中印友谊为重，从来就是爱和平讲谦逊的中国人民，根本不会“不顾事实真相和礼节”和“使用冷战的语言”。尼赫鲁总理如果是“顾事实真相和礼节”，就应该不至于说出这种话了。
〖-ZW/正文〗
