〖ZQ/总期〗782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉萨三万多人五一示威游行欢呼平叛胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏劳动人民要当家作主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任何人都不能把西藏从中国分裂出去都不能阻止西藏走民主和社会主义道路〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨1日电 拉萨市今天有三万多人举行了声势浩大的示威游行和集合，庆祝“五一”国际劳动节，庆祝山南地区平叛的伟大胜利，并且坚决反对帝国主义和印度扩张主义分子策动西藏叛乱、干涉我国内政。
    清晨，拉萨古城的上空升起了无数面鲜红的五星国旗，欢乐的人群象潮水一样流向市中心的八角街。这条拉萨最热闹的街上，今天横挂着巨幅红色标语，上面写着：“庆祝五一国际劳动节、庆祝山南平叛的伟大胜利、坚决反对帝国主义和外国反动派干涉中国内政”等金色的藏、汉文字，街道两边的墙壁和电线杆上也贴满了藏汉文标语。
    游行队伍成五路通过八角街，街上锣鼓喧天，欢声雷动，宏亮的口号声震撼着全城。每一个居民委员会都组织了人数众多的歌舞队和乐队，上千名男女青年拿着雪白的哈达，唱着新编写的歌颂毛主席和共产党、歌颂新生活的歌曲，吹奏着羊蹄鼓、六弦琴、长号、笛子等民族乐器，跳着最隆重的“扎西雪巴”舞。民间艺人在游行行列中表演着牦牛舞和藏戏，整个游行队伍一片喜气洋洋。
    游行队伍中出现的各种新鲜事物令人十分感动。在城南区居民游行大队的前面，十六名藏族老画工抬着他们画的毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德的巨幅画象，这些藏族老画工在过去的几十年里一直是为寺庙和贵族宅第画佛象、壁画和窗花的。藏族工人高举着他们自己制造的铁锤、锄头和犁刀的实物或模型。在最黑暗的农奴制度下受尽了残酷迫害的农奴、乞丐和残废者欢呼着走过拉萨大街，过去，他们被郎子辖（反动的拉萨市政府）叫做“贱民”，没有最起码的人权。城东区铁棚岗和擦珠仓的居民们抬着他们庆祝“五一”劳动节的墙报经过大昭寺，墙报上写着他们欢呼山南平叛伟大胜利以及反对帝国主义和印度扩张主义分子干涉中国内政的文章。
    一千六百多名郊区农民和工人在欢呼声中来到拉萨街头。拉萨市军管会成立后已给郊区农民发放了二十五万九千多斤无息种粮，并帮助他们播下了第一批青稞种。农民们带着牛肉和青稞酒，他们今天要在拉萨玩到天黑。
    哲蚌寺、色拉寺和拉萨城内大、小昭寺的喇嘛们也参加了今天的游行和集会，向西藏劳动人民贺节，并表示他们反对帝国主义和外国反动派干涉我国内政的愤慨心情。喇嘛们吹着佛号和海螺，还表演了麒麟舞和凤凰舞。
    中午十二时，游行队伍齐集在布达拉宫前面的人民广场，举行庆祝大会。广场上欢呼山南平叛伟大胜利、反对英帝国主义和印度扩张主义分子策动西藏叛乱、干涉我国内政的口号声此起彼落。
    中共西藏工委副书记、西藏军区政治委员谭冠三在大会上讲了话。他代表工委和军区向拉萨各族各界劳动人民热烈祝贺”五一”劳动节。他在讲话中严厉地谴责了英帝国主义和印度扩张主义分子策动西藏叛乱、干涉我国内政的罪行。他说，我们要坚决彻底地平息叛乱，干干净净地肃清叛匪；要坚决实现民族区域自治，充分实现劳动人民和爱国进步人士在管理本民族内部事务上当家作主的权利。他最后指出，我们要逐步地实行民主改革，反对一切破坏改革、妄图永远保持农奴制度的破坏活动，为建设民主和社会主义的新西藏而奋斗。
    西藏自治区筹备委员会副秘书长拉敏・益喜楚臣在大会上向全市劳动人民祝贺“扎西德勒”（吉祥如意）。他说：“自从拉萨地区武装叛乱平息以来，帝国主义和印度扩张主义分子就连篇累牍地向我国进行诬蔑和攻击。我要警告那些外国野心家们：包括西藏人民在内的六亿五千万中国人民已经站起来了，任人宰割和侮辱的时代永远结束了，任何外国反动派都不能把西藏从中国分裂出去，都不能阻止西藏人民走民主和社会主义的道路。”
    藏族工人代表江巴走上讲台，他在讲话中热烈祝贺山南地区平叛的伟大胜利。他愤怒地控诉了原西藏地方政府和上层反动集团残酷压迫和贱视工人的罪行，他坚决地说：“西藏是我们工人和全体人民的西藏，我们西藏人民和祖国各民族人民是亲兄弟。我们拥护共产党，我们要社会主义，坚决不要压迫我们劳动人民的那种吃人肉、喝人血的农奴社会。现在，帝国主义和印度扩张主义分子还在那里无耻地诬蔑我们国家，干涉我国内政，我们西藏人民坚决反对！我们要警告那些野心分子，我们西藏人民有着反对帝国主义侵略和维护祖国统一的光荣斗争历史。我们西藏人民和全国六亿五千万人民有力量粉碎企图破坏西藏人民和平生活、干涉我国内政的一切阴谋。”
    大会通过了致驻藏人民解放军的慰问信。最后，全场一致高呼：“庆祝山南平叛的伟大胜利！”“坚决反对帝国主义和外国反动派干涉我国内政！西藏人民团结起来，为建设民主和社会主义的新西藏而奋斗！”等口号。
〖-ZW/正文〗
