〖ZQ/总期〗782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝贺全世界工人阶级大团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全总宴请各国工会代表〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D422〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中华全国总工会/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 中华全国总工会今天下午举行盛大宴会，同来自亚洲、非洲、拉丁美洲、澳洲、欧洲的工会代表一起，共庆“五一”国际劳动节。
    北京饭店的宴会厅里呈现一片节日景象。来自三十八个国家和地区的五十一个工会组织的代表，同中国的工会工作者欢聚一堂，互致节日的祝贺。参加宴会的人们虽然肤色、服饰不同，虽然大家说着不同的语言，但是他们都满怀着美好善良的心愿，祝贺全世界工人阶级大团结，祝贺世界和平运动的胜利。
    在充满友谊的欢乐声中，刘宁一举杯向客人祝酒。他说，今天，我们和来自五大洲的朋友欢聚一堂，共庆全世界工人阶级的伟大节日――“五一”国际劳动节，我们感到非常高兴。刘宁一说，我国古代诗人李白可以“斗酒百篇”，为了祝贺全世界工人阶级的大团结，我热烈希望各国朋友，以诗人李白一样的酒兴，开怀畅饮，尽情地欢度这个伟大的节日。
    宴会自始至终都在友好和欢乐的气氛中进行。宾主们不断地互相碰坏贺节，很多人还互相摄影签字留念，并进行亲切的交谈。苏联和各兄弟国家的工会代表和来自反殖民主义斗争最前线的亚洲、非洲、拉丁美洲的工会代表，不断地握手言欢，互祝和平胜利。
    出席宴会作陪的有，中华全国总工会副主席刘长胜、李颉伯、陈少敏，书记处书记张修竹、康永和、顾大椿。各产业工会和有些省、市、自治区工会的负责人，来自全国各厂矿企业的著名劳动模范和先进生产者，今天也同各国工会的朋友们一起欢度节日。
〖-ZW/正文〗
