〖ZQ/总期〗782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续大跃进歌声彻云霄痛斥干涉者怒吼震天地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人民庆祝五一游行示威〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社1日讯 全国各大城市今天都举行了庆祝“五一”国际劳动节的游行示威。
    上海
    上海市二十万劳动人民在今天的“五一”示威游行中向祖国汇报了今年各条生产战线上继续大跃进的成就，并且强烈谴责帝国主义和印度扩张主义分子策动西藏叛乱、干涉我国内政的罪恶活动。
    游行队伍中，工人们高举着的标语牌和图表表明全市工人决心响应第二届全国人民代表大会第一次会议的号召，开展增产节约运动，坚决完成和超额完成今年的国家计划，用新的辉煌成就迎接国庆十周年。
    上海人民对英帝国主义和印度扩张主义分子策动西藏叛乱、干涉我国内政表示极大愤怒。示威者高呼：“西藏是中国不可分割的一部分，粉碎外国干涉者破坏中国统一的阴谋！”等口号。在“全国人民大团结万岁”的巨型字标引导下，汉、满、蒙、回、藏、朝鲜、维吾尔等二十二个民族的代表，穿着各民族服装，肩并肩、手挽手，挥舞鲜花，迈步前进。它象征我国各民族结成铜墙铁壁，来自外国的任何卑鄙的挑拨和离间，都不能动摇这种亲密的团结和统一。
    天 津
    天津市十万群众举行了庆祝“五一”劳动节和反对外国反动派干涉我国内政的示威游行。
    在示威游行中，六万工人的队伍抬着巨型的标语牌，表示热烈响应全国人民代表大会的号召，要在1959年增产节约运动中争取创造更大的成绩。
    示威队伍高举着“西藏是中国不可分割的领土，粉碎外国干涉者败坏中国统一的阴谋！”等标语牌。全市二十一万名回、满、蒙、维吾尔和乌兹别克等十八个少数民族的代表在游行中高呼“反对帝国主义和外国反动派策动的西藏叛乱，反对干涉中国内政”等口号。
    武  汉
    武汉市今天有十万劳动人民，参加了庆祝“五一”劳动节的盛大集会和示威游行。今天的游行是向帝国主义和外国干涉者的一次大示威。示威者高呼“西藏是中国不可分割的一部分，粉碎外国干涉者破坏中国统一的阴谋！”“庆祝人民解放军迅速平息西藏叛乱巩固国防的大胜利”等口号。
    广 州
    广州市二十二万多人今天分区举行盛大集会，热烈庆祝“五一”劳动节，并举行示威游行，反对帝国主义和外国反动派干涉我国内政的叫嚣。
    工人正以生产上继续大跃进的成就来回击帝国主义和外国反动派干涉我国内政的阴谋。广州钢铁厂工人抬着的图表表明：他们要使钢产量从去年六万八千吨跃进到今年的十七万吨。
    郊区农民队伍来到中心会场的时候，广场上响起了一片鼓掌声。所有农民队伍都抬着他们生产跃进计划的图表、模型，高呼“粉碎帝国主义和外国反动派破坏我国统一的阴谋”口号前进。
    广州各民主党派成员、机关干部、学校师生、归国侨胞、工商业者和宗教界人士等都参加了庆祝大会和示威游行。
    沈 阳
    沈阳市今天举行了三十万人的盛大集会和游行示威，庆祝“五一”国际劳动节，并反对帝国主义和印度扩张主义分子干涉我国内政。
    浩大的工人大队特别引人注意。今天，工人们带着表现他们的生产成绩的大量实物和模型来参加游行了。实物和模型中，有沈阳低压开关厂制造的七百五十公分大型轧钢机和自动化电气转动设备，有沈阳变压器厂提前两个月试制成功的七万五千千伏安巨型变压器，有沈阳第三机床厂制造的半玻璃车床等等。看了这些机器，人们感到在中国工人阶级面前没有攀不上的高峰。
    游行的人们不断高呼：“反对帝国主义和外国反动派策动的西藏叛乱，反对干涉中国内政！”
    西安
    西安市二十多万人今天举行集会和示威游行，热烈庆祝“五一”国际劳动节，并反对英帝国主义和印度扩张主义分子策动西藏叛乱、干涉我国内政。示威队伍中的佛教界人士高举着“西藏新生”的牌子，高呼“西藏人民团结起来，为建设民主的社会主义的新西藏而奋斗”的口号，欢庆西藏人民的新生。
    鞍山
    钢都鞍山十三万人今天举行示威游行，热烈庆祝“五一”国际劳动节。
    五万多名钢铁工人走在游行队伍的最前列，他们高举着“反对英帝国主义和印度扩张主义分子策动西藏叛乱！”“反对印度扩张主义分子干涉中国内政”的巨幅标语牌，并且愤怒高呼“西藏是中国不可分割的一部分，粉碎外国干涉者破坏中国统一的阴谋！”等口号。
    鞍山的钢铁工人们在今年的夺钢大战中已经获得了辉煌的成果，前四个月里平均每天比去年同时期多产钢两千三百多吨、铁两千五百多吨、钢材一千九百多吨。钢铁工人们表示决心响应人大的号召，立即广泛深入地开展一个规模更大的增产节约运动，保证完成和超额完成第二季度和全年的钢铁生产任务。
    兰州
    兰州市十二万市民今天举行了庆祝“五一”和反对外国干涉者的游行示威。西北民族学院中来自西藏、青海和甘肃各地的近千名藏族学生，在游行中和其他示威群众一道愤怒地振臂高呼：“西藏是中国不可分割的一部分，粉碎外国干涉者破坏中国统一的阴谋！”等口号。有一对藏族男女演员在游行队伍中载歌载舞前进，他们热情地唱道：“头顶上的乌云啊消散了，藏族人民啊看见了蓝天。自由的土地啊是人民的财产，强大的祖国啊是藏民幸福的保证。”
    重 庆
    重庆市十一万人今天举行庆祝“五一”国际劳动节的游行示威，检阅全市人民在增产节约运动中的巨大成就，严厉地谴责帝国主义和印度扩张主义分子干涉我国内政。游行队伍抬着的各种图表、模型表示：第一季度全市的工业总产值比去年同期增长了90.85％。示威群众抬着的巨幅标语上还写着“西藏是中国不可分割的一部分，粉碎外国干涉者破坏中国统一的阴谋！”等口号。他们高呼：“不许帝国主义和印度扩张主义分子干涉我国内政！”
〖-ZW/正文〗
