〖ZQ/总期〗782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民不是好欺侮的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗港九人士愤怒谴责印度扩张分子〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗El273〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗保卫边疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港1日电 港九各界人士4月29日纷纷在报纸上发表谈话，愤怒谴责帝国主义和印度扩张主义分子干涉我国内政的阴谋。
    港九工会联合会副理事长徐振材说：我们港九工人，对印度扩张主义分子干涉我国内政，表示无比愤怒。我们警告那些印度扩张主义分子，要冷静一点，认清时代，摆布中国内政的时代早已一去不复返了。
    种植总公会理事长冯镛说：中国人民并不是好欺侮的，印度的扩张主义分子应及早猛醒，从速放弃他们的可耻企图！
    香港华人革新协会主席陈丕士说：达赖喇嘛给谭冠三将军的三封信，清楚地证明达赖喇嘛是被劫持出西藏的。现在达赖喇嘛自己也已证实这些信是他亲笔写的，可见说谎者正是印度扩张主义分子和他们的帝国主义盟友。
    文化界人士李凡夫说：印度和中国过去都受过帝国主义的压迫，但印度的扩张主义分子却忘记了压迫，但印度的扩张主义分子却忘记了这些，做出了损害自己朋友，对帝国主义有的利的蠢事。
    工商界人士叶若林说：印度扩张主义分子的行为，是违背五项原则的。
    教育界人士黄承荣说：印度扩张主义分子狂妄地干涉我国内政，他们的企图绝不会得逞。
〖-ZW/正文〗
