〖ZQ/总期〗782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏高原春暖花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏高原，现在正是春暖花开的季节。这里的人们充满了激情和欢悦，迎接着这幸福的春天。
    黑暗的日子已经过去了！因躲避叛匪而逃出去的人们，已经陆续回到了自己的家乡；国务院3月28日的命令，被人们互相传告，已成为家喻户晓的喜讯。在村头，在路边，老人们捧着哈达，青年人端着奶茶，姑娘们高举着鲜花，孩子们围上了红领巾，胸前别上了曾一度藏起来的有毛主席象的纪念章，象等星星、接月亮一样地迎接着自己的亲人――人民解放军。
    部队来到了。人们亲热地看着战士们汗水未干的红朴朴的脸庞，紧紧拉着战士们的手，抚摸着战士们扑满尘土的军衣，激动得流泪了。他们争先向亲人们控诉叛匪奸淫、烧杀、抢掠的种种血腥罪行，诉说人们这些时来的惨痛遭遇。
    从叛匪发动叛乱以后，善良的藏胞兄弟遭受了怎样一种灾难呵！听一听人们的血泪控诉吧！披着“保卫民族”、“保卫宗教”外衣的叛匪，对善良的藏民兄弟作下了些什么！
    在山南邛多江地方，人们告诉战士：一位名叫塔木司门的老人，他仅有的最后的七斤糌粑，给叛匪全部抢走了。这位善良的老人，最后活活地饿死在深山里；在觉拉西卡地方，人们愤怒地控诉：叛匪不单将人们的牛、羊、马匹、粮食等等财物，抢得一光二净，就连大家身上穿的衣裳，也被他们穷凶极恶地扒走了。当我们部队赶到这里的时候，在欢迎的人群中，就有不少人身上穿的是借来的衣服。
    再听一听吧！在颇章洋者地方，九岁的牧羊孩子桑尔依尼，因为拒绝叛匪抢劫他放牧的羊群，竟被叛匪剖开肚子挖出心来吃了！八嘎雪卡地方，妇女安姆、慈仁卓玛、郎嘎卓玛、白玛、阿妞等人，都曾遭到叛匪兽性的轮奸。叛匪们灭绝人性到如此地步，他们所到之处，就连十几岁的女孩子和五十多岁的老太婆都不放过！妇女们只好逃到深山野谷里忍饥挨冻，不敢露面。
    在欢迎战士们的人群里，还有不少爱国进步的喇嘛。他们沉痛地向战士们诉说：叛匪口口声声说什么“保护宗教”，实际干的却是践踏宗教的勾当。拉萨大昭寺喇嘛阿旺隆登说：“3月中旬一股叛匪闯进大昭寺后，大肆毁坏寺庙，修筑工事，在经殿里到处拉屎拉尿，盗走了三十多尊镀金佛象，焚烧经书，强迫喇嘛脱下袈裟，换上叛匪服装参加叛乱，并且打死了保护寺庙的喇嘛饶钦强巴。”
    “这就是那些口里说什么‘保卫民族’、‘保卫宗教’的叛匪干的真正勾当！他们是豺狼都不如的东西，是藏族的败类！”每次藏民兄弟向战士们倾诉以后，都这样愤怒地表达自己的强烈憎恨。
    现在，人们象从一场恶梦中醒来。当他们看到战士们刚放下背包，就不顾疲劳拿起扫帚、背起水桶，为藏胞们扫院子、背水的时候，当他们看到战士们帮助大家春耕劳动的时候，当贫苦人民接到解放军发的救济粮的时候，就会感到昨天和今天是多么强烈的对照呵，人们怎么能不充满激动的感情！难怪人们用自己的心灵编唱出了这样的民歌：“共产党呵是各族人民的亲爹娘，解放军是毛主席派来的神兵神将！”
    人们难以忘记悲惨的过去，但是，人们更加期望着创造美满幸福的将来。人们腾出最好的房子给战士们住宿，挑选最肥壮的羊给解放军吃，为了给部队筹备粮草，人们不顾疲劳地东西奔走。三安曲林地方六十四岁的老太太博姆白玛对战士们说：“你们需要什么，我们就支援什么，你们一定要把叛匪消灭得干干净净！”
    在林芝地区，藏民们听说解放军要向山南追歼叛匪，连夜组织了有五百匹骡马的支援队伍，跟随部队行动。由于部队昼夜兼程地急行军，驮运的骡马有的在途中累坏了，藏民兄弟们说：“这不要紧，早日消灭叛匪要紧得多！”夜里，在过天险栈时，藏族妇女达娃卓玛赶的一匹马滑下山崖摔死了，她毫不犹豫地跑下山崖，将马背上驮的重达一百四十余斤的两箱炮弹扛了起来，一直赶了四十多里，才赶上了大队。她对慰问她的部队首长说：“为了消灭叛匪，这些东西我无论如何也不能让它丢了！”
    春暖花开的西藏高原，是无比可爱的。这不仅是自然景色美妙宜人，尤其重要的是：党的民族政策，现在在西藏人民的心中扎下了根，并且已经开放出了光辉灿烂的花朵。毫无疑问，这些花朵将会结出茁壮的幸福之果。
〖-ZW/正文〗
