〖ZQ/总期〗782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手遮不住天下人的耳目！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗生辉〖HH/换行〗DW：空军部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    看了尼赫鲁先生4月27日在印度人民院就中国领土西藏局势发表的讲话，一方面有些奇怪，一方面也引起了警惕。
    尼赫鲁总理在他洋洋数千言的讲话里，充满了“同情”、“难过”、“非常难过”等等一类的字眼；他把逃入印度的武装叛匪叫作“难民”，殷勤备至地“安顿他们”；把叛匪干的种种叛国殃民、伤天害理的勾当，说成是“激昂民族主义感情支配”；他坚决反对西藏叛乱是由西藏“上层反动分子”负责的事实；等等。这就不能不使人奇怪：身为印度总理的尼赫鲁先生，为什么如此爱管中国的事情？为什么他对背叛祖国、祸害人民的西藏叛乱分子如此“同情”、热爱和庇护？
    尼赫鲁总理在他的讲话里，对印度扩张主义分子这些时来对我国的疯狂攻击、诬蔑和挑衅，只是轻描淡写地讲了几句“遗憾”，说这“不是政治性的”；接着便回过头来责备我国人民激于义愤而展开的义正词严的回击，说这是“不顾事实真相和礼节”，说我们“使用了冷战的语言”。这又奇怪！印度扩张主义分子把中国的领土西藏说成“独立的国家”、大肆叫嚷由印度召开所谓“中、印、藏会议”来解决西藏问题、甚至公开宣称要派遣“志愿军”支援西藏叛乱等等，这些都不是“政治性的”，不是“冷战的语言”，而中国人民的十分节制的回击却成了“冷战的语言”。人们不能不惊讶尼赫鲁先生指白为黑、指黑为白的勇气！
    这些时来，印度扩张主义分子诬蔑我国、干涉我国的言行，已达疯狂的地步。但是，中国人民在愤而回击的同时，还是这样认为：这班猖狂叫嚣的人毕竟不过是小丑而已，不能代表我们一贯十分尊重的友好邻邦印度政府的态度。现在，总理先生的这番讲话分量可就不同了。因此，惊讶之余，也就不能不引起我们的警惕。原来印度扩张主义分子干涉我国内政所以敢如此疯狂猖獗，肆无忌憧，是后面有人在撑腰！
    我想告诉尼赫鲁先生一句中国的老话：“一只手是遮不住天下人的耳目的！”
    空军部队 生辉
〖-ZW/正文〗
