〖ZQ/总期〗782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对干涉的大示威〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗El273〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗保卫边疆反印侵华斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都五十万人的盛大游行开始了。
    望不到边的人流，穿着五颜六色的盛装的人们，高举着旗帜、标语牌和花束，整齐地通过天安门广场，接受各族人民的伟大领袖毛主席、刘少奇主席和其他国家领导人的检阅。
    这是大跃进的行列，向新胜利誓师进军的行列，也是反对外国干涉者的示威的行列。
    不久以前，喜马拉雅山的上空飘起了一片黑云，西藏的上层反动分子妄想永久坚持黑暗的封建农奴制度，在帝国主义和外国反动分子的支持下，发动了武装叛乱。叛乱已经基本上平定了。但是，帝国主义者和印度扩张主义分子却还在兴妖作怪，阴谋把西藏从我们祖国的大家庭中分裂出去。他们的罪恶活动，引起了全国各族人民的极大愤慨。游行队伍中不断出现这样的巨幅标语：
    “西藏是中国不可分割的一部分，粉碎外国干涉者破坏中国统一的阴谋！”
    “庆祝人民解放军迅速平息西藏叛乱巩固国防的大胜利！”
    游行的人们不断振臂高呼：“反对印度扩张主义分子干涉我国内政”的口号。在工人队伍的行列里，我们看到了北京电子仪器厂的工人们。这个厂从今年1月份就开展了“月月红”、“季季红”运动，每月都超额完成了生产任务。4月份提前三天完成了生产任务。在这支队伍里，有个复员军人叫高炳刚，去年他才从保卫祖国的战斗岗位上转到工厂里来。他说：“当我听到印度扩张主义分子无理干涉我国内政时，我非常气愤。”他还说：“中国人民受欺侮侵略的日子已经过去了，世界上第一号的美帝国主义都在朝鲜吃了苦头，假若谁再想侵略我们，一定会碰得头破血流。”和高炳刚在一个行列行讲的还有丁家律，他也是复员军人。他说：“帝国主义和外国反动派越是想破坏我们的国家，我们工人们就越感觉到加速我国社会主义建设和巩固我们国防的必要。”
    迈着雄壮的步伐，抬着钢铁生产指标牌走过来的是石景山钢铁公司的工人队伍。正当他们为钢铁增产日夜奋战的时候，他们听到了印度干涉者支持西藏叛乱，疯狂地攻击我国的消息。工人们愤怒极了。工人张伯平当场就写了抗议书，说：“我们愤怒抗议印度报纸对我国人民伟大领袖的侮辱，这是对中国六亿人民的挑衅，我们绝对不能容忍印度扩张主义分子猖狂下去，绝对不许干涉中国内政！”张伯平说：“我们钢铁战士一定要生产出更多、更好的钢铁，增强保卫祖国的力量。”
    四季青公社的社员们，抬着画有大白菜和大肥猪的生产图表参加了游行。前两天他们召开了广播大会，严厉警告印度扩张主义分子，强烈抗议印度孟买警察当局纵容暴徒侮辱我们伟大领袖毛主席象的罪行。罗道庄生产大队副大队长陈福警告印度干涉者：“你们想把西藏从中国分裂出去，这是水里捞月，枉费心机！”以盛产蔬菜闻名的东冉村生产大队的队员们一致表示：加紧生产，支援中国人民解放军把西藏地区的残匪消灭干净。这个生产队开展了劳动竞赛，决心以超额完成生产任务回击印度干涉者。
    中央民族学院各民族的学生，穿着色彩鲜艳的民族服装，并肩前进。在队伍里，一幅用汉、藏、蒙、维、僮五种文字写成的巨幅标语：“中华人民共和国各民族团结起来”，吸引着人们。这个学院的嘉扬曲节、邓珠志玛、喜饶吉村三位藏族同学，曾在印度的噶伦堡住过好多年，据他们揭露，噶伦堡很早就是帝国主义间谍和外国阴谋分子活动的场所。噶伦堡就是印度大资本家吸取西藏人民血汗的据点。这几位藏族同学表示：解决西藏问题，完全是我国的内政，不许任何人来干涉。
    参加游行的喇嘛们，把紫红色的戒衣搭在左臂上，右手拿着彩色大花走过天安门前。英帝国主义和印度扩张主义分子在西藏策动叛乱、干涉我国内政，引起了雍和宫全体喇嘛的气愤，他们一致拥护中央为平息西藏叛乱所采取的措施，坚决反对帝国主义者和印度扩张主义分子干涉我国内政。
    游行的人们走到解放军观礼代表的面前，热情地向官兵们招手、欢呼。他们高呼：“向迅速平定西藏叛乱的解放军致敬！”高呼：“一定要解放台湾！”解放军观礼代表们也不时地向游行队伍招手致意。来自边疆、海防和西藏高原的部队代表们，看到这雄伟的场面，心里有说不出的高兴。西藏军区某部四连排长、二等功臣吴松科说：“我在天安门前，看到了中央首长，看到了祖国社会主义建设全面大跃进的辉煌成绩，看到了祖国人民的伟大力量和对我们的支持，使我们百倍地增强了保卫祖国国防、彻底肃清残余叛匪，建设社会主义新西藏的信心和决心。”
    五十万人的示威游行，显示了祖国六亿人民的决心和力量。让我们再一次警告帝国主义者和印度扩张主义分子，赶快收回你们干涉中国内政的魔爪吧！我们不要别人一寸土地，我们也绝不允许任何人夺去我们一寸土地。如果你们不顾六亿中国人民的正义谴责，继续进行挑衅，就一定要自食恶果。
〖-ZW/正文〗
