〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“六一”儿童节快到了，又会有许多中小学生给解放军写慰问信，我们军人收到这些“礼物”后，一定要写封回信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切莫冷落了青少年的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在一次座谈会上，一些学校老师反映，在许多中小学生心里，部队是一块能净化心灵的净土，是青少年学习的榜样。所以，每逢一些重要节日，如春节、六一儿童节、八一建军节等，都有许多中小学生给解放军叔叔阿姨们写慰问信，向解放军叔叔阿姨问好，有的还寄贺年卡、慰问品。可是，却极少见到部队同志的回音。许多学生问老师：“我用自己节省的零花钱给解放军叔叔买的慰问品，他们收到了吗？”“我给解放军叔叔的贺年卡上画的那只帮他们站岗的小花狗，叔叔们喜欢吗？”一次、两次，老师们可以用“解放军叔叔阿姨们很忙、很辛苦”之类的话来搪塞，年复一年地老这样，解放军的形象在一些同学心目中就可能会打折扣。
    对此，我认真查看了一些学校学生今年春节时给部队的慰问信，这里摘录两封。喀什二中的冯梅同学在信中说：“我不记得写了多少封慰问信了，但我知道，我已从凳子高的毛丫头，长成了一个16岁的中学生……我很崇敬军人，我很想了解军队生活，我请求你们再不要忘了给我回信，我想留个纪念，好吗？”一位署名高娟的高中生在给边防哨卡的慰问信中说：“我从小就渴望成为一名军人，能像你们一样日夜守卫着祖国的边防，但我知道这对我一个体弱的女孩儿来说是一个梦，因此我只有通过向你们写慰问信、送贺年卡、寄慰问品来表达我崇敬军人、向往军营生活的心情了……慰问袋是我亲手制作的，内装的葡萄干虽然不多，但是我一颗一颗挑选的。不管谁收到它，可别忘了给我写封回信哟！”
    这真是一封慰问信一颗心啊！那么，我们一些单位和同志收到同学们的慰问信后为什么不回信呢？某部一位领导同志说：慰问信和慰问品送到部队后，一般都立即下发到基层连队了，回信的事我们给忽视了。一位连队干部说：慰问信年年都有，将慰问信发给战士们后，也没有要求大家一定给同学们回信，原则上是他们想回就回，不想回就算了。我还询问了一些战士，他们大多数没有回信。问其原因，他们说：“领导没有要求，我们也没在意”；“训练紧，没时间”；“对学校情况了解不多，信不好写，也不想动这个脑子”；“文化水平低，写了怕别人笑话”等等。听了这些话，我心里很不是滋味。尽管有这样那样的“理由”，但不给同学们回信，会伤害中小学生那颗纯真、向上的心的。
    “六一”儿童节很快就要到了，以后还会有大批慰问信到达部队，我借贵报一角呼吁：请给写慰问信的同学们写好回信，免得再让学生们久盼、久等。
    36212部队 黄正裕
    DW：36212部队
〖-ZW/正文〗
