〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单军，千里神眼卢风林，“士兵专家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗担负首都上空的警戒？引导和航管任务3年，数十次出色完成重大飞行保障任务；上报空情3万批，优秀率达100% 围绕部队训练和实弹发射需要，完成14项重大技术革新，6次获军队科技成果奖，3项被部队列装〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙映/张金玉何华/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙映、特约记者张金玉报道：1989年入伍，今年22岁的单军，是第一个能操纵、测报各型主战雷达的士兵，被空军雷达兵部部长称为“雷达兵的骄傲”。他操纵、测报我军现有各型主战雷达全部达到优秀，测报速度比《雷达兵训练大纲》规定提高2.5倍。他上机值班3年，担负首都上空的警戒、引导和航管任务，上报空情3万多批，优质率达到100％，被誉为“千里神眼”。
    单军立志做一名无愧于时代的精兵。平时，《外国军事研究》、《雷达兵杂志》和《航空杂态》等刊物，成了他的必读物。他还广泛猎取雷达装备新信息，收集了国内外20多种型号的雷达资料，进行超前学习，并在精通本连雷达装备的基础上，抓紧点滴时间钻研我军现有的新型雷达。机上操作，战友们一般可同时识别掌握10批空情，他则可掌握近20批，并能在中等干扰条件下，提早20公里发现目标，跟踪捕捉能力也远在别人之上。
    他如饥似渴地学习现代科技知识，并积极灵活地应用到军事训练中去。他先后总结出“攻坚训练法”、“强化记忆法”、“心理训练法”等8项巧练精兵的“窍门”，其中6项被空军推广，为雷达兵部队提高实际操纵技术开辟出一条新路。
    他还带出训练尖子50多名，其中有20名被评为“四会”优秀教员，使15名技术较差的战士跨入了先进行列。
    本报讯 何华、记者孙继炼报道：原航天部的一位专家曾对二炮某部领导说，没想到一名普通战士的专业技术水平竟然如此高超，有他在场，你们完全可以放心。
    卢风林，这位河北农家子弟，在短短几年间，围绕部队训练和实弹发射需要，进行了14项重大技术革新，6次获得军队科技成果奖，其中3项被部队列装，被部队领导和战友们称作“士兵专家”。
    过去部队在检查导弹测贮箱充气和放气时，全凭手工操作，稍有疏忽，就可能导致整个弹体报废。为了攻克这个难题，卢风林多次向专家请教，进行了30余次方案论证和修改，画出了160多张图纸，对数千个数据进行反复计算，终于设计研制出某型导弹的自动化配气台。这项成果不仅大大增加了导弹配气时的安全系数，而操作人员减少了3/5。经过航天部和二炮技术鉴定后，被批准列装生产。
    一次部队在实弹发射前，突然出现意外故障，在场的专家一时找不出原因。卢风林凭借自己多年的实践经验和过硬的专业技术，准确地判断出故障的原因，并冒着极大的危险及时排除故障，为创造该型号导弹发射最佳精度做出了重要贡献。卢风林18次参加导弹综合实装操作，次次担任技术把关，从未出现一次差错。卢风林总结自己10多年的实践经验，整理出40万字的教范教案。经卢风林培养的技术骨干已有300多人。
    卢风林被二炮树为“爱军习武标兵”，并荣立一、二等功。
〖-ZW/正文〗
