〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团生活服务中心发挥调节功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梦义特约/程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王梦义、特约通讯员程关生报道：南京军区某团生活服务中心，如今变得十分火红。日前，笔者通过20天的统计，发现生活服务中心出售的各种蔬菜，价格均低于市场11％以上，并达到保质保鲜。这是该团生活服务中心充分发挥调节功能所取得的成果。
    去年市场放开后，服务中心菜价高于市场，品种少于市场，质量差于市场。团领导认为，办生活服务中心，要具备参与市场竞争的本领。他们变原来到市场采购为直接到菜农田头采购；并把连队剩余的蔬菜送上市场。
    后勤处成立了蔬菜种植指导小组，筹划不同季节的不同蔬菜品种以及同一季节不同单位的蔬菜品种，使之多样化，便于服务中心搞好调剂工作。3月份，正值蔬菜淡季，团生活服务中心仍然能保证12个品种，而且还有市场鲜见的黄瓜、西红柿。
〖-ZW/正文〗
