〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史进周利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝鸡至中卫铁路北段提前铺轨
    国家重点工程宝鸡至中卫电气化铁路北段提前20天于12日开始铺轨。
    据铁道部有关方面负责人介绍，宝中铁路将于1994年7月1日前全线铺通，力争1994年底投入监管运营。
    天津近郊乡镇产值全部超亿元
    天津市西青、东丽、津南、北辰4个近郊区去年社会总产值达178亿多元，所辖41个乡镇社会总产值全部超亿元，其中有14个乡镇超过5亿元，最高的西青区张家窝乡为8.5亿元。
    东方高级决策管理学院在京成立
    中国第一所社会力量创建的培养决策管理人才的高校――东方高级决策管理学院日前在京成立。据介绍，这所学校是一所旨在弘扬东方文化，吸收西方科技成果，培养社会主义市场经济急需的决策管理人才，提高领导干部专业化水平的新型大学。
    北京确定面向21世纪高教蓝图
    北京地区高等教育面向21世纪发展蓝图已确定。按照这个蓝图的规划，到2000年，北京地区在校生的规模将由现在的27万余人增至48万人，年增长率为百分之七。
    “首届东方丝绸节”在丹东闭幕
    规模空前的“首届东方丝绸节”于12日在中国边境城市丹东落下帷幕，美国、韩国、朝鲜等100多个国家和地区的近万名丝绸专家、学者参加了这次盛会。（史进、周利）
    克林顿近期刺激经济计划告吹
    据《华盛顿邮报》11日报道，在国会的强烈反对下，克林顿政府已经同意放弃投资税收信贷的议案。这意味着克林顿总统提出的近期刺激经济计划基本告吹。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
