〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咄咄逼人的曲部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某坦克师技术部长曲光臣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾赵郭本报特约/向洋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    某团团长、政委刚从外单位调来不久，就被曲光臣逼得坐不住了。原来，这对主官过去都是干炮兵的，对装甲兵技术一知半解。因此，一度对团里的技术工作抓不到点子上，团队技术装备车辆管理混乱，技术人才开始外流，技术保障水平下降。曲光臣来团队检查发现这些情况后，在车场对团长、政委提出一连串的问题：“机械化部队都是科学技术堆起来的，当领导的不懂技术、不重视技术工作哪能出战斗力？咋指挥打仗？”
    没几天，曲光臣又来团里，拿来5000元经费并亲自请来3名技术教员，在这个团办起了由团首长和基层主官参加的技术培训班。曲光臣亲自坐阵，具体帮助团领导学习有关装甲兵的科技知识，又与团领导一起研究如何全面做好技术工作、培养科技人才的措施，一起动手进行技术设施建设。在曲光臣连逼带帮之下，这两位团主官很快由外行变得比较内行，并对技术工作有了浓厚兴趣。团里一连即将参加军区建制连大比武，团长、政委在一连基础较薄弱的情况下，领导革新训练器材，引进应用外单位新技术成果，使这个无名连队在军区比武中一举夺取第一名。
    2
    某团的停车场上，18台新型坦克“趴窝”了。曲部长下去查看，得知是因为训练时出了故障，正在等待请专家来修。
    曲部长问车场管理干部：“咋不想办法自己修？”车场干部为难地说：“这新式坦克没人懂。”曲部长不解地问：“为啥不派人出去学习进修一下？”那人答道：“这不是我们份内的事！”曲部长火了：“学习新技术、掌握新装备，是每个指战员的责任，怎么能说不是份内的事呢？如果是在战场上，还能等着科研单位来人帮助修吗？”
    第二天，曲光臣把师修理营技师找来，和团里技术人员一起研究寻找修理办法。由于难度太大，确实无法修理。曲部长决定派这几个技术人员外出学习这种新型坦克的修理工艺。一个月后，又组织技术力量重新攻关，革新了3种器材，筹集了数千元资金。不久，师团技术人员掌握了维修新型坦克的技术，“趴窝”的坦克终于轰鸣着重新驶上训练场，保障了部队正常训练。
    抓住这件事，曲部长对全师技术部门和基层同志反复讲：对新装备新技术，只有自觉学，自觉钻，才能跟上装备的发展变化，适应现代化建设的需要。在这方面，我们只有责任抓紧干，没有权利等靠。
    3
    尽管这几年工作千头万绪，曲部长仍在千方百计地挤时间学。他参加装甲兵技术学院函授班，白天工作，夜晚啃书本；3年苦读取得了文凭，他又马不停蹄地选学了新的专业学科，还下训练场、进修理间学开坦克，学修理，精通10多种坦克修理专业技术。近两年，他还有50篇探讨装备技术的论文发表。官兵称他是坦克技术的“明白部长”。可他却说，和不断发展的现代化要求相比，我还差得远，我得对自己逼得再狠一点！RW：曲光臣；技师；事迹
〖-ZW/正文〗
