〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东亚运比赛进入第3天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手金牌继续领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东亚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于临近第8届世界羽毛球锦标赛，各队未能尽遣羽坛好手。处于低潮的中国男女羽毛球队，在没有派出最强阵容的情况下，分别战胜台北队和韩国队，双双夺得团体冠军。
    举重台上，中韩两国大力士的对抗局面被朝鲜选手打破。朝鲜选手包揽了今天决出的76公斤和83公斤级的两枚金牌。
    波涛翻滚的泳池今天更是人声鼎沸。由于韩国好手出马，使得泳池里的中日对抗赛，演变成中日韩三国争雄的局面。结果今天决出的5枚金牌，分别由中日韩瓜分。其中，我军选手贺慈红改写亚洲纪录的1枚金牌，份量最重。
    今日的球类比赛精彩纷呈。足球又逢开斋日，其中以日韩对垒最为引人注目。韩国队以5比0胜日本队。剩下的两场足球赛，基本上是弱肉强食。中国队以11比0大胜澳门队，夺冠呼声甚高的朝鲜队，则7比0大胜蒙古队。
    首次与台北女篮交手的中国女篮，今天以118比64获胜。尽管比赛有胜有负，但海峡两岸姐妹的亲情，却超越比分，引起观众的共鸣。中国男篮以143比33大胜澳门队。
    男子体操全能的比赛，基本上是中国选手之间的竞争。其中，我军选手国林跃在前五轮比赛中，曾排名第一。但最后一轮，他的自由体操只获得9.05分，而紧随其后的李大双却在鞍马比赛中，获得了9.35分的好成绩。结果，国林跃以0.075分的微弱差距败在李大双手下，获得个人全能银牌，李大双获金牌。女子全能的冠军被中国选手袁柯霞夺走。
〖-ZW/正文〗
