〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世乒赛团体预赛中国队保持不败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女队速决战男队费周折〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世乒风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在女子团体赛中，中国队上届双打冠军陈子荷因状态欠佳先输一局，但调整后便直落两局战胜了德国队的奥尔加・内梅斯。接着，“巨无霸”邓亚萍挥拍上阵，以2比0轻取德国小将尼科勒・施特鲁泽。最后一盘双打，陈子荷与上届搭档高军联手，以2比1结束了战斗。
    中国男队今天同美国队的比赛赢得比较艰难，前世界冠军王浩拚命救球，苦战3局，才以2比1险胜詹姆斯。解放军选手刘国梁同肖恩・奥尼尔比赛时，又是先输一局，尔后连胜两局，为中国队再添一分。两次参加世乒赛的张雷第三盘不敌丹・西米勒的猛攻，以1比2败北。第四盘，刘国梁充分发挥“三板斧”的打击力量，以21比14和22比20战胜了詹姆斯。
    目前，中国男女队在各自的小组中均为3战3胜。同样保持不败的女队还有朝鲜、香港和韩国队。
    今晚，中国男女队还将在这里分别迎战波兰男队和瑞典女队。
〖-ZW/正文〗
