〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会通过决议要求朝鲜重新考虑退出《不扩散核武器条约》的决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国安理会/决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜政府于3月12日发表声明，谴责美国和韩国恢复“协作精神”联合军事演习以及国际原子能机构理事会通过的要求检查其军事场所的决议，并宣布退出《不扩散核武器条约》。
    中国常驻联合国代表李肇星在安理会投票前作了解释性发言。他说，中国作为《不扩散核武器条约》缔约国一贯反对核扩散，支持朝鲜半岛无核化，不希望看到朝鲜出现任何核武器，不论是北方的、南方的或是来自第三方的。
    李大使说，朝鲜核问题主要是朝鲜与国际原子能机构、美国和韩国三方之间的事，应通过朝鲜与三方直接对话和磋商求得妥善解决。中国反对施加压力的作法。他说，中国一直不赞成由安理会处理这一问题，更不赞成安理会就此通过决议。因为安理会的介入很容易使问题复杂化，使矛盾逐步激化、升级。
〖-ZW/正文〗
