〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入水破纪录出水诉衷情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军选手贺慈红妙语答记者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手贺慈红夺得女子100米仰泳金牌并打破亚洲纪录后，成了众记者追逐的新闻人物。在新闻发布会上，记者们问得最多的有两个问题：一是创纪录的感受，二是个人的归属。
    苗条清秀的贺慈红说：“比赛前我并没有想到破纪录，因为赛前状况不太好。后来看到上海观众那么热心，便全力拚了。”
    有记者问破纪录的诀窍是什么，贺慈红很干脆地回答了两个字：“苦练。”
    接下来，一位来自杭州的记者提出了她个人的归属问题。
    在此之前的几次全国比赛中，有关贺慈红的“单位待定”一直纠缠不清。贺慈红说：“国家体委不久前裁定，如果我在全运会上夺得金牌，解放军和浙江一家一半。但我个人认为，我应该属于解放军队。”
    谈起理由，贺慈红动情地说：“1990年我参加全国游泳比赛，成绩不理想，浙江队就把我退回了宁波体校。回到家乡后，我又到学校读书。由于练游泳学习拉下了一大截，有点跟不上。而这时我干体育的心没有死，反而特别强烈。这时，广州部队游泳队收留了我。部队的领导和教练特别关心我的学习、生活和训练，而在这两年多的时间里，浙江方面并没有关心我的学习和训练。”
    说到此处，贺慈红声音有点哽咽。顿了顿，她说：“所以我认为浙江拿一半金牌不太好。”
    话音未落，在场的许多记者都鼓起掌来。
    浙江的记者又问：“如果浙江今后关心你的生活和工作的话，你回不回浙江队？”
    贺慈红斩钉截铁地说：“只要出来了，就不会再回去了。”话音刚落，又是一片掌声。
    本报记者趁机问贺慈红：“今晚能取得这么好的成绩，你最感激谁？”
    贺慈红毫不犹豫地脱口而出：“我最感激的就是广州部队的游泳教练王林。这次比赛前，王教练右肩神经麻痹，但他不肯住院，非要陪我参赛。”
    浙江记者马上追问道：“难道此刻你不想对你的启蒙教练说点什么吗？”
    贺慈红回答：“我想说的是，我在广州部队练得非常好，希望他能放心。”这精彩的答语一出，又赢得了一阵热烈的掌声和会心的笑声。
    （本报上海5月12日电）
    一身戎装、胸挂奖牌的贺慈红英姿飒爽。
    （广州军区游泳队供稿）（照片）RW：贺慈红；事迹
〖-ZW/正文〗
