〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭杰/吕青/申金仓/汪志祥/李勇智/董志明/张有峰/马祖虎/何建武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭杰、吕青报道：153医院外科中心护理组，成立三年来获三项军队科技成果奖，在国家级杂志上发表论文9篇。护士节前夕，再次被该院评为护理科研先进单位。
    本报讯 申金仓报道：护士节前夕，302医院护理部组织10多名老护师，向200多名咨询的患者回答介绍了各种肝炎的传播途径和预防方法以及自我保健知识。
    本报讯 汪志祥报道：成都军区总医院口腔科运用射频温控热凝术治疗三叉神经痛获得成功。这是目前世界上最先进的治疗方法之一，不开刀，不出血，具有止痛可靠、复发率低、安全简便等特点。
    本报讯 李勇智、董志明报道：空军某场站卫生队针对驻地血吸虫病多发的特点，组织人力检查、复查场站官兵、职工家属。对检查出的“间接血疫”和“抗原皮试”呈阳性的人，采取打针、供药、建立档案、定期检查等措施，确保官兵健康。
    本报讯 张有峰报道：空军某飞行学院分院党委，采取分期分批训练的办法，有效地提高了领航员的领航能力。截至4月7日，该院连续21年消灭领航事故，成为空军飞行院校保证领航安全时间最长的单位之一。
    本报讯 马祖虎何建武报道：5月6日，某分部驻皖东山区仓库安装调试程控电话成功。至此，这个分部驻偏远山区的仓库已全部安装了直拨程控电话，山区官兵结束了通信不畅的历史。
〖-ZW/正文〗
