〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家”里有人吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉峻岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家”，作为一个温馨的地方，本应是很受人们喜爱的。但目前很多单位花费心血所建的“家”，如“连队之家”、“战友之家”、“俱乐部”、“图书室”等，却经常是“铁将军”把门，使基层干部战士业余时间无“家”可去，影响了基层的凝聚力。究其原因，一是有的基层干部，只是把“家”作为上级来检查的“应景”之物，而没有作为基层的一项基本建设来抓；二是基层经费困难，没有能力更新各类器材和图书，而陈旧的器材和书籍对干部战士缺乏吸引力；三是一些基层单位业余活动安排得太多太满，使大家无暇光顾“家”。
    依笔者之见：基层建“家”要防止过滥，建“家”不能只图形式，只给上面看，而要切实使“家”成为官兵们强身健体、陶冶情操和增长知识的好去处。这就要从连队实际出发，发扬艰苦奋斗精神，把建“家”当个事儿办。各级领导和机关要真正重视基层的文化生活，帮基层解决些实际问题，建好用好他们的“家”。
    愿“家”“家”乐，乐万“家”。
〖-ZW/正文〗
