〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员为啥成了“外交官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委反躬自省着力纠正机关给基层增添忙乱现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张长有梁统一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张长有、梁统一报道：4月初，一度为处理各种涉外公差长期在外奔波的某团三机炮连指导员常丽林，终于卸下了“外交官”的重负。
    前些日子，八连战士小赵的家里因宅基地同邻居发生纠纷，当地政府来函，请求部队去人协助处理，团领导准备选派一名机关干部去。可是，政治处的几名干事却推荐三机炮连的指导员常丽林去，理由是：常丽林懂政策，善交际，而且近几年他多次办理涉外事务，件件办得圆满。
    此事引起了团党委的深思：办理涉外事务，本是机关职责范围内的事情，为啥要让一名基层干部长期“代劳”？部队建设的大头在基层，要求项项工作扎实过硬，就必须保证基层干部在职在位。于是，他们明文规定，今后凡遇外出事务，均由机关业务部门对口承担。团党委还组织机关干部举一反三，深查细究，主动纠正以往诸如乱要材料、抽调人员帮忙等8个让基层为机关服务的问题。
〖-ZW/正文〗
