〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院按市场经济需要改革教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成新型人才培养模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员胡君华报道：一个以社会主义市场经济客观要求为导向，培养新型军事经济管理人才的教学模式在军事经济学院已经形成。该院新改建了10个教研室和新开设20多门课程，一批以社会主义市场经济理论为依据编写的教材已开始试用。今年4月，国家教委、国务院学位办以及三总部的有关部门联合考察了该院后认为，他们教改行动快，方向对，既适应经济建设发展的需要，又有军队特色。
    人才培养模式是教改的出发点和归宿点。军事经济学院去年10月决定，按照社会主义市场经济需要培养人才，使学员不仅懂得了一般经济规律和军事经济规律，还善于分析市场经济发展趋势，成为一专多能的复合型人才；在教学力量组合上，撤并了5个教研室，新设了经济法、物资信息、财政经济等10个教研室；在课程设置上，压缩了计划经济的有关内容，新增与市场经济有关的国际金融、国际贸易、证券投资、财政学等20多门新课程。
    这一改革起步才半年多，就已收到明显效果。今年581名应届毕业的实习学员，到部队后普遍受到欢迎。南京军区某集团军赞扬实习学员既有社会主义市场经济的理论功底，又有动手能力，还会出好点子，纷纷来信要求将学员留下。
〖-ZW/正文〗
