〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们要向先进人物看齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐昶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老乡：
    在军营，这是个不规范的称呼。但咱们平时这么叫惯了，所以我今天还这样叫。当我远离家乡，初到军营的时候，是你，给我端来第一盆热水，洗去我满面的尘灰和心底的凉意；是你，用一腔热情使我享受到了军营的温情。在你和老同志的帮助下，我逐渐适应了“直线加方块”的生活，顺利渡过了新兵连“非常时期”的生活。
    不过，我不能接受你后来那“枪打出头鸟”的忠告。我仍想以勤奋和努力进取，书写我的军旅生活。
    你常打来电话和我聊天，我很高兴，又有点为难。一是连队的电话很忙，咱们抱着电话说个没完，很不合适。再说，也没有那么多的时间闲聊呀！
    年轻人喜欢热闹，但应有度。去年，我，你，还有其他几位老乡一起到市里看花会，为这我借了300元钱。为了还这300元的债，你知道我这一年是怎么过的吗？所以今年当你们二度邀我到市里看花会时，我婉言谢绝了。其实，我何不想与你们一起利用这个机会叙叙乡情，谈谈这一年军旅生活的体会？只是我的“经济危机”还在报警。
    你来连队串门，我欢迎，但要遵守我们连队的制度，尊重我的领导和战友，而且不宜呆得太长，不然会使我难堪。
    为了你，也为了我，我想对你说：老乡，让我们一起，利用军旅有限的时光严格要求自己，向合格军人靠拢，向我们身边的先进人物看齐。你说，我的提议对吗？
    80304部队某连 齐昶
    DW：80304部队某连
〖-ZW/正文〗
