〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教带兵方法传育兵学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师注重提高基层干部做思想工作基本功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张孝东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师开展的经常性思想工作基本功训练活动已有两年多。师党委要求广大基层干部掌握经常性思想工作的特点，切实知道战士在干什么、想什么、需要什么。师、团每次组织营、连、排、班“四长”集训时，都让这方面有经验的同志进行示范。师党委还抓住新兵入伍、老兵退伍、驻地环境和季节变化等容易出现问题的时机，总结了经常性管理和经常性思想工作相结合的规律，由政治部吴主任带领有关人员深入基层进行传帮带。
    从去年初开始，这个师所属各团针对市场经济条件下出现的新情况、新问题，在基层干部中开展了苦练新形势下经常性思想可作基本功的训练竞赛活动。师党委把竞赛活动中大家遇到的6个方面、80多个新情况、新问题汇编成册下发基层，既有事例分析，又有方法效果，使基层干部很受启发。
    自开展这项活动以来，这个师广大基层干部做经常性思想工作的能力有明显提高。两年来全师先后有38名后进战士转变为先进。
〖-ZW/正文〗
