〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军团因势利导开展政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士喜闻乐见教育效果明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹成发、张邦邦报道：一枚5分硬币在红一连门口闪闪发光。全连无人捡起，最后还是指导员捡起上交。对此，有人说该捡，有人说不值得。团政治处以“5分硬币该不该捡”为题展开讨论，全团官兵踊跃发言取得共识：勤俭节约的优良传统永远不能丢。这是北京军区某红军团因势利导进行政治教育的一个事例。
    这个诞生于百色起义的红军团，从多年的实践中体会到，政治教育贵在实事求是，从实际出发，只有像邓小平同志指出的那样，“做得有针对性、细致深入和为群众所乐于接受”，教育才能发挥应有的作用。为把传统教育搞得生动活泼有成效，团建起了团史馆，谱写了团歌，拍摄了《百色起义故乡行》录像片。
    这个团还注重运用身边的活教材进行献身国防的教育。三连战士刘佐和同乡曹迎军，入伍前月收入很高，入伍后不适应紧张的军营生活，产生了私自离队的念头，便将想法告诉家长。家长觉得他们想法不对，来电报劝他们安心部队工作。政治处以此为教材对全团进行献身国防的教育，并决定在部队开展评选优秀义务兵和优秀家长活动。一年多来，全团没有收到过一封假电报，没有一个家长来信让儿子提前退役，没有一个战士私自离队。
    这个团还坚持把政治教育渗透到训练场。他们针对训练中反映出来的问题，编排了小品、小话剧，战士随地一坐便能从节目中受到教育。截至4月中旬，这个团已连续14年无行政责任事故，荣立集体三等功、二等功各一次，连续5年被军区、集团军评为军事训练先进团。
〖-ZW/正文〗
