〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸生命的工程（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝常无〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征东方杯国防现代化之星征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    公元1991年6月上旬的一天。晴空万里。
    “呜――”，汽笛一声长鸣。一列特快列车缓缓驶进西安车站。车刚停稳，一位西装革履的中年人，便急不可耐地对前来接站的同事们高兴地喊：“成功了，成功了！”这是一种历经艰苦后的喜悦。喜悦出自第四军医大学西安血液制品研究所年仅38岁的庄国忠所长。
    1988年底，学校任命庄国忠为设备科副主任，没到任，院党委便让他去抓科技开发。具有十多年科研管理工作经验和机关协调才能的他，走马上任后，立即将开发重点项目瞄准了血液制品：陕西省有3千多万人口，却没有一家正式生产血液制品的厂家，这是个机遇！很快，在广泛征求专家教授意见的基础上，结合国内外发展的最新动态，他起草了关于积极开发血液产品的专题报告，很快得到党委的支持。
    庄国忠跃跃欲试。但也在考虑着两大难题：一是当时国家正在大规模整顿、压缩、验收血液制品生产单位；二是国家对血液制品生产厂家要求相当严格，能否得到国家认可批准，是个关键性问题。
    庄国忠抱着忐忑不安的心情，第一次来到了北京国家卫生部，他刚一开口，就被一位处长顶了回来：“血液制品要求严，你们就不要再想这个问题了。”
    回到住处，庄国忠躺了整整一夜，辗转反侧，不能入眠。“我们是全国重点高等医科大学，人才济济，科研实力雄厚，具有临床和基础研究相结合的双重优势，为什么干不成呢？”
    第二天一早，他径直来到了卫生部药政局，找到了原局长。经反复陈述，局长决定和他一起去西安实地考察。
    一连几天考察之后，局长终于开口讲了三点意见：一是我国血液制品起步较晚，需要大力发展；二是你们完全有能力、有优势办好这件事；三是看准的事情，胆子就要再大一点。
    二
    创业难。
    1989年春节刚过，血研所的创业工作正式拉开了帷幕。材料、人才、资金，成了首要问题。院党委大力支持，从全院抽出部分技术尖子，筹集了7万元资金，开始了启动工作。缺乏资料，庄国忠就同具有40多年临床生化检验经验的副主任技师江希蓉、主管技师郭粉雪、胡涛等技术骨干反复研究，反复试验。办公室、实验室成了他的家，每天经常工作16个小时以上。他们提出，三个月拿出合格产品，年底通过国家卫生部验收。
    转眼间，已到了年底，他们迎来了国家卫生部派来的专家鉴定验收组。由于起步晚，缺乏经验，专家们毫不客气地提出了18条意见。验收没有通过。
    他们把失败当成第二次成功的起点，全所人员团结一心，按照专家组提出的意见，逐条进行改进落实。就在他们加紧工作的时候，西安某单位把状告到了北京，以西安地区血源紧张为由，不同意成立西安血液制品研究所。厚厚的告状信摆在卫生部领导的办公桌上。在这关键之时，庄国忠为了说明问题，又星夜赶到北京。卫生部药政局主管领导外出开会，随即他又追到宜昌，不巧会议已经结束，他又从宜昌追回北京。炎热的夏季，庄国忠的汗渗得衣服都发酸了，卫生部药政局领导详细听取了庄国忠的陈述理由，了解了他们筹建的全部情况，然后说：“你们的工作做得很细、很认真，成绩不小，回去继续干！”
    庄国忠得到极大安慰，急忙买了一张硬座火车票返回西安，他要将北京的消息马上告诉在家焦急等待的领导和同志们。多日的劳累、奔波，加上灼人的炎热天气，使他多年未发的痔疮发作了，深夜时分，他又发起了高烧。列车长为他调了铺位，广播员破例开机为他喊来了外科医生，经检查，他已完全脱肛。没有治疗条件，医生就用列车餐厅的菜油作了应急处理。返回后，他没有住进医院，因他心里明白，离卫生部第二次验收只剩下十多天了。
    1991年4月，卫生部的专家又一次来到了血研所。当专家们看到18条意见一一被落实后，非常满意，对他们在短时间内筹建的厂房、设备、生产规模、研究、实验等，又高兴又佩服。通过三堂会审，反复验收，结果是全部合格，达到标准。
    数月之后，卫生部正式发文，批准成立西安血液制品研究所，并获准成为国家指定的血液制品定点生产单位，委托陕西省卫生厅为他们颁证。
    三
    血液制品与人的生命息息相关，其产品质量最为重要。
    血研所的人员把质量视为生命。他们首先在原材料上狠下功夫。采浆站负责人胡涛说，我们采浆站收集血浆，对献血员首先严格实行三查，即查血型、查抗源、查乙肝，同时还对献血员建立档案，实行定期体检，定期献血复查。我们除了按照国家卫生部检测质量标准检查外，对献血人员不但检测抗源，而且增加了乙肝五项和丙肝的检查，保证了血源的质量。
    与此同时，他们在其它研制生产工艺上，也处处严格把关。在热稳定试验中，他们将产品在57℃的水温中连续检测50小时不发生质变，保证五年绝对有效期。五菌试验，热原试验等检测更是一丝不苟。在生产车间，身着黄色无菌消毒衣的工作人员按照规程严格进行操作，质量监督员巡回检查。主管生产的领导从不放过关系质量的每一个细小的问题。
    在血研所，人人都说质检室负责人顾炳权是个“难缠”的人。他掌握着产品的生死大权，每一批产品都是他亲手贴上合格的标签。“药品质量是人命关天的大事，不能有丝毫的马虎”。一次，有这么一批产品，经检测全项合格，但在灯检时发现外观有轻度乳光，就这样的小问题，硬是让他给一票否决，重新返工。
    由于质量不断提高，他们的产品被誉为“放心产品”，在生产管理上，他们一周投料七次，创国内最高记录。产品的提取率和合格率，都达到了国内先进水平。
    四
    如今，庄国忠的目标更远大，一是向国际化迈进，使我们的血液制品尽快进入国际大循环；二是加快步伐，把血研所建设成西北地区具有高校特色和现代化水平的血液制品生产基地；三是迅速开发和研制血液制品的新一代产品，以弥补医药市场的短缺。
    希望，困难，二者并存。但对西安血液制品研究所的同志们来说，脚下的路只有一条，那就是奋斗、拼搏，再奋斗、再拼搏。
〖-ZW/正文〗
