〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑克穆两族战斗激烈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德5月11日电 波黑穆斯林族和克罗地亚族的领导人10日签署的停火协议墨迹未干，双方又爆发空前激烈的战斗。
    波黑穆族和克族控制的电台11日相互指责对方破坏停火协议。
    据克罗地亚电台报道，撤退到奈雷特瓦河左岸的穆斯林族武装11日不断向对岸市区进行炮击，造成12人死亡，79人受伤。
    据联合国维持和平部队官员透露，在穆、克两族激战中，一名西班牙军官11日在莫斯塔尔市内护送输血车队时，被枪弹击中身负重伤。
    据萨拉热窝电台报道，克族武装不断用火箭、炮弹袭击奈雷特瓦河谷的穆斯林族村庄。克族武装11日向莫斯塔尔穆族居民区和阵地发射3750颗炮弹，莫斯塔尔一些街道和建筑物变成一片火海，城市上空400米处浓烟滚滚，街上躺着许多尸体和重伤员。
    克罗地亚电台证实，11日下午和晚间莫斯塔尔战斗不断升级，双方均有重大人员伤亡。
〖-ZW/正文〗
