〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开全国科技工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基受李鹏总理委托在会上发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/刘振英/朱幼棣杨兆波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院/全国科技工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月12日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者朱幼棣、杨兆波）全国科技工作会议今天在北京召开，会议由国务委员宋健主持。国务院副总理朱F基受李鹏总理的委托，在大会上发表重要讲话。他提出，当前科技工作的基本任务是以经济建设为中心，加快科技改革步伐，逐步建立起适应社会主义市场经济发展、符合科技发展规律的新型科技体制和运行机制，充分发挥科技第一生产力的作用，为国民经济登上一个新台阶提供有力的支撑，为下个世纪初把我国建设成科技和经济强国奠定基础。
    朱F基首先代表党中央、国务院对大会的召开表示热烈的祝贺，并向竭诚为祖国强盛无私奉献、忘我拼搏的广大科技工作者表示衷心的感谢和亲切的问候！
    朱F基说，九十年代我国经济和科技的发展，既逢难得的机遇，又面临严峻的挑战，抓住机遇，深化改革，加快发展是当务之急。在新形势下，科技战线的任务和责任十分重大，关键在于真抓实干，创造性地开展工作，使科技工作率先跃上新台阶。要坚定不移地贯彻下述科技发展方针：坚持“科学技术是第一生产力”的指导思想，经济建设必须依靠科学技术，科学技术工作必须面向经济建设，促使经济建设转移到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来，努力攀登科技高峰。这一重要方针的内涵在实践中会不断丰富，但其实质是促进科技与经济的一体化，在社会主义市场经济中建立起科技与经济有机结合的体制和机制。
    朱F基说，当前和今后一个时期，要继续面向经济建设主战场，在应用技术研究、发展高新技术及其产业和加强基础性研究这三个层次上，纵深部署科技工作，服务于国民经济近期和远期发展的需要。科学技术的开发与应用，要优先解决发展高产优质高效农业的技术难题；要重点抓好工业和第三产业发展中技术改造和产品质量的提高，节能降耗和合理利用资源等经济建设中的迫切问题；要继续采取各种措施，加速科技成果转化，提高先进科技应用的覆盖率和规模效益。第二，高新技术研究要在追踪世界先进水平的同时，抓好引进技术的消化、吸收和创新，要切实把国务院批准的技术开发区办好，加快产业化步伐和对传统产业的改造，使其尽快发展和发挥作用。第三，基础研究是科技和经济发展的先导、源泉与后盾，要始终不渝地给予特殊扶持，要集中力量重点抓好一批国家级的研究机构和实验室，为未来支柱性产业的建设和发展提供科技储备。
    朱F基强调，要深化改革，进一步加快科技体制改革的步伐。使科技行政管理部门转变职能，建立起与社会主义市场经济和科技自身发展相适应的宏观科技管理体系。
    朱F基说，要积极改善科技人员的工作、学习和生活条件，要十分尊重和爱护科技人才，创造有利于充分发挥科技人员聪明才智的社会环境。对承担基础性研究、高技术研究、重大科技攻关等国家重点科技任务者应给予较高津贴，继续扩大享受国家特殊津贴范围。对长期在艰苦条件下工作的科技人员，在收入等方面应给予特殊的照顾和优惠。对有突出贡献的科技人员应给予重奖。在工资改革中，要考虑较大幅度地提高科技人员的工资水平，并优先解决他们的住房问题。
    这次全国科技工作会议是由国务院召开的。会前李鹏总理主持办公会议，专门研究了我国当前科技工作的形势和今后的主要任务。
〖-ZW/正文〗
