〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以边境贸易为向导以城市开放为契机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国民族地区经济出现蓬勃发展新形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗格来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家民委新近的统计表明，新疆、内蒙古、广西、西藏、宁夏、青海、云南、贵州八个省、自治区的民族经济出现了欣欣向荣的好势头。去年国内的生产总值达2290多亿元，比上年增长百分之十一点四，增长速度是近几年中最快的一年。在民族经济发展中，集市贸易发展速度最快。青海省将农牧产品收购的百分之九十五变为市场调节，在分散的牧区建立了近百处集贸市场。内蒙古一年投入市场建设资金达3亿多元，新建扩建集市贸易市场335处，促进了城乡市场经济的发展。
    8省区利用民族自治区的优惠政策，加快改革开放步伐，形成了以边境贸易为导向，以城市开放为契机，经济技术合作的新阶段。去年8省区的外贸出口总额达29亿美元，利用外资总额达5亿美元。边境贸易发展更为突出，新疆边贸进出口总额达3亿美元，占全区进出口贸易总额的百分之四十二点七；云南边境贸易进出口总额达3.5亿美元，比上年同期增长百分之四十三点三。“三资”企业也在这些省区迅速发展。去年广西新增加“三资”企业1385家，合同投资总额278亿美元；新疆已批准利用外资项目164个，还在中亚及独联体合资兴办了200多家境外企业。
〖-ZW/正文〗
