〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基本路线教育贴近实际重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部用身边巨变事实教育官兵增强信念某师帮助官兵掌握理解现实问题金钥匙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆龙/彭泽成崔建明特约/白小平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张庆龙、特约记者彭泽成报道：海南军区某部在开展党的基本路线教育中，注意运用改革开放给驻地带来的巨变、部队也因此“水涨船高”的事实教育官兵，增强了大家坚持基本路线一百年不动摇的信念。
    这支部队驻地琼海市是红色娘子军的故乡。琼海，10多年前还被人称为“穷海”，改革开放后，尤其是海南建省办特区以来，改革开放带给驻地翻天覆地的变化，国民生产总值是14年前的16倍，粮食产量、水利建设、社会治安、计划生育等都是全国先进单位。部队在印发《基本路线百题解》、《基本路线名词解释50例》的同时，又汇编了《基本路线在琼海闪光》的小册子，从国民收入、思想观念、党风建设、投资前景等6个方面介绍驻地变化。与此同时，部队还组织官兵到驻地“三资”企业琼海涤纶厂、门山度假村参观访问。使官兵们从大量的生动事实中明白了这样一个道理：只有始终坚持贯彻党的基本路线，国家才会富强，人民才会幸福，社会才能稳定，军队才能发展。
    本报讯 崔建明、特约通讯员白小平报道：北京军区某红军师在深入进行党的基本路线教育中，认真组织官兵学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，掌握好理解现实问题的“金钥匙”。
    改革开放的不断发展，使广大官兵精神振奋，同时一些现实问题有时也引起部分官兵的疑虑。师党委认为，邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论是回答解决官兵现实思想问题的一把“金钥匙”，是官兵深入理解党的基本路线的理论武器。为此，师党委把组织官兵学习邓小平建设有中国特色的社会主义理论作为进行党的基本路线教育的主要内容。政治部制订了学习计划，特别注重组织团以上领导和机关干部进行系统学习，还为营以下干部战士编选了教材。师、团领导在抓好自身学习的同时，深入基层为官兵作辅导报告，针对官兵思想上的“困惑点”，用建设有中国特色的社会主义理论进行解难释疑。师、团还举办了“理论夜校”，请搞改革的人谈改革，使官兵从活生生的现实中进一步加深对基本路线的理解。
〖-ZW/正文〗
