〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立健康的人际关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马八成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受社会上庸俗关系学的影响，当前基层有些战士在其交往中，也存有某些不健康的东西。如有的老乡观念严重，与老乡抱团，唯老乡是亲；有的搞哥儿们义气，只要是“哥儿们”的事，不问是非曲直，都奋力相帮。诸如此类的做法，腐蚀部队肌体，涣散部队作风，玷污同志间纯真的友情，削弱部队战斗力，需认真加以纠正。
    荀子说过：“人生不能无群”。作为社会的人，生活在世界上，必须和他人交往并结成一定的关系。俗话说，“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”。一个人要想成长进步、事业有成，除了自己奋发努力外，还得有他人的热情相帮。因此，我们并不忌讳“关系”。问题是这种“关系”必须建立在为共同的革命事业而奋斗，为部队建设做贡献上。正是在这一基础之上，在长期革命战争血与火的锤炼中，我军形成了官兵一致、互相关怀，亲密无间的同志式关系。在改革开放、大力发展社会主义市场经济的今天，我们一定要对它倍加珍惜，使之发扬光大。
    建立健康的人际关系，关键在于干部以身作则，公道正派，对战士一视同仁。干部一身正气，不搞庸俗关系那一套，战士就会跟着学，照着做。干部在处理战士考学、学司机、转志愿兵等问题上坚持原则，不徇私情，不折不扣地按照政策规定办，战士就不会去拉关系，找“靠山”。干部对战士非常理解，处处体贴，对他们的一些实际问题尽力帮助解决，一时解决不了的也耐心细致地做好解释工作，战士就会感受到组织的温暖，就会相信和依靠组织，而不是去依赖于某个人或“哥儿们”。实践证明，哪个单位的干部在待人处事上堪为楷模，那儿的官兵之间、兵兵之间就会充满同志爱、战友情，那儿的人际关系就会健康纯洁、催人奋进。
〖-ZW/正文〗
