〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创得金牌争市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢锋郑赤鹰胡天德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医务职业道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A
    1990年11月，第39届尤里卡世界发明博览会在比利时首都布鲁塞尔召开。中国送展的微型除痔钳荣获博览会金奖，发明人空军某雷达团卫生队军医唐维礼，获得了组委会主席颁发的骑士勋章。他由此而成为我军第一个在尤里卡世界发明博览会上获得双奖的中国军人。在此之前，微型除痔钳获得国家专利，专家鉴定会的终审结论称其“开创了国内外用微型医疗器械治疗各类痔疮的先河，是医学科学的重大发明，是对肛肠学科的重大贡献。”
    消息传开后，唐维礼所在团卫生队住满了前来求医的病人。唐维礼想，自己纵然变成千手观音，又能做多少手术、治多少病人？为什么不可以自己办一座医院呢？
    B
    一个雷达团卫生队的军医想办医院，可谓奇想。
    一开始，情况果真比唐维礼预想的还要糟。他动用所有的积蓄，又四处奔波筹借了一笔钱，在重庆市区租下一栋三层的简易楼房。唐维礼身穿白大褂，亲自登堂就坐，可十天半月过去了，他的诊所却是冷冷清清。有人劝他还是趁早收场。但唐维礼坚信：科学技术是生产力，科技成果终究会被人们认识。他在门前和室内挂起了他们科研成果说明和获奖证书，一面给前来就诊的病人精心治疗，一面作介绍。一天，有位痔疮患者手术前问：“唐院长，很疼吗？”唐维礼回答说：“一点也不疼，你放松些。”人们很快认识了唐维礼和他的“骑士勋章”。不到一个月，川东的病人蜂拥而至，接着，全国各地的病人接踵而来，香港、澳门、台湾和美国、马来西亚、日本的病人也慕名前来就医。唐维礼发现，许多病人来看病用的旅差费远远超过了医药费；他还收到数以万计的求医信，他想，能不能多开几家医院呢？经过考察，他于1992年3月在贵州历史名城遵义开办了第一个专科医院分院；1992年8月在辽宁鞍山开办了第二个分院；正当笔者采访之际，第三个分院在四川内江正式成立，面积达5000多平方米。不到3年时间，唐维礼专科医院的病床从无到有，发展到今天的300多张，收治患者46.6万人次。
    C
    来专科医院求医的患者，毫无例外都要找那个得过国际金奖的骑士。唐维礼理解病人的心情，他响亮地提出，专科医院和分院应该造就一个人才济济的“骑士集群”。
    他一方面给自己升起更高的横杆，制定了新的系列科研项目，经过数百次试验研制成功了“唐氏除痔液”和《异体脂肪穴位埋藏治疗慢性支气管炎》、《稀土永磁穴位埋藏治疗癫痫》等；另一方面求贤若渴，四外招揽人才，聘任了一大批专家、教授。医院从痔疮专科发展到拥有气管炎、癫痫、精神病、乙肝、偏瘫、美容等15个专科的综合医院。
    今年开春，一位来自台湾的徐姓老太太到重庆考察投资环境，突然旧病复发，背痛难忍，上门求医。唐维礼领来骨伤科主任李德福，李主任轻拿双臂，在老太太背部搓揉一阵，老太太立刻觉得疼痛消失，行动自如了。老太太的儿子是个著名实业家，当天下午找到唐维礼商谈起合作办医院的意向来。
    目前，八一专科医院拥有10多名具有高级职称的专家、教授，20多名中级医务人员，他们和唐维礼一起撑起了八一专科医院。
    D
    唐维礼创办的八一专科医院既没人发工资，也没有行政拨款，一诞生就面对社会，经受市场的考验。要想在大医院林立的重庆地区乃至西南、全国站住脚跟，不仅要在科研上夺金牌，还要在管理上夺金牌。
    为此，他主持制定了院规，科室承包责任制，工资奖金考核办法，公布于众，监督执行。
    一位医生自认为“老资格”，有技术，三天两头不上班，劝告他也不听。唐维礼断然亮起红牌，炒了这名“有功之臣”的鱿鱼。几年来，唐维礼先后开除了5名医疗质量差、不遵守纪律、服务态度不好等有损医院声誉的医务人员。
    正因为有了严格的管理，医院服务质量迅速提高。重庆地区的卫生、物价等部门曾多次对医院进行严格检查、考核，次次都给予高度评价，被称为“病人放心的医院”，收到感谢信5万余封。
    医院不但创造了可观的经济效益，唐维礼本人也获得了许多荣誉，先后被授予“全国自学成才优秀人物”的光荣称号，被评为空军优秀科技干部、空军优秀医护人员，上级党委给他记二等功一次、三等功三次。今年3月，他又被空军树为“学雷锋标兵”。
〖-ZW/正文〗
