〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有志报考军校的考生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样选报志愿？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南昌陆军学院政治部夏有生张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报考军事院校，既要考虑到自己的专业、特长，又要考虑部队建设的需要。要明确当年的有关规定，然后根据自身的军事素质、文化素质来选择适合自己的院校。
    一、填好第一志愿
    我军的院校招生录取工作一般分几批进行，如：一、提前录取；二、重点院校；三、一般院校；四、大军区所属学院；五、中等专业院校或定向培训院校。每一批都有几所乃至几十所院校参加录取。原则是根据考生志愿、全面衡量，从高分到低分，择优录取。但是当考生的第一志愿落选后，其他院校也往往录取满额，即使填有第二志愿，分数也够第二志愿的录取线，仍有可能失去被录取的机会。所以说，关键是选好第一志愿。
    二、志愿之间形成一定差度
    各军事院校在录取过程中，如果考生未能实现第一志愿，还会按照考生的第二志愿的顺序投入下一志愿的选录范围。近年来的考生中，特别参加统招的考生，报“名牌”院校的多；报新兴专业的多；报经济发达地区的院校的多。这“三多”形成了填报志愿的热门，录取中往往出现“撞车”现象。因此，战士在填报志愿时，不能一味求“名牌”、求“热门”，而应当根据自己的实际情况，在主次志愿之间形成一个从高到低的“差度”，拉开一定距离，这样，即使第一志愿落选，但由于成绩出色，第二志愿的录取机会却增多了。
    此外，考生在预测各院校的“差度”时，不能光凭主观或某一点材料作判断，而应尽可能多地分析诸种因素，而后作出决定。
    三、要鼓励战士积极填报“冷门”专业
    所谓“冷门”，是指测绘、军械、兽医、导弹、卫星测控、护理等。我军现代化建设需要各方面的人才，但近几年填报测绘、军械、兽医、导弹、卫星测控、护理等方面的战士相对减少，与“热门”院校形成了明显的反差。为此，部队制定了一系列优惠政策和措施，鼓励考生填报这类院校。实践证明：报考“冷门”专业的考生，有的考分只达到一般院校录取分数线，结果却被录取到重点院校。
    四、慎重对待“是否服从调整录取”
    由于每年都有一些院校报考人数过多，录取不了，而另一些院校又报考人数太少，满足不了招生需要。因此，在录取时就存在一个平衡、调剂问题，这就给了每个考生受益的机会。能否真正获得这个机会，很大程度上取决于考生在“是否服从调整录取”栏填得如何。如填“服从”就能获得调剂录取的机会；如填“不服从”，又未被所填志愿院校录取，就自然落榜。
    南昌陆军学院政治部 夏有生 张寿卿
〖-ZW/正文〗
