〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃省军区在机关干部中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“奉献在军营？安心建功业”思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董武董贵学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍革命化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董武、董贵学报道：面对市场经济对军营的冲击，甘肃省军区党委不失时机地对机关干部进行奉献在军营、安心本职建功业的思想教育，使机关干部增强了革命事业心和工作责任感。
    针对少数机关干部羡慕地方“大款”富豪，不安心军营的问题，他们组织大家学习邓小平同志新时期建军思想和我党我军的光荣传统，广泛开展“三比三查”：与革命前辈比思想，查自己的奉献精神强不强；与先进人物比贡献，查自己的革命斗志旺不旺；与边防、戈壁战友比条件，查自己献身国防事业的思想树得牢不牢。并广泛开展批评与自我批评，制订改进措施。省军区党委把竞争从考核、任免、调整、交流以及管理等方面入手，加强对干部的德、能、勤、绩考查。经过教育，机关干部振奋了精神，纷纷走出机关，下农村，上草原，进工厂，到边防，调查解决部队、民兵、预备役部队建设出现的新情况、新问题。
〖-ZW/正文〗
