〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗评定职称设“擂台”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四医大鼓励人才平等竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝王坤超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部考核工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨越朝、王坤超报道：春寒料峭，四医大科技人员心如火燎，原本神秘的高级技术职务评审被今年的擂台赛打破了。3月下旬以来，四医大设两处“擂台”，52名优秀中青年骨干缴烈角逐。
    微生物教研室副主任、36岁的徐志凯副教授第一个走上答辩台，回答数十名专家教授分别用英语、国语向他提出的“世界生物学研究趋势”等问题，他对答如流，数百双眼睛里闪露着赞佩的目光。这次设立擂台赛主要是鼓励青年人脱颖而出，打破论资排辈，创造平等竞争的机会，避免了过去评定职称的弊端。擂台赛短短10天，有52人申报，学校不限名额，不戴帽子，充分体现不拘一格选才和公平竞争的原则。参加擂台赛平均年龄33岁，年龄最小的28岁，其中有3人由讲师直接申报正教授，1人由助教直接申报副教授。
〖-ZW/正文〗
