〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人的桥和船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我读《带兵经要》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征强人杯书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把军队带兵工作比做一条河，面对波浪起伏的水面，每一个渴望成功的带兵人都希望有一座桥或一条船，以帮助自己到达成功的彼岸。那么，《带兵经要》就是这样一部助你成功的书。作者结合部队带兵工作的实际，融经验介绍和现实问题探索于一体，对现代人民军队一个合格带兵人的素质生成规律作了深入研究，堪称新时期军队带兵工作的教科书。
    带兵是一门科学，有其内在的规律，“善带兵者，带精兵，部队士气高，战斗力强；不善带兵者，带不好兵，官兵关系差，部队战斗力弱。”如何成为“善带兵者”，《带兵经要》概括了“带兵十要素”，即：带精兵、真爱兵、深知兵、严掌兵、重育兵、实练兵、会养兵、善用兵、身率兵、兵管兵。作者通过认真学习研究毛泽东、周恩来、朱德、邓小平等老一辈革命家的军事思想，大量阅读古今中外战争史、带兵史，并结合战争年代和新时期带兵经验，继承和发扬我军的优良传统，概括的这十种带兵要则，可谓融思想与方法统一的精刻之作。颇值得带兵人深读细研依行。
    和带兵人接触，笔者曾多次听到这样的议论：新时期兵员成份复杂，思想活跃，确实难带。《带兵经要》的作者却不这样认为，他认为首先要有一颗真诚的爱兵之心，要用真心爱兵带兵。军人处在一种特殊环境，更需要理解、尊重和信任。把兵带好了，才能发挥其最大潜能，乃至为事业而不惜生命。古今为将者，无不深谙带兵要爱兵之道理。《孙子兵法》上说：“视卒如婴儿，故可与之赴深溪；视卒如爱子，故可与之俱死。”《带兵经要》运用正反事例，详述爱兵要真情、真心、真挚，想士兵所想，急士兵所急，帮士兵所需，把士兵冷暖挂心上，对士兵以诚相待，做士兵的贴心人。唯此，才能带出官兵甘苦与共、英勇无畏的战斗集体。
    《带兵经要》在带兵方法上，反对机械模仿，提倡用唯物辩证法带兵。作者认为，要带好兵，就不能凭主观臆断，不能打印象分。要坚持两分法，用发展的观点看士兵，原则性与灵活性结合，做到刚柔相济，严宽并用，张驰互调。作为人民军队的带兵人，作者在书中特别强调了要坚持党对军队绝对领导，提倡帮心育人，带出政治合格的优秀士兵。而这一点，正是人民军队立于不败之地的根本，也是人民军队在血与火的长期锤炼中总结出的一条重要的带兵经验。《带兵经要》对带兵人，可谓良方妙策，部队各级领导，特别是一线带兵人，认真读一读并在实践中试一试，我想定是能有所收获的。
〖-ZW/正文〗
