〖ZQ/总期〗12907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高昂的龙头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赵启正谈浦东的开放和开发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江沿岸访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗浦东经济发展/附照片/地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 继《沿海开放地区访思录》、《再探中国的西北角》之后，今天又向大家推出《长江沿岸访谈录》。
    从90年代起，以上海浦东开发为龙头，继而沿长江向内地推进，形成长江流域开发地带，使长江成为真正的“黄金水道”。此次，记者将从上海沿江而上，一路采访苏州、无锡、南京、芜湖、九江、南昌、武汉、长沙、重庆等20多个城市。让我们同记者一道，听一听长江奔涌向前的浪涛声，看一看祖国换了人间的新姿吧！
    遥远的东方有一条江，她的名字叫长江。
    遥远的东方有一条龙，她的名字叫中国。
    俯瞰中国版图，长江如同一条翻转腾跃的巨龙。90年代的第二个春天，这个龙头正被赋予新的涵义。江泽民总书记在党的十四大报告中说：“以上海浦东开发开放为龙头，进一步开放长江沿岸城市，尽快把上海建成国际经济、金融、贸易中心之一，带动长江三角洲和整个长江流域地区经济的新飞跃。”
    为什么要以浦东开发为龙头？一些战友可能还不甚了然。这篇短文，可能对你了解这个问题有帮助。
    浦东位于黄浦江东侧，与著名的上海外滩隔江相望。她濒临东海，面对太平洋，扼长江而连通中部大陆，处于中国“黄金海岸”和“黄金水道”的交汇点。
    侃起浦东开放与开发，上海市副市长、浦东新区管理委员会主任赵启正神采飞扬，话语一如那滔滔江水，奔流直泻。
    记者是在浦东新区政府的饭堂门口偶遇赵启正的。他与所有普通公务人员挤在一个简陋的饭堂共进午餐，吃着一样的快餐。他正在参加市人大，工作日程表上没有一点空隙。记者拦路采访，他恢谐地说：“再忙也要接待亲人解放军。”
    他认为要更快地增强中国经济的综合实力，中国市场必须与国际市场接轨、融合。从得天独厚的地理优势、雄厚的经济基础与高新技术人才的密集程度看，在华东沿海，能够率先与国际市场接轨的首选城市当然非上海莫属。浦东之所以成为本世纪末和下世纪初牵动长江流域经济腾飞的龙头，不是偶然的。可以说，这是历史的选择。单是1992年，外商在浦东的直接投资项目就有500多个，总投资近30亿美元；中央各部门和各省市投资浦东的企业达1000多家，总投资近90亿人民币。日本、美国、英国、德国、比利时、泰国和台湾、香港等国家和地区的20多家跨国公司已落户浦东。
    说起浦东开发的龙头作用，赵启正的谈兴更浓。他说：“君住长江头，我住长江尾。在经济发展上，长江沿岸城市与上海有着历史的天然的血缘联系。”上海过去就一直是长江流域地区工农业产品和资金的集散地。开发浦东，他们可以“顺流而下，捷足先登”。
    开发浦东曾是几代人的夙愿。如今这片土地正日益成为国人和世界瞩目的热土。一位外国朋友在一篇文章中预言：“往后的20年将是‘亚洲的时代’，上海将成为一个重要的城市。她不仅会成为华东的龙头，而且必将超越国界，飞跃而成东亚的龙头之一。”
    （标题书法胡春华）
    图为赵启正（右三）与外商一起商谈浦东开发项目。 陈石麟摄（照片）
    长江沿岸访谈录采访线路 徐如琛绘（图片）
〖-ZW/正文〗
