〖ZQ/总期〗2624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严寒条件下为什么枪有时打不响、打不连？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘步伶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事武器军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在十分寒冷的条件下射击，对武器是一种严峻的考验。武器能经得起这样的考验吗？
    人们由实验证明：武器按一般方法进行擦拭涂油以后，在摄氏零下十度时，射击都能得心应手。但在零下三十二度时，半自动步枪，班、连用机枪却会出现打不响、打不连的现象。是武器本身经受不住寒冷吗？不是的。主要是武器在十分寒冷条件下，对擦拭涂油的维护工作要求更高了。拿半自动步抢来说，如果擦得不十分干净，涂油又过多，油受冷冻结后就会影响有些机件活动不开，致使击锤簧打击无力，不能发火。有些机件上升后不能下降，也会挡住枪机前进，不能自动进弹。班、连机枪在严寒条件下打不响、打不连，也多是由于擦拭不净、涂油过多所引起的。
    因此，要使武器在严寒季节能随时打响、打连，平时对武器必须进行精密地擦拭和涂油：擦拭要用净布，一丝不苟地擦净各个活动机件（槽沟孔隙也不能有污垢留存）。涂油时，只能用蘸有冬用枪油拧干后的油布在机体上擦涂，油层以铁质表面用手指按压后不能清晰看出指纹为准。这样既润滑了机件，又不会因油冻而增加阻力。此外，射击前最好再空拉活动机件四十至五十次，使武器舒展开“筋骨”，然后先打几个单发，再进行连发射击。机枪的气体调整器，开始也应该调到大孔位置，引出大量的火药气体推动活动机件后退，以克服油冻后的阻力。否则，也会出现后座不倒位的故障。连发以后，由于机件磨擦生热，油的阻力消除，在射击间隙可调换中号孔使用，以减小射击时的冲击力，保持枪身稳定。（刘步伶）
〖-ZW/正文〗
