〖ZQ/总期〗2624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国独立运动发表宣言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召驱逐美国侵略者，推翻他侬卖国独裁政府指出只要敢于斗争敢于胜利，最后胜利必定属于泰国人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国局势/独立运动宣言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 据“泰国人民之声”电台八日广播，泰国独立运动在今年十一月一日发表一项宣言，号召驱逐美帝国主义侵略者，推翻他侬卖国独裁政府，为中立、和平、民主、繁荣和人民幸福的政策而斗争。
    宣言说：“几年来泰国人民已经有了惨痛的经验，足以清楚地了解：卖国独裁制度给我们亲爱的祖国带来了无比惨重的灾难”，泰国已经“完全沦为美帝国主义的新型殖民地 ”。“从沙立政府变成他侬政府，并不是任何实质的改变、政策的改变、重大原则的改变”。
    宣言说：“泰国独立运动是一个政治组织，旨在团结各方面的爱国民主人士，不分阶级和阶层，不分性别、年龄、资历、职业，也不论过去的历史如何，只要是真正爱国爱民主、有勇敢和牺牲精神、忠于职责、视国家民族和人民的利益高于一切、有同我们的纲领和政策相符合的政治主张的任何个人、集团、组织或政党，都可以在一定范围内或者全面地同我们进行合作，共同对敌斗争”。泰国独立运动规定了如下的政治纲领和政策：
    “一、把美帝国主义侵略者从泰国国土上驱逐出去。
    “二、推翻他侬卖国独裁政府，建立由爱国爱民主的政党和人士组成的、执行中立、和平政策的政府。
    “三、为拯救和维护人民的真正民主权利而斗争。
    “四、为中立、和平、民主、繁荣和人民幸福的政策而斗争。”
    宣言最后说：把美帝国主义驱逐出我们国土的斗争，同全世界人民反对帝国主义的侵略政策和战争政策的斗争一样，这一斗争目前正波澜壮阔地发展着，以至美帝国主义在全世界人民伟大力量的包围之中陷于孤立。我们的斗争绝不是孤立的。已经有利于我们的国际形势，现在对我们更加有利了。“只要我们有信心，敢于斗争，敢于胜利，最后胜利必定属于我们人民”。
〖-ZW/正文〗
