〖ZQ/总期〗2624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剃头刀下的祸事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐家兴张友桢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地不忘阶级苦牢记血泪仇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四五年，我家住在绍兴城里府山附近。父亲是个有三十多年工龄的剃头老手，可是一家六口，却过着吃不饱穿不暖的生活。一副残缺不全的工具，一把常要修的椅子，一面破镜子，一个破脸盆，一个又烧洗头水又烧饭的锅，这就是全部家产。就在那年秋天，一天傍晚，城里有名的流氓头子，外号叫“田虎爷”的，突然，闯了进来。“田虎爷”是轻易不到穷剃头店来的，但这天他急于要到姘妇那里去，胡子还没有剃，又来不及上大店，就到了我家。看见“田虎爷”，父亲心里早有点怕，就过分小心，饭又没有吃饱，手有些不听使唤，昏暗的煤油灯下，也看不太清，稍不注意，将长在“田虎爷”下颏黑痣上的一根“寿毛”剃下来了。椅子撑起，“田虎爷”从镜里发现毛没有了，勃然大怒，抡起拳头就打。父亲倒在地上，口里淌着鲜血。“田虎爷”高声骂着：“你这臭剃头的，胆子不小。绍兴地方谁都不敢动我一根毫毛，你竟敢将我的‘寿毛’剃掉。我有吃有穿，福寿双全，全靠这根毛，现在你把我的‘福、寿’一刀刮掉，那还了得。你这样龌龊的人，我再打，把自己也弄龌龊了。你好好等着，我叫人来给你好看。”“田虎爷”气汹汹地去叫警察和他的打手们。
    这时母亲来了，左邻右舍也都跑了过来，都认为这一下闯了大祸，劝父亲马上逃走。父亲也渐渐有点清醒，想起了几年前的一件惨事：“有家地主的小孩满月，父亲的一个师兄去剃头。按封建迷信，有钱人家的孩子剃满月头，要‘开天门’（头顶上留块头发，表示有福，‘留桃子’（两鬓上留两块，表示有寿），‘蓄鸭尾’（后颈上留一撮，表示延寿）。不料他一时忘记，按普通人家剃法，只开个‘天门’。地主大发脾气，把他毒打一顿，在家里躺了三个月，最后还是死了。”父亲知道，现在得罪的“田虎爷”更不比寻常，决心逃走。穷兄弟们凑了几个车船钱，隔壁拉黄包车的大伯，把父亲拉到了小火轮码头，父亲连夜逃走了。
    父亲刚走，“田虎爷”领着一伙人赶来。找不到父亲，就把母亲抓去，关在私牢里，一定要母亲摆五桌酒席，唱一台大戏，为“田虎爷冲喜。三餐都吃不饱的人家，哪来的钱摆酒席呢？关了两天，被打得象个血人的母亲出来了。十一岁的哥哥，九岁的姐姐，五岁的双胞胎――我和弟弟，也都饿得不行了。弟弟因为体弱，就在母亲回来那晚上死了。母亲卖掉了可以卖的东西，托人把这些钱送给了“田虎爷”。
    此后，母来就带着我们，贩些黄瓜、炒豆之类东西，到离城不远的龙黄堂叫卖，过着和要饭差不多的日子。我们母子四人，就这样熬过了三年。这三年，父亲流落在杭州街头，靠卖力气做点零活度日。
    到了一九四八年，父亲在杭州实在活不下去，偷偷地回来了。但是也只能晚上回家，白天在城竹躲着，怕“田虎爷”来算老账。这样毕竟不是长久之计，我们只好搬到塔山去住。
    又熬煎了一年多，浙江解放了，共产党领导我们翻了身，“田虎爷”也被政府镇压了，才拨开乌云见到太阳。父亲又理发了，哥哥成了上海锅炉厂的技术员，参加了共产党，姐姐当了麻纺厂工人，我也进了学校。我读完两年中学后，跟父亲学理发。在新社会里，理发再不是被人瞧不起，而是处处受人家尊敬的行业。开始，我技术不到家，刮胡须时，不小心常要剌口，顾客们不但不责备我，反而热情地鼓励我好好学习。每当这时，我就会想起父亲所受的苦处，情不自禁地滴下激动的泪花。
    一九六二年夏天，万恶的美蒋匪帮妄想窜犯沿海大陆。我听到这消息气愤极了，怎能再叫“田虎爷”这批人来欺压我们，我报名入伍参加了解放军。父亲今年六十八岁了，享受了劳保待遇，但还在东湖人民公社理发室工作。他经常写信鼓励我好好服役，不能忘记过去的苦，不能忘记世界上还有三分之二的人民没有解放。
    （张友桢整理）
〖-ZW/正文〗
