〖ZQ/总期〗2624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命歌声飘扬在朋巴热山顶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区和地方有关单位组织群众性登山活动拉萨市各界千人和三百名官兵攀上北峰和主峰〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏军区军民关系登山活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨十三日电拉萨市各族各界一千三百多人，十二日登上了拉萨河南岸朋巴热山海拔四千三百米的主峰和拔海四千一百米的北峰。
    这次登山活动是由人民解放军西藏军区、西藏体委和拉萨市人民政府联合组织的。这样大规模的群众性登山活动，在西藏地区还是第一次。
    清晨，拉萨河谷山风扑面，寒气逼人。参加登山活动的人们排着整齐的队伍，高举彩旗，齐唱革命歌曲，从四面八方来到朋巴热山下。上午十一时，在一阵雄壮的军号声中，一千三百多人分三路开始向朋巴热山主峰和北峰前进。人们翻这岩石，顽强地攀向陡滑的峰顶。十二时左右，人民解放军西藏军区直属机关的三百多名官兵登上了朋巴热山主峰；拉萨各机关干部、学生、市民约一千人登上了朋巴热山北峰。人们在峰顶高唱革命歌曲，并合影留念。
    当登山的人们迎着六级大风返回山下时，聚集在山下“凯旋门”两旁的群众，放起鞭炮，挥舞花束，向胜利者表示热烈的祝贺。
    西藏自治区筹备委员会副主任委员帕巴拉・格列朗杰、朗顿・贡噶旺秋，人民解放军西藏军区副司令员王亢，以及西藏体委、中共拉萨市委和拉萨市人民政府等单位的一些负责人，都参加了这次登山活动。
    登上朋巴热主峰和北峰的人员中，包括藏、汉、回、蒙古、侗、纳西和土家等七个民族的工人、农民、干部、官兵、学生和市民。其中年龄最大的六十二岁，最小的才九岁，有六分之一是妇女。许多为了藏族人民解放事业翻过许多雪山的汉族老干部，也精神抖擞地参加了登山活动。他们说：西藏是一个多山而高寒的地区。要想更好地为西藏人民服务。就必须加紧锻炼身体，更好地适应环境。
    曾参加征服珠穆朗玛峰和希夏邦马峰战斗的登山运动员成天亮、米马扎西、多吉、云登等，昨天也和拉萨市群众一起参加了登山活动。他们走在各个大队的最前面，进行技术指导，帮助大家前进。
〖-ZW/正文〗
