〖ZQ/总期〗2624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻/国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越外交部驳斥老挝亲美集团的诽谤
    越南民主共和国外交部发言人十二日发表声明，驳斥老挝亲美集团在第十九届联合国大会上对越南民主共和国的诽谤。声明指出，富米・诺萨万在联合国大会上发表的声明，只不过是重复了美国的老调，其目的是为了歪曲造成老挝当前紧张局势的原因的真相。
    越谴责美国――南越当局武装挑衅
    越南人民军总司令部联络代表团九日写信给越南国际委员会，谴责美国及其南越傀儡严重违反日内瓦协议，派遣伪军进入非军事区，进行新的武装挑衅。信中说，截至十二月八日的四天里，南越伪军又一次非法进入非军事区南部的一些村庄，他们在南越民警的协助下，四次对分界河的北岸开枪射击。
    朝中抗议美方破坏军事停战协定
    朝中方面十二日在朝鲜军事停战委员会秘书长会议第二百八十五次会议上，抗议美方最近在非军事区破坏朝鲜停战协定和有关的规定。朝中方面的助理秘书长韩彰秀上校在会议上指出，美方十二月八日在非军事区再次作出了要进攻朝中方面的姿态。十二月十日十二时十分，美方在非军事区安装了进行敌对宣传的设备，美方的文职人员也非法地进入了这个地区。朝中方面要求美方撤走在非军事区的宣传设备，并采取有效措施防止今后再次发生类似事件。
〖-ZW/正文〗
