〖ZQ/总期〗2624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍第一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗组宣东蔡明本姚维德毛国斌王也刘兴汗牛岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵入伍政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接过传家宝
    在8189部队61分队欢迎新战友的晚会上，每个新同志都接受了老战士赠给的两件礼物：一本《毛泽东著作选读》和一个针线包。老战士在选读本上的题字是：希望新战友成为活学活用毛主席著作积极分子。有的还在针线包上写了小诗：小小针线包，传统要接好：红色接班人，心红手又巧。
    晚会上，连续三年被评为五好战士的电话班长张贞祥，介绍了自己学习毛主席著作的体会。新战士赵士本捧着毛主席著作非常激动地说：“老同志交给我的礼物是意深情重，是希望我们接好毛泽东思想的班，接好我军光荣传统的班，我们决不辜负党和老同志的期望，一定好好读毛主席的书，做毛主席的好战士。” （姚维德）
    参观荣誉室
    七九七二部队的新战士一入伍，领导马上就组织他们参观连队的荣誉室，九中队新战士王景行看了本连战斗英雄王忠殿烈士的英雄事迹。激动地说：“我一定要继承和发扬烈士的革命英雄主义精神，保卫好祖国。”参加过中印边境自卫反击作战的炮兵三中队副连长岳振桃同志，亲自向新战士讲述了爱兵模范张代荣的事迹。新战士刘炳印说：“我们决心学好政治，提高思想觉悟，练好军事技术，为连队增添新的荣誉。” （刘兴汗 牛岩）
    学习雷锋
    新战士来到8024部队，领导上向他们介绍了雷锋的先进事迹，号召他们反反复复地读毛主席的书，老老实实地听毛主席的话，时时刻刻按毛主席的指示办事，全心全意为人民服务，争取做雷锋式的战士。通过学习雷锋，新战士懂得了应该怎样做一个无产阶级革命战士，革命热情更加高涨，高中学生王启晓说：“我决心向雷锋同志学习，当一个忠于革命的螺丝钉，站稳无产阶级立场，完成上级分配的一切工作。”以后，部队参加修水渠、公路等劳动，新战士都用雷锋的话激励自己，干劲很大。 （王也）
    湖南省公安总队某部一连三班有一个小荣誉室，每当新战士来到班里的时候，班长就让他们在这里接受一次光荣传统的教育。
    毛国斌摄
    牢记阶级仇
    7792部队新兵连党支部组织新战士学习了毛主席的《中国社会各阶级的分析》一文，听了本部队干部、战士家庭在旧社会的苦情介绍，参观了当地村史、家史展览。新战士张永恩回忆起解放前父亲被国民党抓去当兵，母亲和两个妹妹在贫病交加中惨死的苦情，表示决不忘记阶级苦。党支部还结合当前国内外阶级斗争形势，组织新战士学习毛主席关于阶级、阶级矛盾和阶级斗争的论述，分析了美帝国主义和各国反动派的反动本质，使新同志进一步认清阶级敌人，增强阶级斗争观念。新战士们表示，敌人磨刀，我们也要磨刀，练好杀敌本领，保卫人民的江山。 （组宣东 蔡明本）
〖-ZW/正文〗
