〖ZQ/总期〗2624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导的好助手 连队的好顾问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线某团机关干部作风深入扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨向光毕可征陈济〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/福建前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们深入实际，调查研究，施工时和战士并肩劳动、行军中同连队一起爬山越岭。上级要情况，他们能及时准确地讲出，下面有困难，他们能主动地帮助解决。
    本报讯 福建前线某团机关干部的工作作风艰苦深入，扎扎实实，对上负责，对下负责，受到连队的赞扬。
    这个团的机关干部，工作深入主动。上级要情况，他们能及时而准确地讲出来；下面有困难，他们就主动地去帮助解决。有一次部队要实弹射击，上级机关向团司令部询问部队的技术情况，他们作了详细汇报，还预计到各连可能打出的成绩。实弹射击后，成绩和预计的情况不相上下。政治处的同志用一半以上的工作时间住在连队，对连队情况也了解得比较清楚。三炮连的干部新，工作缺少经验，抓不到点子上，正在发愁的时候，政治处干事高超凡背着行李来了，他一蹲就是一个多月，帮助连队干部安排工作，培养骨干，连队的政治思想工作活跃起来了，工作很快走上了轨道。连队干部说：“机关干部的这种帮助，真是雪里送炭。”二机连新战士邱世同今年入伍时，是穿一号衣服的。可是今年下半年，团后勤处却专为他定做更大的衣服，邱世同穿着很合身的衣服，感到很奇怪。原来后勤处的同志从体格检查中，发现邱世同比刚入伍时体重增加了三十多斤，再穿一号衣服就小了，因此给他定做了合身的衣服。邱世同知道这个情况后，非常感激地说：“你们真是好当家人，连战士的胖瘦都摸得一清二楚。”
    这个团的机关干部，不仅是领导的好助手，战士的知心人也是连队干部的好样板。他们深入实际，调查研究，和连队干部战士同劳动同训练，用模范行动带领和影响部队。有一次，部队到某地施工，机关干部和连队干部战士一起劳动，还和他们一起往返几十里砍运竹竿，修起了工棚、宿舍和工地俱乐部。又有一次，在五百里行军中，机关干部和战士一起爬山越岭。通信股长张玉瑾患关节炎，为了不掉队，部队休息了他还走。有些脚上打了泡的战士，看到张股长这种劲头，也咬着牙坚持到底。三炮连饲养工作搞得不好，后勤处长孙立斋就住到这个连队驭手班了解原因。他发现有些驭手嫌脏嫌累，就一方面给大家讲为人民服务的道理，一方面每天打扫马厩，洗刷马匹，半夜还起来加草加料。在孙处长的教育影响下，那些不安心工作的同志，检查了错误思想，安心饲养工作了。后来这个班把马喂得又肥又壮，在全团内发病率最低。这个团的机关干部，几年来，帮助好几个较差的连队改变了面貌。机关评四好时，连队的同志说：“我们举双手赞成他们是四好机关。” （杨向光 毕可征 陈济）
〖-ZW/正文〗
