〖ZQ/总期〗2624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小谈送别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金炳高岳言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个相处多年的老战友调走了，大家心里恋恋不舍，急于想通过一些形式表示一下自己的心意，这是很自然的，也是一般同志的共同点。但是，表示的形式却是多种多样的。习见的是送纪念品、摄影留念，或办些酒菜来“饯行”。好象不破点费，就不是以表示送别的诚心。
    最近，在我们单位，出现了一种别致的送别方式：组织科两个干事调动工作了，全科同志开了一次小组会。会上，他们学习了毛主席著作，促膝谈心，帮调走的同志树立干好新工作的信心；并且互相鼓励，交换意见。会上既无酒菜，又无糖果，但会议开得很好，大家心情十分愉快，思想收获颇大。
    随着革命形势的发展，很多同志要去担负新的工作。因此，送别也会是我们生活中常见的事。送别的目的，无非是为了加强革命同志间的友情，鼓励走的同志愉快地踏上新岗位，信心百倍地迎接新工作。 那末，究竟用什么形式才能达到这样的目的呢？我们认为这样或那样的送别方式，虽然也能发挥作用，但总感到组织科这种做法很新颖，也很符合移风易俗、勤俭节约的新风尚，可算是为群众欢迎的一种好形式。
〖-ZW/正文〗
