〖ZQ/总期〗2624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防脚脖子扭伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宗业谢长朋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地野营路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预防关节扭伤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脚脖子是一个关节，周围裹着一层坚韧的关节囊，关节囊的外面又缠着许多坚强的韧带。前后的关节囊和韧带比较松驰，两侧的硼得紧，因此脚脖子的伸屈运动范围大，向两侧的运动范围小。如果脚脖子的两侧过分运动，脚底过分内翻或外翻，就有可能扭伤。行军中，脚脖子的扭伤多发生在这样一些情况，走的道路高高低低，坑坑洼洼，身体重量不均匀地落在脚掌上，下坡一不留神，猛地使脚底翻向一侧；扛了重的东西，脚步没有挪好就突然转动身子。
    怎样预防脚脖子扭伤呢？在行进中开始的速度不要太快，待脚脖子活动开后，再加大速度。随时留意观察道路情况，选择较好的落脚点。夜间行军，两脚落地要轻要稳。走在前面的同志发现道路上有坑洼不平的地方，要关照后面的同志。在跳越堑壕和沟渠的时候，一脚落了地，另一脚也要迅速落地使身体保持平衡。从高处跳下的时候，两腿要稍分开，并用前脚掌着地，同时屈膝、屈体、上体微向前倾，使身体又轻又稳地落地。上山和下山的时候，步幅不要过大，特别注意落脚要稳固。扛着重东西转身的时候，转动的速度不要过快，要使身体和脚一同转动。（徐宗业 谢长朋）
〖-ZW/正文〗
