〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众手调剂众口味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师加强新形势下民主办伙食纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞琪/丁玉喜/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭瑞琪 丁玉喜 本报记者 刘明学
    从战士来信中引出话题
    去年春节前夕，在不到一个月的时间里，济南军区某师军需科郑金宏科长接连收到三封战士来信，反映连队民主办伙存在的一些问题。看完来信，郑科长便叫上科里的同志，带着碗筷，下到连队吃“碰饭”。
    这天午饭前，郑科长来到某团一连饭堂，餐桌上摆着大米饭、白菜炖粉丝、炒海带丝、红烧土豆和白菜汤；再看挂在墙上的食谱：主食大米，副食黄焖鸡块、鸡蛋炒茭瓜、醋熘白菜、肉炒芹菜和鸡蛋汤。看完食谱，郑科长不由皱起了眉头：为什么不按食谱组织伙食？司务长无可奈何地说：“连队领导要变，我也没有办法。”一旁的战士反映：“墙上的食谱主要是应付上级检查用的，吃什么只有到开饭的时候才知道。”
    走出连队饭堂，郑科长又来到团生活服务中心，看到菜架上摆着茭瓜、芹菜、大头菜、韭菜等6种蔬菜，加上海带、鸡、排骨，副食只有9个品种。而当天连队申请的副食品种是13个。为什么没有按计划组织供应？一位给养员直言不讳说：“还不是图省事。”
    一连几天，郑科长和科里的同志检查了20多个连队的伙食情况，都程度不同地存在着类似问题。这说明民主办伙确实没有落实好。
    为什么民主“办伙”难
    民主办伙，有着深厚的群众基础和良好的传统，按说落实起来不应该出什么问题。然而，由于新形势下客观环境发生了变化，给连队办伙带来了一系列新情况，而民主办伙却依然遵循着过去几十年形成的运作方式方法，其效果自然要打折扣。
    某团三连王指导员介绍说，以前连队直接根据市场的供应情况安排伙食，现在有了生活服务中心，到市场采购的环节没有了，连队办伙有了依赖，再加上生活服务中心供应有时跟不上，削弱了连队办伙的积极性。
    也有连队干部越俎代庖的现象。某连指导员喜欢吃辣食，全连官兵只好跟着吃辣菜。有一个连队去年初执行施工任务，连长亲自安排伙食，结果不到一个月，就超支了3000多元。
    经委会没有很好发挥作用，也是造成民主办伙不落实的原因之一。有的经委会主任不熟悉职责，不会开展活动；有的经委会成员给伙食挑挑毛病可以，但对具体怎么搞说不出个一二三；有的连队经委会活动不经常，战士说话的机会少，参与办伙食的渠道不流畅。
    让民主办伙食落到实处
    针对存在的问题，师领导召集有关部门专题研究民主办伙。随之，一项项措施相继在全师上下实施。
    ――增强民主办伙意识。每周班务会增加民主议伙内容，为经委会输送意见；建立星期三经委会活动日，专题研究下周食谱，一旦通过，就是“法规”，任何人不得以任何理由擅自变更，严格按食谱组织伙食。
    ――抓好团、连两级“经委会”建设。各团成立了大经委会，副团长任主任，机关有关业务部门负责人和部分副营长、副连长、司务长参加，督促生活服务中心按计划组织供应，连队按食谱组织伙食。连队经委会成员由指派改为选举，谁有能力谁当选，对不胜任的进行了调换。
    ――生活服务中心围绕连队生活需要开展工作。实行预约供应制度，每周末由连队上报下周的食谱和采购计划，服务中心根据连队食谱组织采购、加工。确实无法供应的，提前预告，以便连队及早调整食谱。
    ――努力提高炊管人员当家理财的能力。司务长、炊事员和经委会成员的培训纳入部队年度训练计划中，定期组织学习交流，帮助他们进一步了解市场经济知识，熟悉标准制度和烹调技能。
    这些措施推出后，全师上下形成了人人关心伙食的良好局面，连队伙食质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
