〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果 新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宇林/贾恩廉/袁小鸿/史佩选/赵波/刘阿力/黄晓婷/王雪梅/钱锁〖HH/换行〗开 陈依文 孙俊杰 曲丽霞 李玉洁 岳运红 廖德信 王世光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北首例全膝关节置换术完成
    沈阳军区总医院骨科的医生们与来自美国阿肯色州骨科研究所所长张中南博士共同合作，为一名双膝关节骨性关节炎的患者成功进行了人工关节置换术。这种手术的完成在东北地区尚属首例。
    （杨宇林）
    高浓度氧治疗装置研制成功
    一种用于抢救危重病人急需高浓度氧气又不能进入高压氧舱治疗的新设备――节氧式高浓度氧治疗装置，最近由兰州军区第一医院高压氧科副主任技师孙承永研制成功。
    （贾恩廉、袁小鸿）
    纯中药“一贴灵”治疗腮腺炎
    146医院理疗室用大青叶、甘草、蟾酥等纯中药成分自行研制的腮腺炎“一贴灵”，治疗腮腺炎效果明显。患者只要将该药贴敷腮部3次，不用吃药打针，就可完全治愈。
    （史佩选、赵波）
    采用交替换药治疗烧伤效果好
    兰州军区临潼第一疗养院采用交替换药治疗烧（烫）伤病人，经上千人次浅Ⅱ°、深Ⅱ°及小面积Ⅲ°烧（烫）伤患者的治疗实践，疗效显著。 （刘阿力、黄晓婷）
    261医院成功抢救一名大出血病人
    北京军区261医院成功抢救了一名产后羊水栓塞并弥漫性血管内凝血（DIC）引发大出血的病人。病人经过半个多月的治疗和精心护理，已逐渐康复。（王雪梅）
    亚低温治疗脑疾效果好
    94医院神经外科在江基尧博士的指导下，开展了“亚低温对颅脑伤救治作用的研究”，应用于临床治疗，在亚低温治疗的40余例重型颅脑伤和中风病人中，取得了满意的疗效。
    （钱锁开）
    食道吞钡确诊弓段主动脉瘤获成功
    成都军区某部卫生队放射科卫生员张聂发明的食道吞钡确诊弓段主动脉瘤，打破了原来医学界中只能靠主动脉造影才能确诊主动脉瘤的先例。
    （陈依文）
    141医院中药治疗慢性荨麻疹疗效好
    141医院采用自配中药治疗慢性荨麻疹，治愈的23例患者无一复发。
    （孙俊杰、曲丽霞）
    运用电子胃肠镜治疗多种疾病
    59中心医院胃镜室已发展到在电子胃肠镜下利用微波、高频对消化系统及咽喉等疾病进行治疗，特别是对息肉的治疗更是立竿见影，共治愈息肉患者518例。
    （李玉洁、岳运红）
    180医院医疗管理采用“IC卡”
    我军医疗保健首次应用“IC卡”管理现场演示，前不久在南京军区180医院获得成功。目前该医院已在驻地部队干休所、医疗包干人员中实行，并着手在医疗防治体系部队中进一步推广。
    （廖德信）
    烧伤妙药“三益油”在159医院问世
    济南军区159医院从蟾蜍、蜈蚣等生物机体中成功提炼出一种烧伤妙药“三益油”。经患者临床使用结果表明：该药与传统烧伤用药相比，具有疗效快、疗程短、疤痕明显减轻等特点。    （王世光）
〖-ZW/正文〗
