〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何加强自救互救训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏林/林野/陈依文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 卫勤天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自救互救训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李柏林 林 野 陈依文
    自救互救是完成火线救护任务的有效方法和重要措施。我军以往战争经验表明：战争中有50％左右的伤员是通过自救互救得到救治的。现代战争爆发突然，武器的杀伤力也大大增强，伤情伤类必将复杂多样，对自救互救工作的技术要求更高。因此，单靠战前临时的自救互救训练是远远不够的。必须依靠平时的训练积累，熟练掌握自救互救的各种技术、方法，才能适应现代战争的要求。
    自救互救训练在一些部队落实得不够好的原因之一，就是缺乏一支作风硬、业务精的教练员队伍。因此，笔者认为可从两个方面解决这一问题：一是抓好院校学员的自救互救训练。二是抓好基层部队教练员队伍建设。把我军自救互救训练的教练员水平提高到一个新的层次。
    作训部门在制定训练计划时，要把自救互救训练内容纳入其中，并分配足够的训练时间；部队在实施训练计划时，要坚定不移地按照训练计划组织实施；在各级组织的军事训练考核中，要将自救互救技能列为重要考核内容。
    自救互救训练的重点应是急救和搬运伤员的基本技能和方法。急救的技能包括包扎伤口、止血、骨折固定、防窒息、防休克、抗毒等；伤员搬运，应根据伤员的类型和战场情况采用不同的方法，如单人搬运法、双人搬运法、匍匐搬运法、匍匐背驮搬运法、雨布拖运法等。还要利用野外训练、演习等机会，模拟战场环境，进行实地自救互救的训练，以检验平时的训练成果，并不断改进训练方法，提高训练水平。
    各级领导尤其是各级军事指挥员，要在头脑中确立自救互救训练的地位。这决定着自救互救训练在时间上的落实。无论是机关还是连队，都要树立练为用、练为战的思想，从未来高科技战争的实际需要出发，充实自救互救训练的内容。
    总之，如果全军官兵都能认识自救互救训练的重要性，并在落实训练人员、时间、内容、效果上下功夫，自救互救水平就能有一个大的提高。
〖-ZW/正文〗
