〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力发展和繁荣社会主义文艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都文艺界座谈纪念《在延安文艺座谈会上的讲话》发表55周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王力军/杜英姿/曲志红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月21日电（人民日报记者王力军、杜英姿 新华社记者曲志红）今天，中宣部文艺局、人民日报文艺部邀请首都文艺界部分同志座谈，纪念毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》发表55周年，强调在新的历史条件下坚持《讲话》指引的方向，坚持党的文艺思想、文艺路线、文艺方针，努力发展和繁荣社会主义文艺。
    与会同志重温了毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》精神，结合学习邓小平同志《在中国文学艺术工作者第四次代表大会上的祝词》和江泽民同志《在中国文联第六次全国代表大会、中国作协第五次全国代表大会上的讲话》，紧密联系当前文艺工作的实际，指出这三篇重要文献所集中体现的我们党的文艺思想、文艺路线、文艺方针，是我们党对马克思主义文艺理论的独特贡献，将长期对我们的文艺事业发挥指导作用。
    大家说，今天我们纪念《讲话》发表55周年，就是要继承革命文艺的光荣传统，进一步深入生活，深入群众，向生活学习，向群众学习，认识社会发展的客观进程，认识人民群众的利益所在，认识人民群众的历史创造性和精神生活的进步，在人民的历史创造中进行艺术的创造，在人民的进步中造就艺术的进步，努力繁荣创作，多出精品，把更多更好的精神食粮贡献给人民，实现以优秀的作品鼓舞人的任务。
〖-ZW/正文〗
