〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强谈心的效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾加顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾加顺
    谈心，是经常性思想工作的重要环节，也是发现问题、解决问题的重要方法。但要真正使谈心收到好的效果，却并不是件容易的事，这里面有很多学问。
    讲究方法，增强谈心的艺术性。同样是谈心，为什么有的人谈得好，有的谈得就不好？这里面有个方法问题。谈心中的语言技巧很重要，但仅有这一点还不行，谈心中的目光、语调、表情、动作等非语言行为，都是构成谈心艺术的重要方面，运用得好，就能尽快沟通相互之间的思想，很快产生亲切感。在谈心中，目光是心意的交流，语调是对语言的修饰，表情是心迹的外露。这些方面表现得恰到好处，能胜过语言本身产生出的作用。比如，有个战士请假外出超过归队时间，干部找他谈心，开始可用平缓的语调使对方进入谈心气氛，接下去以严肃的语气讲出问题的严重性，再以信任的神态让他自己改变认识，最后以期待的目光给他提出要求。同一次谈心，就是要在不同发展阶段以不同的非语言性行为去强化谈心效果。此外，要设法同谈心人拉近距离。谈心中，不论对方是愿意谈的，还是不愿意谈的；是找上门的，还是被叫来的；是表情平和的，还是满脸怒气的；是受表彰的，还是犯错误要受处分的，等等，都应做到主动给他们拿凳子，泡杯茶，使他们受到感动，觉得你亲近人，跟你谈得来。有了这种感觉，何愁没有好效果？讲究谈心艺术还有一点值得注意，就是不要把对方说得一无是处，要发现对方的优点，肯定对方的成绩，在这个前提下再去讲问题，进行批评帮助。这样，既使对方听得进批评意见，又不至使其丧失努力进取的积极性。
    拓宽渠道，增强谈心的广泛性。一个连队的军政主官，平时有大量的工作要做，精力有限，要注意把干部、班长、党员发动起来，依靠他们去和战士开展广泛的谈心活动。在谈心对象上，不仅要跟后进人员谈，还要多跟其他干部战士谈。这么一来，掌握思想情况就能更快更准，就能取得发现情况、解决问题的主动权。在谈心时间上，不仅要安排专门时间谈，还要随时随地谈。可以有意识地安排“谈心日”、“谈心周”，但不能满足于这种计划式的谈心，只要需要，谈心可随时随地进行。如训练间隙、炊事房里、出公差路上、战士宿舍等等，都可成为谈心的场合。三两分钟不算短，三言两语不算少，寒暄几句也可以。
    坚持原则，增强谈心的思想性。坚持原则性，一要坚持高格调。所谓高格调，并不是搞假大空那一套，而是善于讲好大道理，坚持用正确的思想育人。二要力戒哄骗、许愿。部属往往有很多个人问题，期望领导给他解决。比如士兵的思想问题，常常集中表现在探家、入党、考学、学技术、提升骨干等具体的事上，有不少人找干部谈心，都会多多少少透露出自己的某些方面的愿望。面对他们的个人需求，要实事求是摆情况，认认真真搞疏导，而不能哄骗、许愿。三要不当“老好人”。谈心往往要进行思想交锋，在这种情况下，决不能怕“得罪人”，当“老好人”。谈话内容要与支部作出的决议相一致，决不能违背支部决议另搞一套，才能使思想工作真正形成合力。只要我们能注意一下谈心中的方式方法，又能把谈心活动经常开展起来，就一定能够收到好的效果。
〖-ZW/正文〗
