〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五十九医院全力救治病危专业军士吴小平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士生命重如山 爱兵情深谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才/杨彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月19日电 新华社记者岳林才、本报记者杨彪报道：喜获第二次生命的苗族专业军士吴小平昨天上午出院时，成都军区某师领导把一面“战士生命重如山、爱兵情深谱新篇”的锦旗，赠给了为救治这位病危战士耗资近百万元的解放军59中心医院。
    来自贵州苗家山寨的吴小平是某师医院炊事员。他5年如一日默默地为部队建设作贡献，曾3次被评为“学雷锋标兵”，3次荣立三等功。去年3月，吴小平不幸患上了被称为“第二癌症”的肾功能衰竭。战士的病痛牵动了吴小平所在师党委“一班人”的心，师长、政委亲自把他送到59中心医院，殷切希望全力救治这位优秀士兵。
    以治疗肾病见长的59中心医院，迅速展开了与死神争夺战士生命的战斗。他们专门成立了救治领导小组，添置了用血液透析的“人工肾”。在为小吴进行透析维持生命的同时，从去年10月开始，医院还挤出近50万元修建肾移植病房，增添肾移植的相关设备，购置肾移植必需的各类药品。医院还从显微外科、泌尿外科、麻醉科、检验科、心肾血液内科抽调业务技术尖子，组成肾移植手术小组，并由医院政委杨龙泉带队专程到上海学习取经。吴院长、杨政委在吴小平病例讨论和术前动员中多次强调：部队医院必须坚持为兵服务的方向，为了挽救战士的生命，就是欠账贷款也值得。
    为确保吴小平的肾移植手术万无一失，59医院采用了最好的肾源、最好的配血指标，做了最充分的手术准备。院长吴殿源、医务处主任王建军还专程飞赴上海，邀请第二军医大学附属长海医院的心肾血液专家张国兆教授和长征医院的肾移植专家朱有华教授指导。3月21日，历时4个多小时的手术顺利完成，植入的肾脏很快恢复功能，小吴开始有尿液排出。经医护人员精心治疗护理，术后第3天，吴小平就能下床活动。
〖-ZW/正文〗
