〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命理论指引辉煌人生路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军原军交运输处处长李忠诚成长轨迹探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/史照栋/魏厚敏/朱瑞清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/李忠诚/后勤干部RW：李忠诚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔长生 史照栋 本报记者 魏厚敏 朱瑞清
    李忠诚走了，他以两袖清风、一身正气，为44岁的人生旅程划上了一个熠熠生辉的句号。
    李忠诚走了，他留下了计300万字的56本日记，作为他行动的注脚，回答了“参加革命为什么、手中掌权干什么、人生哲学是什么”这个重大人生课题。
    一个人如不学习革命理论，就会在时代考验面前陷入迷津
    李忠诚自1972年12月入伍后的20多年里，一直在孜孜不倦地学习科学理论，积累了资料剪贴32本，写下了56本日记，计300多万字。翻阅李忠诚的日记，该集团军有位领导感叹地说：“这么多年来，在他的日记里找不到一句消极的话，更找不到政治上见风使舵的东西，实在不容易。这说明他学理论真正是学通弄懂了。”
    为什么李忠诚能学得那么多，学得那么深，坚持得那么好呢？答案要从认识上去寻找。李忠诚常说：“一个人如不学习革命理论，就会在时代考验面前陷入迷津。”
    1982年春节，李忠诚回乡探亲，父亲招呼说：“过年了，你写副春联贴在大门上吧。”李忠诚略加思索，提笔写下：“精读马列书，常问国家事”。比起那些“财源茂盛通四海”、“天增岁月人增寿”等对联，这副格调清新的春联受到乡亲们的称赞。栉风沐雨十多年，至今仍依稀可辨的这副春联犹如一面镜子，映射出学习科学理论已在李忠诚心里深深地扎了根。
    李忠诚平时舍不得为自己花钱，可是购买理论书籍却是个例外。入伍时村支书送他一部《毛泽东选集》，在新兵集训期间他就通读了一遍。他潜心学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，读过各种单行本又去通读三卷。他每天坚持看报纸，见到江泽民总书记的重要讲话或文章就爱不释手，一气读完，还剪贴到自己的学习资料本上。
    党的十一届三中全会以后，李忠诚学习邓小平同志关于要经得住执政和改革开放考验的论述，对新形势下可能遇到的诱惑和腐蚀保持高度的警觉。团里决定由李忠诚负责两栋新楼的建造，地方3个包工队争相请他吃饭，想借此“松动松动”工程价格，李忠诚一次也没去。投标时，有个建筑队的包工头暗地里塞给李忠诚800元钱，他取消了该队的投标资格。中标的建筑队想给李忠诚“意思意思”，以此换取他放松对工程质量的检查，也遭到他严厉的批评。这个包工头无可奈何地说：“金钱在李忠诚身上失去了引诱力。”
    这类故事传开后，有人问李忠诚：“你面对金钱为什么能这样正气凛然？”他回答得很干脆：“我掌握着过好金钱关的法宝哩，这法宝是从科学理论中找到的。”
    不能因为工作忙忙碌碌，就以为有理由放松学习
    李忠诚愈学习，愈益感到人生道路上每前进一步都离不开科学理论的指引。不管工作多忙，时间多紧，他都不放松理论学习。因为是处在后勤工作岗位上，“工作忙”很容易成为放松学习的“理由”。针对这种现象，李忠诚说：“不能因为工作忙忙碌碌，就以为有理由放松学习。磨刀不误砍柴工，抓好了学习，不仅能保证把工作做好，而且有助于我们保持思想上的清醒和政治上的坚定。”
    李忠诚把理论学习排进自己的工作日程表，他认为学习也是工作的一项内容，没有理由不给学习安排专门时间。他科学地安排时间，而且越忙越抓紧学习。他尝到过的甜头还真不少。李忠诚刚任后勤处长时，团队施工经费超支20余万元，团党委要求后勤处一年攻下这个难题。切入口选在哪里呢？李忠诚学习邓小平同志有关精打细算，把钱真正用在加强战斗力上的论述，适当地借鉴地方的经验，对执行施工任务的各连实行经费、材料、任务“三包”，抓修旧利废，抓积压物资处理，抓科学统筹。仅修旧利废一项一年就节约经费5.9万多元。在摆脱经费短缺对施工进度的牵制之后，团队被军区评为“国防施工先进单位”。
    考虑到后勤干部往往会陷入事务圈子里去，李忠诚规定自己学习要保持“三股劲”：遇到难点有钻劲，工作忙时有挤劲，长年坚持有韧劲。他在学习上，善于“焊”时间，积少成多，化零为整。晚上、节假日，他都坚持学习。他说：“别看不起这点点滴滴的时间，芝麻虽少也能养人。”在他随身携带的旧塑料皮包里，学习党的三代领导核心重要论述的书籍、报刊是不会缺少的。李忠诚牺牲时，旧塑料皮包里就装着一部《毛泽东诗词鉴赏》，字里行间画有红点点、蓝道道等认真阅读的符号。
    在实践中，李忠诚要求自己：“一个人学好是不够的，要带动大家一起学习，要在自己负责的范围带出爱学习的好风气来。”他在任集团军军交运输处处长期间，不仅制订了严格的自学计划，而且还有计划地抓好全处的集体学习。在江主席倡导的四个教育的每一阶段，他都先学一步，然后给全处人员和汽车分队辅导。每一阶段，他有布置、有督促、有检查。现任军交运输处处长李恩强说：“老处长在咱们处带出了一个讲学习的好风气，在这样好风气的影响下，我就有一种压力：不抓好自身的学习不行，不带动大家学好也不行。”
    学习不是为了“装门面”，而是为了“找武器”
    李忠诚学习理论，注重进入思想、进入工作。他学习理论不是为了“装门面”，而是始终把改造思想、防微杜渐、努力工作、忘我奉献，作为学习科学理论的出发点和归宿点。
    李忠诚在日记里多次剖明自己的心愿：“我决心活着就要像雷锋同志那样，全心全意地为人民服务，为世界人民谋利益，把自己有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。”毫不夸张地说，李忠诚入伍24年，实践党的宗旨的好事也做了24年。李恩强的母亲病了，李忠诚就利用出差路过的机会去探望。他安慰老妈妈：“我是李恩强的战友，也是您的儿子，恩强工作忙不能回来，我代他来侍候您。有什么困难尽管提，我会办好的。”他还像侍候自己的母亲一样给老妈妈端水喂药，忙这忙那。老妈妈感动得直念叨：“我真有福气，我又多了一个好儿子！”在李忠诚给人民、给战友奉献出来的爱心里，无不闪射着为人民服务的思想光华。
    在用理论武装头脑、改造思想的过程中，李忠诚采用这样的方式：自我审视，自我监督，自我约束，自我修正。江主席明确提出“自重、自省、自警、自励”之后，他把“四自”作为座右铭不时地给自己敲警钟。他在1996年6月8日的日记里写道：“我时刻警惕三个问题：第一，理财，但不能追求不义之财；第二，掌权，但不能滥用职权；第三，当家，但不能让亲属参政。”一次，李忠诚到汽车连检查工作，发现地下管道严重漏水急需修理。当地包工头听到消息，找到李忠诚想承包施工任务，并私下许诺少不了给回扣。李忠诚愤然地说：“你把我当成什么人了，我是党员干部，不是贪官污吏，给多少回扣也不把活包给你。”当下李忠诚召集连队干部商量决定自己干。在李忠诚的带领和指导下，汽车连官兵自己动手，一个月就修复了地下管道，还节省了5000多元。
    李忠诚学习了江泽民主席关于加强干部队伍建设的论述后，在日记中写道：“我一定要加强学习，联系自己的思想实际和工作实际，经常检查自己的行动，切实做到不辱使命，不负众望。”1992年3月，李忠诚走上了集团军军交运输处长的岗位，肩上的担子更重了。他认真学习邓小平新时期军队建设思想和江主席的重要指示精神，增强了抓工作的预见性和统筹能力。在集团军领导的支持下，他大胆探索汽车分队战时运输训练的新路，积极开展技术革新，大范围检修车辆，大胆实施“野战指挥载体”课题攻关，使集团军车辆完好率由原来的67.6％提高到90％，在战役演练中创造了集团军有史以来快速远距离机动的最佳成绩。集团军一位领导同志赞扬：“不论什么时候，从李忠诚身上看到的总是不断进取的朝气，他总是像刚入伍的新兵那样谦虚谨慎，像刚入党的新党员那样奋发向上，像刚提干的新干部那样兢兢业业。”
〖-ZW/正文〗
