〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治必须表里如一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲政治/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐国良
    当前，广大领导干部响应军委江泽民主席关于讲学习、讲政治、讲正气的号召，加强思想道德建设，促进了部队建设和个人世界观的改造。
    然而，值得注意的是，有些领导干部把讲政治的要求只挂在嘴上，讲在会上，台上“讲政治”，台下搞自由主义，传播小道消息，散布消极言论；在办公室里“讲政治”，出了办公室挥霍依然，“潇洒”如故。更有甚者，以权谋私，跑官要官、买官卖官。这种言行不一，说的一套、做的又一套的做法，引起了群众的强烈反感，值得每个领导干部三思。
    早在革命战争年代，毛泽东同志就告诫党的领导干部对党要忠实积极，襟怀坦白，“以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益，无论何时何地，坚持正确的原则，同一切不正确的思想和行为作不疲倦的斗争”。在社会主义革命和建设的新的历史时期，邓小平同志经常要求党员领导干部对党的事业采取实事求是的态度。他严厉批评表里不一的人说：“有一些同志天天讲毛泽东思想，却往往忘记、抛弃甚至反对毛泽东同志的实事求是、一切从实际出发、理论与实践相结合的这样一个马克思主义的根本观点，根本方法。”江泽民同志也再三要求领导干部要重读《纪念白求恩》，做好“五种人”，要“自重、自省、自警、自励”，严格要求自己。这些年来，极少数领导干部之所以走上违法犯罪的道路，就是放松了世界观的改造，在讲政治的问题上口是心非、表里不一的结果。他们不仅毁坏了自己的政治前程，也严重地损害了党的形象和人民的利益。因此，领导干部在讲政治中做到表里如一，既是对自己的政治前途负责，更重要的是对党的事业负责，是建设高素质干部队伍的需要。
    领导干部是否讲政治，是事关党和国家前途命运的大事。讲政治，无论是在坚持政治立场、政治方向、政治观点上，还是在执行和遵守政治纪律上，都必须实实在在，明说实干，容不得半点虚假。有的人口口声声要坚决同党中央和中央军委保持一致，维护中央的权威，可私下里却常常搞“上有政策，下有对策”，钻政策的空子，打政策的“擦边球”甚至“闯红灯”，这就不能不严重地削弱了中央的权威，而且干扰党的路线、方针、政策的贯彻执行。许许多多的教训告诉我们：如果领导干部言行不一，讲政治就成了一句软弱无力的空洞口号。因此，强调表里如一，是落实领导干部讲政治的必然要求，做不到这一点，讲政治就无从谈起。
    建立社会主义市场经济体制，是一项前无古人的开创性事业。在这个矛盾交错，多种利益竞争，多种观念交织的社会转型时期，更需要每个共产党员特别是各级领导干部与党同心同德，忠实积极，认真落实讲政治的各项要求，模范地带领人民群众为实现跨世纪的宏伟目标而奋斗。人民群众对党的领导干部总是要听其言，观其行的。对那些表里不一的领导干部，群众看得很清楚。领导干部嘴里说的与实际做的不相符，不但败坏了党的形象，伤了群众的心，还会对基层党员干部和群众的行为起误导作用，正所谓“上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来”。我们党领导中国革命和建设的70多年历史雄辩地证明：党的政治主张要得到人民群众的拥护，首先要靠各级领导自身正、自身净、自身硬，起模范带头作用。领导干部只有清清白白做官，堂堂正正做人，坚持正确的政治立场和政治方向，才会有坚实的群众基础。
〖-ZW/正文〗
