〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗位归“主阵地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅二十一名技术干部从改行到归位的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗强/张海平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苗 强 本报记者 张海平
    部队的各项建设和一切工作，都要用新时期军事战略方针来指导和统揽，都要服从和服务于这一战略方针的需要。然而，在部队千头万绪的工作中，如何自觉按这一要求去做呢？沈阳军区某高炮旅21名雷达、指挥仪站长由改行到归位的经历，颇能给人启示。
    为何让内行离位？
    去年夏天，当高炮旅全员全装参加实战演练任务时，旅党委才梦醒般发现：全旅各种火炮雷达和指挥仪站长已空缺21人。
    站长们哪去了？改行了。这21名站长是在近3年内，相继被调离本职岗位的。他们中15人改行当了排长、连长和指导员，另有6人进了机关。
    这些被改行的站长，都是从专业院校毕业的。他们被改行的理由，不是能力素质不适应岗位的要求，恰恰是因为领导看他们能力素质出色的缘故。
    领导将这些站长们改行，是如此权衡轻重的：训练成绩好，不如事故少。于是，不管对专业懂不懂，让当排长不称职的改行当站长，让出色的站长改行去带兵。宁可缺21个站长，不可缺一个排长，就成了当然的选择。
    被战场逼出的选择
    雷达、指挥仪站长是火炮“眼睛”和“脑袋”的“操纵手”。空缺21名站长，对全旅战斗力意味着什么？
    演练任务压在了肩上。要让先进雷达、指挥仪等新装备在演练中发挥效能，要按新战法的要求，全员全装练好新课目。选择只有一个：把已改行的站长重新召回岗位。
    尽管匆忙调整这么多连队干部，明知会给基层带来一场风波，但为完成演练任务，旅党委只能承受这一代价。旅党委一声令下，一周内21名站长重新归位。
    捷报带来的思考
    这些站长们重回岗位如鱼得水，表现不凡。
    一个月内，全旅所有因“病”不转的雷达和指挥仪重新转了，无故障率由60％达到100％。一直闲在库里的新装备的雷达和指挥仪，走进了训练场。“骏马”有了好“驭手”，新装备在训练中发挥出高效能。过去经常漏训难训的多种情况下抗干扰、夜间战术等课目，而今训得有板有眼。
    最令旅领导欣喜的是：在冬季演练中，全旅各连都打出了优秀成绩。他们与数支高炮部队比武，创造了不败纪录。这是该旅10年未遇的“满堂红”。他们庆幸演练之前，及时将21名改行的站长归位；他们庆幸这场演练给了半年的准备时间，否则仓促归位的站长们也难挑起重担。
    这久违的“满堂红”也促使旅领导思考：演练的战斗警报不会天天响，平时工作中如何自觉坚持以新时期军事战略方针为指导，把抓工作的着眼点放在提高部队打赢高技术战争的能力上。
    考卷尚未答完
    让旅领导没有料到的是，今年春天，部队开训后一些归位的站长听说没有演练任务，又找领导要求再次改行。
    在这些站长们看来，没有重大演练的年份，他们在领导眼中就会“贬值”，改行当带兵人，还是要比当专业技术干部“吃香”。
    一些领导也在这样盘算：山不转水转。既然演练临头时，可以把他们改回来，为何演练结束了，不可以再把他们改回去呢！演练并非经常搞，而平时还有方方面面的“红旗”等着争。
    面对站长们改行的请求和个别领导的认识，旅党委敏锐地看到，过去站长们失守自己的“主阵地”，是因领导心中的“主阵地”错位；如今站长们归位不安心，还是领导心中的中心工作根没扎牢。他们决定，围绕该不该让站长改行这件事，在党委“一班人”中开展一场“怎样落实一切工作以新时期军事战略方针为指导和统揽”的讨论。
    旅党委从这一典型事件入手，举一反三，端正抓部队建设的指导思想：工作千头万绪，但必须时刻牢记立足打赢高技术战争是根本使命；政绩表现在方方面面，但哪个单位和个人都不能偏离战斗力标准去衡量；打赢高技术战争要有“硬”的指挥员，还要靠“强”的技术干部，绝不能顾此失彼。随后，他们把这场讨论扩展到全旅干部，旅领导还分别找站长们谈心。如今，旅党委的工作思路端正了，那些站长们也在岗位上安心了。
〖-ZW/正文〗
