〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天兵”换翼更矫健〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵某部武装侦察连掌握高技术作战新本领纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/谭军/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗侦察部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 张农科 谭 军 本报记者 张金玉
    空军首次举行的多机（兵）种未知条件下的攻防对抗演练在大漠拉开战幕。正当“红”“蓝”两军在风云变幻的空中激战之时，不料半路上杀出一支“天兵”，他们突降“敌”机场，驾战车风卷残云般摧毁了“敌”机场、指挥所、雷达站、弹药库。
    这支来如旋风的“天兵”，就是空降兵某部武装侦察连。近年来，他们以军委新时期军事战略方针为指导，在军事训练中勇闯难关攀高峰，大胆探索掌握高技术条件下空降作战的新技能、新战法，人人能使用各种轻重火器、能驾驶各种车辆、能跳各种机型伞型、能在各种条件下生存作战，实现战斗力建设的新跨越。
    千难万险不折翅
    如果把空降兵比喻为插向敌后的尖刀，那么武装侦察兵就是尖刀的刀尖。4年前，为了进一步提高空降渗透、突袭能力，武装侦察连开始训练一种新的伞型――翼伞。使用这种伞，离机后可在空中进行远距离的滑翔和飘移，能大大提高作战的隐蔽性和突然性。但这种伞对跳伞技术要求高，操纵难度大，有很大的危险性。然而，武装侦察连指战员懂得：越是高难技术对未来作战就越有价值，多掌握一手“撒手锏”，未来作战就多一分胜利的把握。于是，他们迎着风险和困难，勇敢地开始了新伞训练。从地面动作到空中实跳，从徒手到全副武装，从老式低速飞机到新型高速飞机，他们一点点摸索，一步步提高。
    正在这时，一起意外事故降临训练场。那是在他们搭乘某新型飞机进行伞降训练时，战士小刘离机后遇到了特殊的旋转气流，带动主伞急速旋转，操作失灵，不幸坠地牺牲。当时全连正准备参加一次重要的演练。不少人都担心这起事故会影响武装侦察连干部战士参加演练的勇气和信心。可出乎意料的是，他们没有被吓倒，在为牺牲战友举行的追悼会上，副连长周勇当场走出队列把自己的白色衬衣撕下一块，咬破食指用鲜血在上面写下了“坚决跳第一名”6个鲜红大字，全连的党员、骨干也纷纷挺身而出表决心。就在事故发生的第4天，这支无畏的“天兵”又搭乘新机，穿越阴霾，身背翼伞，勇不可当地扑向“敌”目标。经过上百次实跳，他们终于掌握了翼伞空降奇袭的高超本领。
    闯路勇为天下先
    要适应未来高技术条件下的空降作战，不仅要掌握先进的空降工具和技术，还要掌握各种空降作战样式，摸索创造新的战法。
    1996年，一个全新的作战课题下达到武装侦察连：携带特种作战车辆和装备，以机降形式奇袭并夺占“敌”机场和其它重要目标。没有教材和示范，没有经验可借鉴，所搭乘的飞机和携带的大多数武器装备都是新的，指战员们不仅要在短时间里掌握伞兵战斗车的驾驶，学会使用包括导弹、火炮、单兵火箭、火焰喷射器等在内的多种武器，而且还必须解决诸如车辆、武器装备在新型飞机上怎样装载固定，飞机着陆后如何在敌人火力封锁下驾驶车辆迅速下机等一系列新的难题。在机关的指导帮助下，连队党支部一面合理安排，抓紧时间开展多能训练；一面发动干部战士查找资料，深入研究新装备特点，开动脑筋想对策，集思广益拿办法，使难题一个个破解。初秋，当一场高强度、高难度的对抗演练在戈壁拉开帷幕时，他们终于以出色的指挥和熟练的技战术动作，实施了“机降破袭”，发展和丰富了我军空降作战的战法，填补了我军空降作战一个“空白”。
    对于武装侦察连来说，这又是一个艰难的课题：如何使用翼伞空降海岛，配合海空联合作战。预定空降的海岛，不过是汪洋中的一块“弹丸之地”。岛上悬崖壁立，峭岩高耸，只能勉强找到一块长50米、宽30米略为平坦的地方作着陆场，稍有偏差，就要掉进大海或撞上峭壁。当他们乘机到达指定空域，从机门跳出时，才发现他们面前的情况比预想的还要困难：厚厚的浓雾遮盖海面，不要说着陆场，就连海岛也不知在哪里。  副连长周勇急中生智，指挥大家根据地面炮火的声音判断方向，排成前三角队形滑翔。当他们终于钻出云层看到海岛时，才发现预定的着陆场已被涨潮的海水淹没。危急时刻，周副连长镇静操纵翼伞减缓下降速度，仔细观察，他发现海边峭壁旁有一小块平地，果断指挥大家躲开峭壁，一路跟进，全部安全着陆投入战斗。这次他们又成功地创造了搭载新型飞机成建制翼伞空降海岛的纪录，为未来作战积累了宝贵的新经验。
    近年来，他们还先后参加了热带丛林、北方寒区、西藏高原和夜间空降作战训练，都出色完成了任务。
    在天为鹰 落地为虎
    一个漆黑的深夜，一个穷凶极恶的歹徒持枪杀人后潜入某地一座高楼，抓捕十分危险、困难。当地公安机关向部队紧急求援。一支应急小分队接到命令不到15分钟就火速赶到现场。他们利用夜幕掩护，徒手攀上高楼，神不知鬼不觉地摸到歹徒跟前，三下五除二，便将歹徒活捉。当人们听说小分队竟清一色是空降兵时，都为他们那超人的地面作战本领惊叹不已。其实这只是武装侦察连创造的众多业绩中的一件。这个连官兵懂得作为空降兵的尖刀，在未来战争中，不仅要有高超的空降技术，而且要降而能战，战之能胜。
    驻地山上有座百米绝壁，他们经常把连队带到这里爬上再滑下。甚至连竖立急流中的武汉长江大桥桥墩，高耸入云的龟山电视塔也成了他们练攀登的场所。
    为适应全方位、全天候和各种复杂严酷环境作战的需要，他们专门选择雨、雪、风的气象条件，把干部战士拉出去练强行军。每年，连队都要抽出一定时间，携带极少的干粮开进密林深处或海上孤岛练生存……长期坚持高强度高难度的训练，使武装侦察连干部战士大都身怀绝技。他们有的驾驶摩托车穿越“火场”、行走独木桥如履平地；有的能在时速50公里的车上射击200米远半身靶，5发5中；还有的能在30米开外，把手榴弹准确投进一尺见方的框内。
    在苦练体能和一般作战技术的同时，武装侦察连还特别加强了对高技术条件下侦察反侦察，破袭反破袭，渗透反渗透问题的研究和训练。前年，为检验他们这方面的本领，上级特意把这群“蓝天雄鹰”拉到地面，安排了一次高技术条件下的跨海侦察训练。面对拥有微光夜视仪、声响震动探测仪、防步兵地面侦察雷达等先进手段、严密设防的“敌人”，他们运用平时研究的成果，一路斩将过关，打了一场漂亮的敌后侦察战。由于他们在战斗力建设上成绩出色，近些年，这支连队先后荣立1次二等功、两次三等功。
〖-ZW/正文〗
