〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/会见外宾RW：迟浩田/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月21日电（记者刘云非）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在人民大会堂会见了以日本富士通综合研究所顾问寺岛泰三为团长的日本第21次“中国政经恳谈会”访华团，宾主就共同感兴趣的问题交换了意见。
    迟浩田说，中国和日本是一衣带水的邻邦，中国是世界上最大的发展中国家，日本是亚洲最大的发达国家，发展两国长期、稳定、健康的关系对亚洲乃至世界的和平与稳定具有重要意义。
    他说，日本军国主义发动的侵华战争曾给中国人民带来巨大灾难，“前事不忘，后事之师”，我们希望日本汲取历史教训，走和平发展道路。迟浩田还对日本“中政恳”为发展两国的友好关系所作的努力表示赞赏。
    寺岛泰三说，“中政恳”访华团每次访华都取得了丰硕成果。他说，为保证东亚的和平与稳定，日中两国应建立信赖关系。
    中国国际友好联络会副会长陈华等参加了会见。代表团应友联会邀请于19日抵京。
〖-ZW/正文〗
