〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在检查北京卫戍区部队农副业生产时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把农副业生产提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克等领导同志一同检查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/张万年/王克/视察RW：张万年/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月21日电 特约记者傅永国、记者魏厚敏报道：5月的京郊，田野葱绿。昨天下午，中央军委副主席张万年，中央军委委员、总后勤部部长王克，在北京军区司令员李来柱陪同下，兴致勃勃地检查了北京卫戍区部队的农副业生产。张万年强调，全军部队要认真贯彻落实江主席关于搞好军队农副业生产的重要指示精神，切实把部队的农副业生产提高到一个新水平，为增强部队战斗力提供重要保障。
    下午2时30分，张万年来到某警卫师副食品生产基地。在一个温室大棚，当看到“以色列柿子椒”等新品种时，张万年问班长向忠怀：“亩产能达到多少斤？”向忠怀回答：“亩产能达近万斤。”张万年说：“关键是品种。品种好，产量就高。”
    在某团养殖场，当听到这个团用泔水养猪，使饲养成本降低时，张万年赞扬说，部队开展农副业生产，离不开艰苦奋斗精神。
    接着，张万年又驱车到北京卫戍区农场，在详细了解了生产情况后，对卫戍区农副业生产给予了高度评价，并就部队农副业生产问题作了重要讲话。他说，抓好部队农副业生产，是提高部队战斗力的一项重要工作，军委领导十分重视。江主席讲：“军队的农副业生产是老传统，是南泥湾精神，要继承发扬，巩固提高。”全军要深刻领会江主席的重要指示，坚决贯彻执行。部队抓好农副业生产，对于我军保持人民军队的本色，培养部队艰苦奋斗的精神，都有着十分重要的作用，既有经济意义，更有政治意义，是一个长期的带方向性的问题。
    张万年说，生产搞好了，让战士吃得饱饱的，就等于做了实实在在的思想政治工作。有两句话说得很好，一句是“战士训练场上流汗水，就要给战士的伙食里加油水”，再一句是“要让战士训练场上嗷嗷叫，就要让战士进饭堂哈哈笑”。伙食搞得好，战士吃得饱，就能从体质上保证部队战斗力的提高。
    在谈到如何提高农副业生产效益时，张万年指出，要依靠科技进步出效益，向科学管理要效益；要注重抓人才，抓管理，培养出一批思想好、业务精的骨干队伍，迈开科技兴农、科学管理的新路子。
    张万年特别强调，要严格按照军委总部的有关规定，搞好农副业生产收益的分配和使用。发展部队农副业生产，目的是为了改善部队生活，减轻国家的负担。农副业生产的收益，应主要用于生活补助和官兵福利开支，生活补贴要注意向基层倾斜。要加强基层单位的伙食管理，堵塞漏洞，保证战士吃到规定的食物定量标准，坚决制止把伙食费当作“万能费”的现象。连队的“家底”决不能从战士的伙食费中去抠，而是要靠发展生产“产”出来，靠加强管理“管”出来，靠勤俭节约“节”出来。
    董良驹等有关部门领导陪同张万年副主席一道检查。
〖-ZW/正文〗
