〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月11日 泰国海军舰艇指挥训练场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“自动化”装在斗室中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中国记者眼中的外国海军 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国海军/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □本报记者 高艾苏
    今天，泰海军舰队参谋长参南・因他那颂巴中将邀我海军军官参观梭桃邑基地舰艇自动化指挥训练场。
    旧式海军常把军舰吨位大小作为衡量其先进程度的标准，而现代海军则是把电子自动化设备在一艘军舰中所占的造价比例，作为判定其现代化程度的主要标志。既然自动化是舰艇现代化的核心，那么在常人想来，其训练设备自然应该“金屋藏娇”了。但这里全套的舰艇自动化指挥仿真设备，竟都塞在几个狭小的“斗室”里，训练一点也不潇洒。
    每个室内训练场面积只有十几平方米，且曲曲弯弯。室内灯光昏暗，只有几盏桔黄色的工作灯洒下几缕吝啬的光，使我们这些刚从阳光下钻进去、瞳孔还未适应黑暗的参观者感到一片漆黑。室内屋顶的高度很低，给人一种不小心就要撞到头顶的感觉。而且，室内可转身的地方都很小，各种荧光屏――大如圆桌的、小似茶盘的、水平显示的、垂直显示的、呈斜角显示的，和它们所依附的大大小小的仪器以及作业图板一起，占满了室内几乎所有的空间，只有操纵员才在它跟前有“一席之地”。我们参观时，一次只能挤进十几个人，别扭极了。
    是他们的教学楼建设缺面积吗？不。就看和这个训练场建在同一座楼、而且门对门的自动化教学室吧，其阶梯教室的房顶有两层楼高，十分宽敞。讲台前的投影屏幕就像电影银幕一般大小。教室阶梯后面的落地窗里，是一个更加宽敞的教学监控室。并不缺地皮的教学场所，偏偏“委曲”了练兵的地方。
    是他们的训练器材不够“档次”、不值得占用什么好房间吗？也不像是。据介绍，尽管70年代世界海军舰艇电子设备只占造价比例的20％左右，但到了90年代，美国海军舰艇的这一比例已高达70％。为使自动化指挥训练赶上世界海军发展的新潮流，泰海军在这里使用的训练设备，都是一流的。
    还是参南中将给我们一语道破“谜底”。原来，这一间间狭小的“斗室”，都是按舰艇作战舱室的大小仿真设计的。这里训练的人员，不论舰长还是普通操纵手，都可以找到和在舰艇作战位置基本相同的感觉。苦中求真，以避免自动化把舰员“惯”娇了。几位中国海军军官赞许地评点说：高层次的训练是一个系统工程，训练仿真应该全方位进行；军队作战训练追求自动化，不是追求“舒适化”啊！    （连载四）
    照片说明：泰国海军军官在仿真的舰艇指挥舱进行自动化指挥训练。
    本报记者 高艾苏摄
〖-ZW/正文〗
