〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏迪曼杯开拍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队开门大吉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄/曹立〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社格拉斯哥5月20日电（记者梁金雄、曹立）中国队今天在这里以5∶0轻取英格兰队，取得第五届苏迪曼杯羽毛球世界混合团体赛的首场胜利，在卫冕征途中迈出了扎实的第一步。
    中国队总教练李永波赛后说：“我对今天的结果还是较满意的。特别是男双表现最佳。”英格兰队主教练巴德利说：“0∶5的比分出乎我的意料。”
    在上届比赛中，中国队是以4∶1战胜英格兰队的。
    第一场全英混双冠军中国的刘永/葛菲迎战庞廷/布莱德伯里，结果以15∶7和17∶14为中国队开了个好头。
    接着男单世界排名第一位的董炯出战英格兰二号选手诺利斯，并轻松取胜。
    世界女单冠军叶钊颖仅用10分钟就以11∶0和11：2轻取朱莉娅・曼，为中国队以3∶0确保了本场胜利。
    接着中国队男双新人刘永/张蔚上场与久经沙场的阿切尔/亨特交锋，实力虽然比对手弱一点，但发挥出色，以2∶1取胜。最后，中国队第二女双秦艺源/唐永淑以2∶0轻取戴维斯/克洛格。奥运会女双冠军葛菲/顾俊今天没有出场，主要是考虑葛菲兼项和对手实力较弱。
    苏迪曼杯团体赛采用分级制，参加本次比赛的59支球队将根据世界排名分为8个级别，每个级别又分成两个小组打循环赛。但冠军杯只能由A级的6支球队争夺。A级第一组有中国、韩国和英格兰队，第二组有印尼、丹麦和瑞典队。每场比赛进行男单、女单、男双、女双和混双5个项目角逐，并采用5战3胜制。
    今天4场B级比赛的结果均是3∶2。其中，中国台北队胜日本队，马来西亚队胜荷兰队，俄罗斯队胜加拿大队，德国队胜泰国队。
〖-ZW/正文〗
