〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣军事法学 推进依法治军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事法学研究会成立五年硕果累累〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖凤城/张柔桑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事法学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月21日讯 肖凤城、记者张柔桑报道：中国法学会军事法学研究会成立5年来，积极贯彻军委依法治军方针，紧密联系国防和军队建设实际，大力开展以军事法学研究为重点的各项学术和法制宣传活动，取得了丰硕成果，已成为我国军事法制理论研究的一支生力军。
    经军委总部批准成立的军事法学研究会，是一个全军性的法学学术团体。学会曾为我国第一部国防法起草工作提供了大量的研究成果，不少成果在立法过程中被采纳。去年学会开展的有关军队正规化建设与军事法制的学术研讨，为我军正规化建设的进一步发展提供了重要的理论依据。学会承担并圆满完成了“八五”期间国家赋予的军事法学研究课题，陆续推出了一批具有较高水准的军事法学专著，填补了我国军事法学领域的许多空白，对我国军事法学的学科建设产生了重大影响。学会还多次派代表团代表我国出席国际军事法学界的重大会议，在国际论坛上宣传了我国的军事法制建设成就，提出了我国对军事法和国际人道主义法的有关立场和主张。
    该会今天召开第二次会员代表大会，选举产生了新一届理事会和领导机构，中央军委办公厅副主任兼军委法制局局长杨福坤再次当选为会长。学会还对今后5年的工作安排、规划和目标提出了意见。
〖-ZW/正文〗
