〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★安南希望安理会增加成员国
    ●联合国秘书长安南20日在记者招待会上表示，他主张联合国安理会从现在的15个成员国扩大到20至26个成员国。
    安南说，他主张联合国安理会增加成员国，是为了“适应当今世界的政治现实”。他呼吁各成员国按时缴纳会费。
    安南还说，维也纳是联合国的一个重要中心，今后要进一步加强维也纳在禁毒和预防有组织犯罪方面的地位和作用。
    ★俄罗斯一枚运载火箭因故坠毁
    ●俄罗斯一枚运载火箭20日因发动机发生故障而坠毁。
    据俄通社―塔斯社报道，这枚“泽尼特―2”型运载火箭是当日莫斯科时间11点07分从拜科努尔航天发射场发射的，试图将一颗“宇宙”号军用卫星送入太空。
    发射后仅48秒，“泽尼特―2”型火箭的一级发动机就因故障而停止工作，该运载火箭随即开始坠落，在坠落过程中发生猛烈爆炸。
    据悉，火箭坠毁在距发射场28公里处。由于当地居民事先已转移，因而未造成任何伤亡。有关专家估计，这次事故造成的经济损失将达1000亿卢布（一美元约合5760卢布）。
    ★美称北约有权改变对俄安全承诺
    ●美国副国务卿塔尔博特20日说，如果出现新的威胁，北约有权改变其对俄罗斯所作的安全承诺。
    塔尔博特在大西洋理事会上发表演讲时说，北约关于不在新成员国内部署核武器和“大规模的”常规军事力量的承诺是北约自己“独立制定的”，不是迫于俄罗斯的压力所作的妥协，北约的行动不会受到限制。
    他强调，“北约保留在任何时候重新评估安全环境的权利”，如果北约遇到新的挑战，北约将相应调整其军事部署。
    ★阿联酋强调必须制定海湾防御战略
    ●阿拉伯联合酋长国武装部队总参谋长穆罕默德・本・扎耶德中将强调，海湾国家必须制定自己的防御战略，以维护本地区的安全和稳定。他指出，海湾国家应加紧提高自身应付危机的能力，以维护自己的安全与稳定，促进经济发展。他还强调，要用世界上的新式武器装备阿联酋武装部队、提高阿军人素质和作战能力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
