〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见匈牙利国民议会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望继续发展两国在各个领域的友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月21日电 （记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见来访的匈牙利国民议会主席加尔・佐尔坦时说，中国尊重匈牙利人民自己选择的发展道路，愿在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则基础上继续发展中匈两国在各个领域的友好合作关系。
    江泽民欢迎加尔访华并表示相信他此次访问将进一步增进双方的相互了解和信任，推动两国友好合作关系的不断向前发展。
    江泽民说，匈牙利是中东欧具有影响的国家，近年来，匈牙利政府和人民在保持社会稳定、发展本国经济、改善人民生活方面作出了不懈的努力并取得了显著成就，中方对此感到高兴，并衷心祝愿匈牙利人民在建设自己国家的事业中不断取得新的进展。
    江泽民指出，中匈是友好国家，两国之间的友谊源远流长，中匈之间没有根本的利害冲突，发展友好合作关系不存在任何障碍。近年来，两国领导人保持了密切交往，两国友好关系稳步发展，双方在政治、经贸、科技等领域的交流与合作不断加深。
    他说，中匈议会间的交往是双边关系中的一个重要方面。他希望中国全国人大和匈牙利议会进一步加强合作，为传播中匈友谊、促进两国关系的发展发挥更加积极的作用。
    加尔说，匈中政治友好关系的发展一直顺利，希望两国在经贸合作方面也有较快的发展。他说，匈牙利议会重视与中国发展友好关系，将进一步加强与中国全国人大及其各专门委员会的交往。他相信这会促进匈中两国在各个领域的友好联系与合作。
    全国人大常委会副委员长布赫等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
