〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗椰城 乒乓健儿展风采 沈阳 巾帼拳手竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    椰城 乒乓健儿展风采
    ●在第四十四届世乒赛夺得6枚金牌的中国乒球健儿，20日晚在海口体育馆为球迷进行了表演，赢得了3000多名椰城观众的阵阵喝彩。20日晚，整场表演气氛活跃，高潮迭起。王晨、杨影、孔令辉、刘国梁、邓亚萍和丁松等名将纷纷登场亮相，展示精湛球艺，使观众大饱眼福。表演期间，一些观众自告奋勇上场，要与世界冠军邓亚萍和孔令辉一比高低。邓亚萍和孔令辉满足了他们的要求。
    沈阳 巾帼拳手竞风流
    ●代表目前国内最高水平的34名女拳手24日起将汇集沈阳体育学院，在女子拳击邀请赛中，切磋拳技，一比高低。
    根据女性特点，这次比赛分6个级别进行；每场比赛为3个回合，每个回合2分钟，回合间休息1分钟；拳击运动员必须戴头盔、护齿和护胸；拳击手套重量为14盎司；拳击打在胸部不得点，亦不扣分，但不鼓励打击胸部。女子拳击运动本世纪八十年代在欧美兴起。九十年代起，我国上海、广州、沈阳等地举办过不定期的表演，一些体育院校已将女子拳击作为业余训练项目。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
