〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我读《执著人生》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张志忠
    登东岳泰山，过了中天门，有一处石壁上大书：“渐入佳境”，读来令人神往。咏慷的报告文学创作，似乎也是如此，正在向着丰富而多姿的境地进发。现在就说他取得了什么样的成就，还为时尚早，不过，他的创作个性和情感投注，已经让人感到欣喜。从他描写一位在军营中志存高远、孜孜以求地钻研当代中国的经济理论并且确有所成的军人陈宝琪的《跨越苍茫》，到他的新作《执著人生》（解放军文艺出版社出版），一部全方位大视角地反映军队里的审计系统和审计官的辛勤劳作的作品，又一次证明了这一点。
    首先，是在于他的选材。今天的报告文学创作，题材的天地可谓空前广阔，英雄模范，重大事件，谈往溯源的历史钩沉，轰动中外的刑事案件，普通人的亲情和命运，风云人物的当年和现状，以至明星大腕们的官司纠纷、发迹之路……在这些纷纭的创作对象中，咏慷的选择可以说是别具一格；他选取的是当代军营生活中的佼佼者，是在时代的改革大潮中应运而生的新人新事。
    《执著人生》所写的是一群创建和致力于审计事业的人们。因为多年在《后勤》杂志当编辑和记者，咏慷对这一片很少有作家涉足的天地的熟悉具有天然优势，更重要的是，如作家所言：“采写他们，使我从中感受到一种能使人的灵魂净化、升华的崇高精神力量。这么多年来，正是他们的精神和人格力量支持我在种种拂逆中、磨练中坚持不懈，从未沉沦。我感到不反映出他们，就会于心不安。”咏慷把这种炽热的情感投入到作品中，不是浮光掠影、走马观花，而是力求从朴素和平凡中发现崇高和辉煌，因此，从他笔下那一个个质朴的人物身上，我们看到了蕴藏于民族的优秀儿女中的时代精神和人民军队在经济变革中的勃勃雄姿。事业心、进取心，因为和时代相融，因为贯注了人民的意志，在他们身上迸发出变革时代所特有的巨大的创造性。无论是在全军范围内进行的油料工作审计，在一个军区范围内进行的百团审计，还是由军队首创而在全国开始推广的领导干部离任审计等等，都是牵一发而动全身，这些凝结着我军审计干部的智慧和心血的举措，都给人以清风扑面，耳目一新的感觉。这是正气、胆量和魄力所在。这是使命、责任和见识所在。新的历史时期，社会生活发生了很大变革，军队的精神风貌发生了很大的变革，二者又是互相推动，相辅相成，从而使改革雄风从青萍之末开始，冲折回旋，由微而著，终成浩荡之势，其最根本的渊源，则是在无数像《执著人生》中的倪友章、曾金秋、王祥根、张喜庆们一样的荜路蓝缕地开创新的事业新的人生的人们之中。
    我们对审计干部的尊敬和称道，还随着对他们的工作性质和工作方式的理解而加深。《执著人生》中有一个细节，审计事业初创，各级领导和有关方面都对此不甚了解，为了得到他们的理解和支持，冒着挨“克”受“批”的风险，年轻的审计官陈华峰在一个干部学习班上煞费苦心地作了一次“跑题”的发言，宣讲审计工作的意义和内容，由此，可见人们对审计工作的无知和隔膜与相互理解的需要。文学的一个功能就是让人们进行精神的沟通，实现理解和交流，《执著人生》在这一点上，也是有积极意义的。在一个个故事中，审计工作的性质和内容，都被揭示出来，它不只是像人们简单地揣测的那样，起着经济账目的监督审查作用，它更是一种服务，一种保障，让好钢用到刀刃上，让有限的经费投入到实现最大效益的目标上，让经济工作运行在正确的轨道上，这对于用少量的军费建设一支世界上人数最多的军队，无疑发挥了有力的作用，也对防止和抑止腐败和拜金主义，筑起了一道屏障，对于凝聚军心民心，功德无量。
    当然，最重要的理解，还是对作家笔下的人物的精神境界的理解。法国作家纪德的一句名言，因为被鲁迅引用过而更加广泛流传：一面是荒淫无耻，一面是庄严的工作。在今天的中国，同样可以说，尽管在市场经济和社会转型时期，用金钱衡量价值，以贪婪取代良知，让欲望膨胀到无以复加的地步，一己私利变成唯一目标的现象不容忽视，但是，执著于崇高的人生追求，继承和发扬民族的和革命的优良传统，在独特的工作岗位上恪尽职守，既有创造精神，又有高风亮节，堪称作中国的脊梁的，仍然大有人在。谓予不信，请读《执著人生》。
〖-ZW/正文〗
