〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准症结 着眼于帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海南总队工作组深入部队解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海亮/戴贺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王海亮、戴贺报道：“自带背包住进班排，摸清部队实情，真抓实干解难题，盯住问题抓落实。”这是武警海南总队机关为转变工作作风而提出的口号。
    今年以来，为抓好各项工作的落实，武警海南总队领导挂帅，分片包干，责任到人，建立了《领导干部下基层登记制度》，立下了不住招待所、不吃部队小灶、不向基层要材料，与战士实行“五同”的规矩。为了有效解决三支队提高训练质量的问题，工作组深入一线，住进中队，跟班作业，摸到了实情，帮助支队制定了科学施训计划，使这一问题得到较好解决。对于个别问题突出的单位，工作组不帮助改变面貌不收兵。海运大队过去由于大队党委凝聚力不强，部队曾出现了私运物资等严重违纪问题。总队党委采取有力措施调整了领导班子，并对基层党支部进行了整顿，使这个大队的工作有了新的起色。在抗击百年不遇的台风中，大队官兵坚守岗位，机智勇敢，与风浪搏斗26小时，历尽艰险，战胜了台风，有两个船队荣立集体二等功。4月5日，由总队部门以上领导带队的5个工作组又下到了基层。他们着眼于“找准了什么问题、解决了什么问题、建立健全了哪些制度、进行了哪些教育、办了哪些实事”，积极协助支队理清工作思路。针对个别中队工作标准不高、质量意识不强的问题，工作组“蹲”在班排现场指导。在通什市中队现场办公时，共查出各类隐患、险情11个，当场解决4个，其余7个与看守目标有关的问题已与市公安局、看守所领导协调研究，达成了尽快解决的协议。
〖-ZW/正文〗
