〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护社会治安 传播精神文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队五支队四大队一年完成突发性任务180余次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/雷雨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会治安/武警部队工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员崔兰斌、记者雷雨报道：位于津门塘沽区的天津市经济技术开发区，以其良好的投资环境和显著经济效益，日益受到国内外注目。与此同时，驻守在这里担负巡逻执勤任务的武警天津总队五支队四大队的官兵们，也以全面过硬素质赢得广泛赞誉。日前，开发区18家中外合资企业代表联名，把一块题写有“维护治安当尖兵，传播文明做先锋”的牌匾赠送给该大队。
    为给开发区创造良好投资环境，1996年5月，曾连续7年被总队评为基层建设先进单位的四大队，奉命进驻，担负起开发区社会治安巡逻和处置突发事件任务。面对新的环境和任务，这个大队切实贯彻落实江主席“五句话”总要求，走全面建设全面过硬之路。为确保部队关键时刻“拉得出、冲得上、打得赢”，大队着力抓军事训练，重点训练擒敌、射击、攀登等军事技术。大队先后投资5万元，为每个中队购置了健身训练器材。在全面提高官兵军事素质的同时，大队组建了攀登班、射手班、擒敌班、防暴排暴班等4个特业班，成为担负特殊任务的尖刀分队。部队巡逻线上娱乐场所多，与外界接触广泛。针对这一特点，他们除完成上级规定的教育内容外，还有针对性地对部队进行争当开发区忠诚卫士、抵制“酒绿灯红”影响、做道德高尚武警战士等专题教育，并归纳整理出部分战士理想信念淡化、羡慕高消费等12个方面的问题，组织官兵开展“议眼前事，论身边人，明做人理”活动，较好地解决了一些模糊认识。为提高官兵依法执勤能力，大队坚持每月进行一次法律常识教育，先后有68名干部战士参加了军地联办的法律中专班、大专班学习。
    这些扎实有效、针对性强的措施，有效提高了官兵的素质。四大队进驻开发区一年，执行突发性任务180余次，协助地方公安机关破获刑事案件120起。官兵们还先后抢救遇险群众500多人次，收到各类表扬信、请功信、锦旗近600封（面）。
〖-ZW/正文〗
