〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方的呼唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董国政
    中国领导人最近在谈及中国与西方关系时特别强调，双方领导人应“登高远望”，从战略高度、世界大局和面向二十一世纪的角度来看待和处理双方关系。这可以说是中国一个重要的外交思想，是东方政治家向西方发出的呼唤。
    我们正处在世纪之交。冷战的结束，引发国际关系的大调整，而新世纪的叩门声，又使得这种调整更具历史意义。如何处理好冷战后的对外关系，把握各自的现实和长远利益，是摆在各国政治家面前的重大课题。
    新中国成立后，从第一代领导人起，就一直以高瞻远瞩的姿态处理国与国的关系。世人不会忘记，25年前，中美、中日领导人以政治家的勇气和胆略打开了中美、中日关系的大门。中苏关系曾走过20多年的弯路，1989年5月邓小平同志会见苏联领导人戈尔巴乔夫时高瞻远瞩地提出，“这次会见的目的是八个字：结束过去，开辟未来。”这八个字充分体现了伟大政治家的宽广胸襟和远见卓识。基于此，中苏关系及后来的中俄关系得以步入健康正常的发展轨道。
    政治家站得高，望得远，决策时才不会一叶障目、因小失大。任何短视行为都不仅有损政治家自身的形象，也有损于国家的利益。在今天国际多极化格局日渐形成、大国关系的调整尚未结束之时，政治家的勇气和胆识显得尤其重要。
    今天，中俄关系发展良好，开辟了新的时代。这可以说是两国领导人“登高远望”所作出的影响深远的战略决策；中美关系的发展近年不算平静，而今再次面临改善和发展的历史性机遇。中日关系也大体如此。中国领导人希望彼此都拿出当年打开双方关系大门的那种勇气和胆识，排除各种干扰，推进相互关系。
    法国人至今还对戴高乐将军60年代初作出与中国建交的决定赞许有加，视之为一种“远见”。我们欣喜地看到，中法关系正朝“全面伙伴关系”发展。法国外长德沙雷特最近指出，西方对中国采取杜勒斯那种“遏制”政策是荒谬的，任何孤立中国的行动都是严重错误的，国际社会需要一个稳定繁荣的中国。诚哉斯言！西方有远见卓识的政治家都会作如是观。
    欲穷千里目，更上一层楼。从战略高度、世界大局和二十一世纪的角度来审视和处理西方同中国的关系，求大同，存小异，才是西方对东方呼唤的理性回应。须知，东方的呼唤实际上乃是二十一世纪的呼唤。
〖-ZW/正文〗
