〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鼓浪屿好八连”官兵与港澳学生话回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/欧阳升辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王伟、欧阳升辉报道：“落后就要挨打，就要丧权辱国，只有繁荣富强，才能彻底结束屈辱的历史，自立于世界民族之林。”这是厦门大学部分港澳学生代表与“鼓浪屿好八连”官兵共话香港回归活动中形成的共识。大学生和官兵们一致表示，要把爱国的炽热情感化为立足本职做奉献的实际行动，勤奋学习，努力工作，迎接香港回到祖国的怀抱。
    座谈会上，港澳学生和八连官兵为自己能够亲身经历洗雪中国近代百年耻辱的伟业感到荣耀。港澳学生激动地说：“我们不会忘记国土沦丧的屈辱历史，更不会忘记中国共产党为实现祖国和平统一所作出的艰苦卓绝的努力和取得的辉煌胜利。”八连官兵则纷纷表示，要更加自觉地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，守好祖国的东大门，为迎接香港顺利回归提供坚强有力的安全保证。
〖-ZW/正文〗
