〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太平洋盆地经济理事会国际大会在马尼拉召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李岚清发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李岚清/言论RW：李岚清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉5月21日电 中国国务院副总理李岚清今天在马尼拉召开的太平洋盆地经济理事会第30届国际大会上发表重要演讲，就香港回归中国后的美好前景、加强区域经济合作、中国加入世贸组织等问题阐述中国政府的立场。
    李岚清在题为《迈向新世纪的中国》的演讲中，首先介绍了中国实行改革开放以来取得的伟大成就和2010年前的国民经济发展宏伟目标。
    他在谈到香港回归中国的问题时指出，我们对香港的平稳过渡充满信心，对香港未来的繁荣和稳定充满信心。香港现行的制度和生活方式将长期保持不变，她作为世界贸易中心、金融中心、航运中心、旅游中心、自由港、信息中心和单独关税区的地位不仅不会削弱，还会得到进一步加强。
    他说：“香港是中国其它部分与世界各国各地区交流合作的重要桥梁，中国政府将全力支持香港的发展。我们欢迎世界各地工商、金融等各界人士继续到香港发展事业。香港将为亚太地区的繁荣和发展、为世界的繁荣和发展做出新的贡献。”
    关于中国的对外政策，李岚清说，中国在国内坚持以经济建设为中心，在国际上奉行独立自主的和平外交政策，坚持改革开放。我们一贯致力于建立和平和稳定的国际环境，主张国与国之间平等友好相处，通过对话解决出现和可能出现的问题。对于国与国之间发生的争端，中国历来主张友好协商，和平谈判解决问题。
    李岚清是20日抵达这里，出席太平洋盆地经济理事会第30届国际大会的。
〖-ZW/正文〗
