〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高带兵人素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团营造尊干爱兵良好环境启示之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/王士彬/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵利民 王士彬 本报记者 魏厚敏
    那年初春，汽车连连长田建华和许多新战士一样，抱着到部队好好干的信念，欢快地踏进了直线加方块的军营。
    新兵训练期间，田建华耳朵里灌进的“道理”耐人寻味：“带兵没啥高招，简单说就是我指挥你服从。”那时，田建华虽然对指挥――服从也有自己的“想法”，但还是忍着坚持了下来。
    以后，田建华先是转了志愿兵，继而又当上了汽车连副指导员、连长。“身份”虽几经变化，可一些带兵人传授给他的经验，却总在他脑际游荡：“咱没别的法子，就来点简单的招吧！”
    岂料，这次借用当年带他的人的“经验”，却碰了钉子。
    那天早操后，战士小王和一名班长发生争执，从小脾气火爆的小王，挥动拳头要打班长。田建华见状，上前以身高块大强行制止。后来，这名战士找到团领导，状告田建华以“力”压兵，田建华为此挨了上级的批评。
    田建华碰了“钉子”，开始慢慢深思起来：简单的“服从带兵法”，难带好现代的兵。
    思维角度一转换便显出神奇。田建华读带兵艺术书籍，虚心拜能者为师，潜心钻研带兵之道，终于克服了自己的带兵“三法”：以见多识广唬兵，以技术过硬降兵，以身高块大震兵。此后，他运用掌握的新的爱兵带兵艺术，把一个后进连队带成了连续两年荣立三等功的先进连队，田建华还被集团军树为连长标兵。
    田建华带兵的经历，使坦克团领导感到：根本态度和带兵艺术犹如一个人的两条腿，火车道上的两条轨，离开哪一个都不行。
    团党委认为，“工欲善其事，必先利其器。”要下功夫对带兵人“淬火加钢”，尽快提高一线带兵人的素质。
    ――团党委把多年来处理棘手问题的“20个怎么办”汇集成册，下发基层干部、骨干；每年新学员排长到部队后，团里都注重抓学员的上岗培训，较好地解决了有些学员排长“出校门踌躇满志，下连队心灰意冷，遇挫折抱怨士兵”的问题。
    ――向一线带兵人推荐下发总政编印的《知兵・爱兵・带兵》、《新时期带兵之道》等书籍，在全团形成文明带兵的氛围。
    ――在研究新时期战士心理上突破。团里从北京市有关大学请来心理学博士，为全团干部作心理学研究专题辅导，并在专家指导下，对战士进行专门研究，根据不同性格气质类型进行具体分析，保证了管理教育工作的针对性和有效性。1995年以来，他们在上级机关的指导下，还对新兵的家庭结构、文化水平、社会阅历、思想观念等进行调查研究，帮助连队加强了士兵的教育引导。
    近两年，全团分配院校毕业学员44人、志愿兵转干11人、战士直接提干8人，都较好地度过了适应期，带兵能力均有明显提高。一些连排干部和班长骨干深有感触地说：“掌握了带兵艺术，我们觉得兵好带多了！”
〖-ZW/正文〗
