〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入抓好后勤部队的精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤部队建设/精神文明建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张福元
    如何更好地把握中央军委关于加强精神文明建设的总体要求与后勤部队具体实际的统一，更扎实、更有效地推进后勤部队的精神文明建设？通过对所属11个师团单位调查情况的综合分析，我感到当前要着重解决好以下四个问题：
    一、自觉按照讲政治的根本要求，确立后勤部队精神文明建设的高起点
    讲政治是军委江泽民主席反复强调的一个基本思想。讲政治既是精神文明建设的根本内容，又是搞好精神文明建设的基本保证。只有从讲政治的高度思考问题、谋划工作思路，才能提纲挈领，高起点地抓好后勤部队的精神文明建设。从讲政治的高度抓好精神文明建设，最重要的是保证党的基本路线和党中央、中央军委一系列大政方针在后勤部队的贯彻执行。精神文明建设归根结底是做人的工作，既要提高人的科学文化素质，更要提高人的政治素质。我们在部署后勤部队精神文明建设时，强调各级都要以坚定理想信念为核心，以加强思想道德建设为重点。布置四个教育要突出立身做人这个主题；安排理论学习着重解决在政治本色、工作标准、生活态度、思想方法等方面的倾向性问题；抓职业道德建设，既抓不同行业职业规范意识的强化，更注重把献身国防的军人职业理想突出出来。从而，使政治合格这一根本要求贯穿于精神文明建设的具体工作之中。
    后勤部队的精神文明建设是在军事经济工作与社会主义市场经济接轨越来越广泛、越来越深刻的背景下进行的。为此，要突出解决好以下三个问题：针对后勤业务种类繁多、技术性强、业务人员比例大的特点，引导各级领导纠正想事情、看问题从业务角度考虑得多，从政治高度看得少的思维定势，正确认识和处理思想政治建设与业务建设的关系，牢固树立首先从政治上看待业务工作的思想；针对后勤部队管钱、管物、管生产经营、从事经济活动多，容易诱发经济犯罪的特点，破除单纯从经济效益角度看待军事经济工作的偏向，首先站在讲政治的高度管家理财，始终把确保官兵在经济活动中拒腐蚀、永不沾作为一个重大的课题来抓；针对经济活动中军地交往越来越广泛的特点，既强调遵守国家的法律、法令、政策，又强调要严格遵循军队的特殊要求，既讲究经济效益，又要求把国防效益放在首位，绝不能认为地方可行的，部队就可以提倡，一定要从讲政治的高度注意维护我军的良好形象。
    二、围绕促进服务保障职能的落实，确定后勤部队精神文明建设的工作取向
    如何更好地使精神文明建设成为后勤部队业务建设的强大推动力，是需要迫切解决的一个重要问题。当前一些单位的精神文明建设不同程度地存在着和业务建设相脱节的现象，少数单位甚至存在自我循环的倾向，就教育抓教育，就文化抓文化。怎样有针对性地纠正这些问题？首先，要把促进服务保障职能的落实作为后勤部队精神文明建设的着眼点，要引导各级领导把促进服务保障任务完成的成效作为衡量后勤部队精神文明建设的主要标准。具体讲，就是看各级领导和机关是否确立了对党的事业负责、对部队建设负责，当好家、理好财的政治责任意识；是否形成了优质服务的浓厚氛围；是否保持了旺盛的革命斗志、无私奉献的工作精神，创造了第一流的服务保障成果；是否培养出一大批敬业创业、无私奉献的“四有”军人。
    其次，把精神文明建设与做好服务保障工作一起抓作为后勤部队精神文明建设的基本途径。一是针对服务保障的主要特点抓。比如，根据后勤部队处于市场经济前沿的实际，始终坚持抓住人生价值观教育这一根本问题不放，引导官兵纠正重利轻义、金钱万能、贪图享乐、重商轻军、以权谋私等价值取向的偏差，强化无私奉献、清正廉洁、甘当公仆、竭诚服务的意识。二是结合服务保障任务中反映出的倾向性问题抓。几年来，我们针对存在的问题，围绕强化服务保障意识，着力解决了自我服务、差别服务、有偿服务、倒向服务等四种偏向，使各级领导和机关进一步增强了为部队、为基层服务的职能意识，进一步摆正了服务与被服务的关系。三是根据服务保障任务的要求不断改进工作方法。我们坚持业务工作与精神文明建设一道部署，强调军政主官在精神文明和业务工作的结合渗透上负总责；在工作运行上，要根据上级精神、重点工作、重大决策、阶段任务、应急任务，确定精神文明建设结合渗透的突破口和侧重点；在工作成果的检验上，坚持两个文明成果一起看，把结合渗透的程度、指导力度的实际效果，作为衡量党委机关讲政治、抓大事的重要标志。
    再次，注重启动各级领导和机关围绕服务保障抓精神文明建设的内在动力。一方面，要通过教育，升华后勤部队官兵的思想境界，从根本上提高官兵干好服务保障工作的积极性；另一方面，要通过正确的政策导向，保证维护每一个勤奋工作、勇于探索、做出突出成绩的后勤工作人员的切身切益，使他们不吃亏。
    三、以端正行业风气为突破口，分系统、分层次推进后勤部队精神文明建设
    后勤部队行业多、门类杂，官兵的思想状况往往同行业特点有着密切的联系。从近两年部队反映的热点问题看，后勤部队官兵在价值取向、工作标准、服务态度、人际关系等方面存在的倾向性问题，大都从行业风气上体现出来。端正行业风气既是服务对象关注的焦点，也是急需抓好的薄弱环节。只有以端正行业风气为突破口，精神文明建设才能更紧密、更深入地贴近后勤部队的实际，贴近官兵的思想现实，才能切实搞好后勤部队的精神文明建设。我们根据行业特点和单位实际，开展了形式多样、各具特色的精神文明建设活动。主要做法是：以发扬白求恩精神、树立良好的医德医风为主要内容，在所属医院深入开展文明用语、全程服务活动；以强化服务部队至上的自觉意识为主要内容，在所属仓库广泛开展“精心保管、优质保障”活动；以弘扬全心全意为部队、为基层服务精神，端正根本态度为主要内容，在团以上机关深入开展秉公用权、按章办事、文明待人活动。为了确保这些活动取得实效，我们按照领导带机关，抓机关促部队的工作思路，有计划、分层次地开展活动，抓好落实；还在仓库、医院、军代处等单位，分系统、分层次地树立和宣扬了一批既有行业特色又有普遍指导意义的先进典型，带动整个后勤部队行业风气和精神面貌发生了可喜的变化。
    四、充分发挥知识人才密集的优势，把科技兴后勤摆在精神文明建设的突出位置
    知识密集、人才密集，是后勤部队的特点和优势。加强后勤部队精神文明建设，只有从这一现实出发，切实把科技兴后勤摆在突出位置，才能使精神文明建设全面发展，为后勤部队综合保障能力的提高提供强有力的科技动力。针对一些单位没有形成尊重知识、尊重人才的浓厚氛围，在人才培养使用上存在嫉贤妒能、论资排辈等不正之风，挫伤了科技干部积极性，导致科研水平不高和科技人才流失的问题，我们反复强调要把科技兴后勤摆到精神文明建设的突出位置。首先是增强各级领导科技兴后勤的责任意识，充分认识科技兴后勤是后勤部队现代化建设的关键环节，是实现“保障有力”的根本途径。强化科技兴后勤意识，不断提高官兵的科技素质，是加强后勤部队精神文明建设刻不容缓的重要任务。同时，要解决好各级领导带头学习高科技知识的问题，通过健全和落实制度，做到年有规划，月有安排，保证了领导干部学习时间、内容、人员、质量“四落实”。
    科技兴后勤的关键，是建设一支又红又专的科技人才队伍。我们坚持把加强科技干部队伍的思想政治建设摆在首位，通过有针对性地开展爱国奉献、革命人生观、艰苦奋斗等多种形式的教育，引导科技人员增强政治意识，克服重业务、轻政治的倾向，把个人的理想追求融于军队现代化建设之中，增强社会使命感；引导科技人员强化团结协作的全局意识，克服重个人成才、轻集体攻关的倾向，增强从全局出发思考问题的自觉性，确立正确的成才观和名利观。另一方面，我们按照立足长远、着眼提高、保持稳定的原则，抓好后勤官兵科技文化素质的不断提高。我们工作的着重点是，引导各级领导破除一次性教育的传统观念，借助院校的力量，动员机关和部队的力量，有计划地开展短期集训、轮训、函授和在职学习等各种形式的继续教育；通过完善卫生系列高级技术职称能上能下的考评制度，对艰苦地区的科技干部实行倾斜政策，对做出突出贡献的科技人员实行重奖等措施，努力创造吸引保留和激励人才成长的良好环境；通过建立健全优秀人才的跟踪考察制度，重点抓好跨世纪人才和学术带头人的选拔和培养。
〖-ZW/正文〗
