〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行全方位监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军宪/胡德成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队经费管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李军宪 胡德成
    在经费供需矛盾突出的情况下，把有限的经费管好、用好，有许多工作要做，实行有效的全方位财务监督，是其中不可或缺的重要方面。
    有效的财务监督是堵塞漏洞、提高经费使用效益的重要途径和必要手段。当前，大家对经费管理总的来说是抓得紧的，但也存在一些不容忽视的问题。如有的把事业费结余和所管物资出售的收入，转作单位或部门所有，随意开支；有的把标准经费转化为“第二财政”，用来滥发钱物、请客送礼、建房买车、搞豪华装修，甚至因此出现经济犯罪。这些问题的发生，重要原因之一是缺乏严格监督。
    管理松懈、铺张浪费带有一定普遍性的现实，改革开放的新形势，要求我们必须对财务实施全方位监督。笔者所在单位在这方面作了一些探索，着重抓了以下几个方面：
    一是把日常监督与定期检查结合起来。严格执行预决算会审、会计检查审核制度，对平时每一笔开支都做到符合规定，票据要素和审批手续齐全，并适时开展专项财务检查，定期进行账目普查，使财务内部监控制度切实落到实处。
    二是把一般监督与重点监督结合起来。不仅要做到笔笔开支合理、合法、合规，更要对工程、营建、经营投资和装备、物资、油料采购等花费多、周期长的大项开支实施重点监督；不仅对重大开支进行事前论证、事后审计，还要搞好跟踪监督；同时对资金调剂中心、财务结算中心的业务活动加强审计，对物资调拨使用强化监督，防止虚报冒领以及盗卖现象的发生。
    三是把领导、专业部门监督与群众监督结合起来。党委要切实负起当家理财的责任，对财经方针政策的贯彻执行，年度经费预算和重大开支项目的审定认真把关定向，并综合运用思想、行政、经济、法律手段，对财务活动从宏观上加以监控。财务、审计、纪检部门是财务监督的骨干力量，要在加强自身建设、树立良好形象的同时，依据职权法规，各司其责，密切配合，认真履行监督职能。经济民主、群众监督是我军的光荣传统，为便于群众监督，要对本单位资产总量、投向投量、审批过程、使用结果“四公开”。多一份监督，少一份漏洞。多管齐下，多法并举，形成网络，使军事经济活动置于严格、全面、有效的监督之中，有助于实现有序运行，用出经费的最大效益。
〖-ZW/正文〗
