〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅探索基层后勤集约化保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优化组合 科学管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴/何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层后勤保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李兴、特约记者何天进报道：第二炮兵某旅联系部队实际改革创新，探索出基层后勤集约化保障新模式，较好地实现了人、财、物使用管理上的优化组合。日前，总后勤部推广了他们的经验。
    3年前，该旅党委针对大部分基层分队由山沟移防到一个相对集中的新营区的实际，因地制宜，推出了“五个相对集中”的集约化后勤保障新模式：
    ――以副食品生产基地为依托的相对集中生产。副食品生产基地统筹规划连队业余生产，定期向连队提供仔猪、饲料、生产资料和技术指导。目前副食品生产基地办有猪场、鱼场、禽场、果园、菜地和饲料加工站，形成了规模经营。
    ――以生活服务中心为依托的相对集中供应。生活服务中心实行加工、采购、供应、结算一体化服务，加工项目有生猪宰杀、小菜腌制、面条、豆制品等10多个品种，对连队自制有余的农副产品由服务中心调剂，使连队不出营门便可购到低于市场价格10―15％的副食品。
    ――以医疗中心为依托的相对集中救治。为方便官兵就诊，部队集中营连卫生人员，成立了中心卫生所，开设了理疗、观察、B超、心电图、小手术等医疗服务项目，使基层常见病的治愈率明显提高，基本上达到了小病不出营院。
    ――以营房管理维修中心为依托的相对集中维修。维修中心虽然编制只有12人，但能负责整个营区的营产营具维修、绿化、水电设施管理，还能加工制作连队宿舍、文化活动室和训练教室里官兵所用的桌椅和各种标牌、图板。
    ――以“司务长之家”为依托的相对集中管理。他们建立了司务长集体办公制度，主要调控连队收支、审查账目、汇总采购计划、安排食谱，不仅使管理混乱及开支不合理现象得到了有效控制，还提高了司务长管家理财的能力。
    3年来，通过实施“五个相对集中”的集约化保障新模式，不仅使该部后勤保障能力大增，还杜绝了各种浪费和漏洞，节约了大批资金，仅营产营具、水电医疗等3项就节约经费达200多万元。
〖-ZW/正文〗
