〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国有企业和上市公司炒作股票被严禁
    国务院证券委、中国人民银行、国家经贸委日前作出规定，严禁国有企业和上市公司炒作股票。规定指出，我国证券市场尚处于发展初期，打击违规活动，抑制过度投机，对于促进社会主义市场经济健康发展和维护社会稳定关系重大，必须予以高度重视。
    钱其琛要求把三趟快车开得更快更好
    国务院副总理钱其琛、吴邦国和国务委员罗干21日下午在中南海会见了出席供应港澳鲜活冷冻商品的三趟快车开行35周年纪念表彰大会的代表。钱其琛要求有关方面继续努力，把三趟快车开得更快更好。
    国旅对饭店旅行社优质服务提出要求
    为进一步提高旅游服务质量，把“为人民服务，树行业新风”落在实处，国家旅游局近日公布了10家星级饭店和10家旅行社为全国旅游行业文明窗口示范单位，并提出优质服务的10条具体要求。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
