〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞出民族的情韵来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈我军青年舞蹈家黄启成的舞蹈艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舞蹈艺术RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵国政
    如果有人问，在刚刚过去的1996年中国舞坛最值记忆的盛事是什么？答案中肯定会把中国文联和中国舞协为全国第六次文代会组织演出的舞蹈晚会《青春的旋律》列为首位。跻身其中的20位青年舞蹈家，个个都是全国、全军舞蹈大赛中获过奖的人物。因而这是由一群不同寻常的人所参加的一次不同寻常的演出，几至成了获奖者的狂欢，知名度的赛场。我军青年舞蹈家、总政歌舞团一级演员黄启成，无可置疑地占据着其中的一席。
    晚会中他与我军另一位新秀、广州军区战士歌舞团一级演员刘晶合演的双人舞《牧歌》，以浓郁的蒙族风格，粗犷而不失细腻的动人情感，张弛有致的形体短句，此唱彼合的舞蹈对白，将阳光下的草原，草原上的风景，风景中的恋情，表现得款款入微。
    然而客观地说，仅以《牧歌》这个舞来论黄启成是很不够的。因为这个舞尽管堪称上乘，但毕竟显得玲珑轻巧了一点，由于作品内涵的限定，让人看到的也只是他“削足适履”后的一个小景，而不是他最具个性特征的舞蹈全部或大部。
    业外的人士也许并不十分知晓，中国舞蹈演员的情况，同样存在着类乎中国体育战线上那种被人称之为“阴盛阳衰”的现象。在业绩突出、名声显赫的成功者中，女性舞蹈家的名字可以列出长长的一串，而与其匹敌的男性舞蹈家数量则不成比例，原因在于不是天赋不够，就是后天的营养不足。鉴于此，一个杰出的女演员在双人舞中想找个杰出的男舞伴，都不是件很容易的事……
    把黄启成放在这样的背景上看，才会清楚作为一个男性舞蹈演员他所占有的先天的、后天的、主观的、客观的专业才能和条件是多么难得。其得天独厚的学舞机遇令人钦羡：上中专时打下了扎实的中国舞基础，在我国最高舞蹈学府北京舞蹈学院上大学时，又受到中外专家严格的芭蕾舞和现代舞训练，可以说，舞蹈艺术要求于男性演员的那些最挑剔的条件他大都具备，被公认为是舞蹈修养好的舞蹈演员。
    凭借这些条件，出道之初他创造的《纤夫曲》便受到交口称赞。在这个独舞中他不仅塑造了一个浪里穿梭的刚硬汉子，你仿佛就看到一条桀霾谎钡某そ，在他肌体和舞步中怒卷着掀天动地的狂澜。他营造的这种博大苍茫的景象，使人看上去舞台上仿佛不是他一个人，而是由无数人才能形成如此磅礴的气势。他在不同时期、不同场合上演的那些体现着中华民族锲而不舍的自强精神，激扬着时代大潮奋进气概的作品，如《黄土黄》、《追日》、《圣火》、《中国风・中国火》以及现代舞《隐形城市》等等，都给人以美感享受和激励，也为他的舞蹈历程留下了抹之不去的缕缕光辉。
    在众多的得意之笔中，他参加演出的舞剧《原野》，最令他难忘。这部作品是根据我国戏剧大师曹禺先生的话剧改编创作的，自然他扮演男主角仇虎。为创造这个人物，黄启成在编导启发下无日无夜地揣磨、体验，一遍一遍地练习导演设计的高难技巧，人瘦了一圈，可他的确不负众望，出现在舞台上的仇虎，时而用情感凝重的深沉舞语，时而用疾风暴雨般的旋转和跳跃，时而用灼热如火的戏剧性表演，将一个极为多向、极为复杂的人物性格，塑造得栩栩如生。曹禺先生看完演出后连连称赞黄启成：“演活了，太妙了！”大师的肯定与鼓励，比他和该剧在艺术节上获奖尤显荣耀。
〖-ZW/正文〗
