〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中训练 确保质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委改革司机训练方式效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司机训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘廷伶报道：国防科工委着眼部队特殊车辆多、特殊运输多的特点，改革汽车司机训练方式，提高司机培训质量。4月下旬，他们组织的驻北京地区汽车司机首期集中训练正式开始。
    科工委部队大多驻在深山草原、戈壁沙漠，环境艰苦，交通不便，且科研试验任务繁重，特殊运输多，“光测”、“遥测”等特殊车辆多，对汽车司机技术要求高。以往，司训规模小，训练场地设施重复建设，教练员少，主要靠师傅带徒弟的方式训练。这样，不仅造成资金浪费，而且训练质量不高。他们经过多次研究论证，决定建立较大规模的汽车司机训练基地，将科工委的汽车司机全部分片实行集中训练。为此，他们于去年4月在西南地区建成了科工委第一个汽车司机训练基地，使培训司机的质量大幅度提高，当年成才率由过去的65％提高到100％，促进了军交队伍整体素质的提高。去年，科工委车辆事故率大幅度下降，圆满完成了国防科研军交运输任务。
〖-ZW/正文〗
