〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为癌患者延伸生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记88医院导管室医生梁善言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋红翠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗梁善言/优秀军医RW：梁善言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋红翠
    一个被外科医生判定生存期不会超过一周的晚期肝癌患者，在梁善言医生的强烈要求下，被推进了他刚刚开张的88医院导管室。
    其实，梁善言的心里也在打鼓。但这是他在各科转了许多天才发现的一例较合适的病人。情况好的癌症病人，他还没把握动员医生同意接受他的导管治疗。这个病人的情况是：内外科医生对他的病均束手无策，而他年仅26岁。
    操作台上，梁医生用针穿刺股动脉成功，直径仅0.2cm的导管通过针孔进入病人体内，在荧光屏的引导下，进入腹体主动脉，主动脉弓打弯后下行至肝总动脉，接近瘤体后，推注化疗药物，观察病人有没有什么异常反应。站在操作室外的外科主任，看了整个治疗过程，认为这个办法行得通。它比全身化疗药力要强几十倍，而像恶心、呕吐、脱发等副作用要轻得多。
    这一病例的成功，在88医院内引起不小的震动。梁善言从上门找病人到各个科的医生争相将病人推进导管室，梁善言成了大忙人。
    临床医生在实践中尝到了甜头：癌肿病人术前经过导管治疗后，减少了术中出血和瘤细胞的扩散；晚期癌症病人治疗后，则减轻了癌性发热和致命的疼痛，提高了生存质量。导管治疗还克服了全身化疗所致的药物分散、药力不强的弱点。
    梁善言和他的导管室已为各种肿瘤病人施行导管治疗2538例，无一例发生差错事故，得到了全国介入放射专业组的肯定。
〖-ZW/正文〗
