〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区“老虎团”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬传统立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传宏/高成运〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张传宏、高成运报道：获得75面锦旗、200多张奖状，先后荣立集体一等功、三等功，全团政治、军事、后勤等工作都被上级评为先进，中央军委首长多次视察并题词勉励。这就是北京卫戍区“老虎团”在新时期发扬老红军传统，卫戍首都谱写的新篇章。
    这个团诞生于红军时期，有10个红军连队，战争年代功勋卓著，被誉为“老虎团”。进驻北京担负卫戍首都的光荣使命后，“老虎团”官兵发扬红军的优良传统，经过多年的艰苦磨砺，已成为一支士气高昂、训练有素、全面过硬的部队。
    1992年7月，该团特种营代表全团官兵参加北京军区组织的建制营军事对抗锦标赛，一举夺得400米障碍、高墙攀登等7个项目的4项第一，最后全营官兵又以20分15秒的成绩夺得5公里越野团体第一。“老虎团”在军事训练中，始终发扬敢打硬仗、顽强拼搏的团队精神，1990年以来，他们先后获得全军军体达标先进单位、北京军区先进司令部、北京卫戍区军事训练先进团等荣誉。
    “老虎团”官兵具有良好的政治素质，每逢重大政治任务的安全保障，他们都能圆满完成。该团参加了历届全国体育运动会，出色地完成了1990年亚运会、第七届全运会、远南运动会开幕式大型团体操的表演任务。去年3月份，他们承担了首都钓鱼台国宾路的绿化任务，植树1万多株，不仅高标准完成植树任务，而且向外宾展示了良好的中国军人形象。
    “老虎团”在后勤建设上发扬自力更生、艰苦创业的优良传统，种植大棚蔬菜年产量达20余万公斤，即使蔬菜淡季自给率也能达到45％，栏里700多头大肥猪保证了战士饭碗里天天有肉。
〖-ZW/正文〗
