〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材长篇小说创作的有益探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事题材长篇小说《我是太阳》座谈会纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡玉萍/李羽壮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事题材/小说创作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡玉萍  李羽壮
    青年作家邓一光创作的《我是太阳》一书，由人民文学出版社出版发行。这部长篇小说通过一个军人的命运，一个家庭的悲欢离合，浓缩了共和国几十年的风风雨雨，出版后引起较大反响。近日，人民文学出版社和本报文化部联合举办了这部作品的研讨会。
    整部作品充满阳刚之气和力度美，具有强烈的真实感。
    丁临一（《昆仑》杂志副主编）说，我非常喜欢这部作品，可读性很强。长篇小说如何写好高级将领，一直是军旅作家探讨的一个课题，邓一光的成功，在于他写出了主人公关山林性格的复杂性，这对军队作家应有所启发。他把人物性格的丰富性、复杂性写出来后，不但没有损害人物形象，相反更使人容易接受。另外，作者在写法上也有自己的追求。他这部作品不光是写人物形象，而且是用以人带史的笔法写作，从解放战争写到建国以后几十年。很有意思的是他把主人公放在这段历史里，前半生、后半生反差非常之大。而这种反差之大的原因不在人物本身而在历史巨大的变动。当我们读这部小说时被紧紧地吸引住的是主人公的性格和命运。作品在刻画人物性格、塑造人物形象上许多场景令人感动。作品总的来说给人一种力度的美。主人公的艺术形象的塑造之成功也是多年来少见的，作品为军事文学人物画廊增添了一个饱满的军人形象。
    韩瑞亭（解放军出版社原副社长）认为，长篇小说通过人物反映历史，以人带史或以史托人。这部小说中的主人公关山林这一艺术形象很有力度。这部小说的特点是写出了关山林这个典型军人的性格，一种军人的生命存在形态，或者是军人一种永远不服输，永远不停息的进取精神。这部作品写的军人形象类似海明威的《老人与海》中的主人公圣地亚哥。军人也是太阳，今天沉下去，明天又升起来。这是一种不折不弯的军人形象。在对待战争，对待婚姻，对待职业，对待子女，对待乡亲方面写出了军人的精神和操守。关山林的妻子乌云刻划的也很成功。她的性格、命运都是独立的，但又是对关山林形象的补充、烘托、映衬。可以说这两个形象相得益彰，互相烘托。一部长篇小说重点在人物，历史只是陪衬，如果成功地塑造了两个人物也就够了，也就成功了。因此，我认为这部小说还是很有价值的，对军事文学创作提供了新的东西，作为一个地方作家写出了这部作品，对部队作家提出了挑战。另外，这部小说的叙事语言如行云流水，舒展自如，有动感有张力，精练简洁。当然，作者还年轻，对军队生活和情况不很熟悉，作品中还存在一些毛病。如写战争，热闹是热闹，但写得不太精确。
    对军事文学有贡献，但作品也存在着缺陷和不足。
    王宗仁（总后创作室主任）说，与部队作家写的优秀军事题材作品相比较，这部小说可以说在一条水平线上，在某些方面我认为还要高一点，不低于这几年部队获奖的军事题材的小说。这是中国式的军人形象，性格非常美，非常有力度。这是这些年军事题材长篇小说的一个收获。汪守德（总政文化部文艺局干事）认为，作为长篇小说如果没有提供给人厚实一点的东西，有个性的东西，就没有价值。在这部作品中，作者的体验感觉是比较独特的，许多人有这种感觉，但未写出来。作者写出来了，而且还不错。关山林的形象在当前的军事题材作品中非常需要。当然，作品也有令人不满意的地方。如关山林与乌云在情感方面的转变，写得深度不够，不太自然；关路阳之死，死得理由不充分；书按编年写作有些情节缺乏连贯；还有一些错别字等等。尽管有这些缺陷，但是，总的来说，我认为这部书的出版，对当代军事题材的文学创作是一个贡献。张志忠（解放军艺术学院副教授）认为，这部小说写战争实感性很强，前半部写得非常有魅力，关山林、乌云人物写得很到位，写得很动人，甚至对乌云的描写艺术超过了关山林，舒展自如。但作品也有不足，如老是强化关山林是战神，太过了，弦绷得太紧了。缺少了人物的丰富性和顿挫感，没有起伏变化。如注意了这些，人物内涵就会更丰富，性格就会更鲜明，心理层次和复杂性也就有了。陆文虎（总政文化部文艺局副局长）说，这部小说是近几年来不错的作品，应该说对军事文学是有贡献的。但与作者的中篇《父亲是个兵》相比缺少精致，总觉得有些平铺直叙往下推，作者驾驭长篇的能力差一些。写得很流畅，也比较好读，人物比较鲜明，但感到作者写得较匆忙，交待不细致。在结尾处提到了“我是太阳”这一主题思想，可没有将这一主题思想像血液一样融入到整个作品。
    周政保（八一厂研究员）则着重指出这部作品的不足，他认为，这部小说受真人真事的局限太强，缺少艺术上的创作，对主人公的性格描写平面化了，有些情节模糊不清，欠周密考虑。
〖-ZW/正文〗
