〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些理解能温暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐中建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●班长 唐中建
    去年初，我当新兵班长。新训之初排里规定：为培养新战士讲礼貌的习惯，干部和老兵进屋时，新兵都要起立。有天中午，营部通信员进来下通知，由于训练太累，战士们都睡着了，没一个起立。通信员刚出门，排长陆启忠就把我们三个班长训了一顿：“新兵礼节不周，是你们班长督促不力……”
    按理说，没人发现通信员进来，不起立不为过，况且还是午休时间，因而，我们三个班长心里都有些不服气。
    哪料陆排长越训越上劲，话语也越来越“离谱”。三班长汪浩“抗”不住了，几次想“申辩”，但都被我用眼神制止住了。
    当天晚上，我找汪班长“侃大山”，把我“眼神”里的意思告诉了他。我说，战友之间要学会理解，相互宽容，如果我们当着战士的面“顶”了排长，将班、排长之间的矛盾公开化了，对新战士会产生什么样的影响呢？听了我的一番话语，汪班长连连点头称是。
    第二天排务会时，我又将自己的想法向陆排长“抖”了出来。我还没有讲完，陆排长就诚恳地说，昨天确实是我做得过火。谢谢你们，大家如果能够发扬这种互让互谅的精神，多些理解，工作没有搞不好的。事实正如陆排长说的，新训考核验收时，我们排综合成绩名列前茅。
    （崔振林整理）
〖-ZW/正文〗
