〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 香港传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港市民看好前景
    香港英文报纸《南华早报》近日进行的一项调查显示，多数香港市民对香港回归感到高兴，80.7％的人对香港经济前景充满信心。
    美化市容喜迎回归
    为迎接回归，香港将开展“市容美化计划”。仅在维多利亚湾两岸设置的大型灯饰，就预计使用各类灯泡5.5万个、霓虹灯长达3000多米及数百个大型灯笼。
    宗教人士企盼繁荣
    香港佛教联合会会长释觉光、中华回教博爱社主席哈耀恩、香港基督徒宣教中心总干事马国栋21日在《香港商报》发表文章表示，宗教界同仁将与香港同胞一道迎接香港回归祖国这个历史性的盛大节日，继承爱国爱港爱教的优良传统，为香港的长期繁荣稳定作出贡献。
    多数港人希望稳定
    香港的一项调查显示，绝大部分香港市民接受特区行政长官办公室有关《公安条例》和《社团条例》的修订建议。分别有89％、75％及79％的受访者认为，若有关行为会危及社会及公众安危、公众道德及国家安全时，特区政府应有权禁止这类活动的进行。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
