〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收起拳头不等于窝囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●排长 王军武
    去冬的一天，我组织全排战士进行侦察指挥专业训练，当对计算班战士刘启斌安排训练课目时，没想到他不但不听从安排，还和我顶开了“牛”。更让人恼火的是，我批评了他几句以后，他竟对我动起了拳头。挨了战士的一记耳光，真使我火冒三丈，凭我这五大三粗的体格，对他来“自卫还击”是绰绰有余的，可干部不准打骂体罚战士的规定，使我松开了本已攥紧的拳头，我的宽容和忍耐感化了性格暴躁的刘启斌。事后，他主动向我道了歉，并表示彻底改正错误，组织上也给予了他相应的处分。没有料到，此事发生后，我竟遭到一些战士的蔑视，说我堂堂一排之长，还治不住一名战士，是软弱无能的表现，甚至有的战士说我“窝囊”。
    收起拳头就等于窝囊吗？战士们的议论使我陷入了极度的困惑和迷惘之中，甚至对自己的做法也产生了怀疑。旅政治部主任周学相了解到这个情况后，及时找我谈心，肯定了我的做法，对这件事进行了认真分析，指出了战士的思想言行以及由此形成的氛围是影响我的思想发生变化的重要原因。周主任还组织战士开座谈会，澄清了战士们在尊干爱兵方面存在的模糊认识。慢慢地，战士们对我的做法理解了，我与战士们之间的感情比以往更深了。
    （鲁 晨整理）
〖-ZW/正文〗
