〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军医学高等专科学校组织学员上舰艇实习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫勤演练与战舰训练同步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明锋/朱道明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫勤演练/战舰训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨明锋、特约通讯员朱道明报道：海军医学高等专科学校组织学员与东海舰队某支队进行了为期15天的海上综合演练，于日前在海军某海港胜利结束。学校政治部主任薛龙廷介绍演练情况时说，这种卫勤演练与战舰训练齐步走的做法，有效提高了学员未来海战的机动卫勤保障能力。
    针对现代海战机动性大、突击性强，短期内可能出现大批伤病员的特点，这个学校组织应届毕业学员登上战舰，把演练的重点放在单舰战伤现场救治、伤员在复杂条件下的后送等课题上。这次海上卫勤综合演练采取了与海军某支队战法训练有机地结合的方法，走一路打一路，卫勤保障练一路。在为期15天、航程千余海里的海军军事医学课程的海上实习中，学员们围绕战舰实施对空、对水雷、对航母编队等不同目标的进攻时出现的卫勤情况，分别进行了夜战条件下、单舰和编队联合作战条件下拟定救护行动方案、卫勤协同和分工、战位上的战伤自救和互救、舰救护室综合救治等卫勤综合演练。学员们通过将课堂上学到的高技术条件下海战卫勤保障知识，直接同实战条件下的战斗舰艇卫勤保障有机结合，有效提高了学员综合素质。
〖-ZW/正文〗
