〖ZQ/总期〗14377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警深圳支队认真学习“一国两制”理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖岳华/俞泳江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖岳华、特约记者俞泳江报道：在以迎接香港回归为主要内容的爱国主义教育中，武警深圳支队组织官兵认真学习“一国两制”理论，引导官兵当好社会主义改革开放和现代化建设的忠诚卫士，有效地激发了广大官兵的爱国主义热情。日前，武警部队政治部向所属部队转发了他们的经验。
    教育中，针对一些官兵关注的热点问题，支队组织官兵认真学习邓小平“一国两制”理论、江泽民同志关于香港问题的论述和香港特别行政区基本法，并作了专题理论辅导。还组织机关干部答官兵问，使大家掌握了“一国两制”方针的基本内容、精神实质和伟大意义，认识到具有中国特色的社会主义制度已在中国大地上深深扎根，国家的主体坚持社会主义制度是不可动摇的，在香港等小范围内实行资本主义，正说明了我国社会主义制度的巩固，党的领导坚强。
    教育中，支队还紧密结合特区武警部队肩负的特殊任务，开展了“迎回归、尽职责、做忠诚卫士”系列活动。各中队开展了勤务分析、作风纪律整顿、处置突发事件方案演练及评比“执勤能手”、“训练标兵”、“红旗哨所”、“文明哨兵”、“优秀领班员”等活动。与香港近在咫尺的罗湖中队官兵纷纷表示，站好每一班岗，干好每一项工作，以实际行动为香港顺利回归做贡献。
〖-ZW/正文〗
