〖ZQ/总期〗6447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉服从党需要一切听从党安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某部连长唐广志正确对待复员和留队问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在学习无产阶级专政理论中，铁道兵某部开展了向唐广志同志学习的活动。唐广志是铁道兵某部连长，一九五五年入伍以来，组织上先后几次决定他复员，又几次决定他留队，他始终坚持革命利益第一，不为名，不为利，一切听从党的安排。决定复员时，他斗志不减，努力站好最后一班岗；决定留队时，他继续革命迈大步，扑下身子为党的事业兢兢业业地工作。他曾五次荣立三等功，多次受到各种奖励。
    唐广志常说：“石子，有的铺在铁路路基上，有的铺在公路路基上，还有的铺在便道上，全看人们的需要；一个革命战士，也要做革命的‘铺路石’，可以‘铺’在部队，也可以‘铺’在农村和其它一切地方，全看革命的需要。因此，党把我‘铺’到那里，我就要扎根在那里。”一九五八年三月，唐广志服役期满，同一批老战士向庄严的军旗告别，背起背包来到团退伍战士集训队。后来根据部队需要，又把他从集训队留下来。一九六九年五月，唐广志接到营部通知，参加复员干部学习班，他当晚就翻过三十里沙漠按时报到。复员学习班的大部分同志都走了，唐广志因情况的变化没有走成。一九七一年和一九七三年，又有两次决定唐广志复员，后又因工作需要而留下来了。在四次决定复员、四次留队中，唐广志完全听从党的安排，走则愉快，留则安心。对于去向和工作安排，党组织先后四次征求他的意见，他总是乐呵呵地说：“我的一切都是属于党的，党和人民的需要就是我的志愿。党叫我到那里就到那里，叫我干什么就干什么。”
    唐广志在几次被决定复员的离队前夕，总是心情愉快，努力做好革命工作。第一次决定复员，下午就要走了，他还利用中午的时间，找副班长谈心。第二次决定复员，他首先想到的是向党组织汇报工作，同一块支农的同志交换意见、互相勉励。一九七一年八月，第三次决定复员。那天，唐广志从复员学习班回到连队，夜里突然被一阵山雨惊醒。他想，连队驻地与隧道工地一河之隔，平时战士趟水上工，如果河水上涨就要影响施工。想到这里，他再也睡不着了，拿起尺棍，便奔向河边。他的行动惊动了正在站岗的战士吴昌家：“连长，这么晚了，还不睡？”“我到河边看看水情。”唐广志在河中趟来趟去，仔细调查了水深流速，测定了趟水的路线，认定明天仍可趟水后才放心回到宿舍。一九七三年六月，在第四次决定唐广志复员的前夕，他个人有许多事要办，但他看到连队上碴筑道任务很重，仍坚持跟班作业，站完最后一班岗。
    在四次决定留队以后，唐广志把自己的全部心血倾注在连队建设上，铺下身子拚命干。第三次决定唐广志留队后，连队正在劈山掘隧道，干部少，任务重。他为了随时掌握和指导施工，坚持跟班作业，那里活累就在那里干，有时连干两个工班不下现场。同志们发现唐广志的身体一天天消瘦下去，经常用拳头顶着肚子，猜测他得了病不讲。在领导和同志们再三催促下，唐广志经医院检查是患了胃溃疡。当即决定他住院治疗。唐广志人在医院，心在连队，他住院两个多月，先后给连队干部战士写了十多封信。后来，他听说连队干部在位少，就更住不下去了，病未痊愈就要求出了院。他回连队的第一天就参加了隧道施工，因身体虚弱，曾几次昏倒在隧道里。战士们感动地说：“连长真是身在连队爱连队，离开连队想连队，一心一意为连队啊！”
    有一段时间，连队担负了架设一百八十公里的工程通讯线路任务。接受任务后，唐广志带领战士冒严寒，战风沙，闯草原，争分夺秒抢架电线。有一线路必经地段，是连绵起伏的沙丘，运电杆车辆进不去。唐广志向大家讲红军二万五千里长征的光荣传统，讲早日架通线路与巩固无产阶级专政的关系。全连同志斗志昂扬，说：“车辆运不进我们用肩扛！”唐广志和战士一起扛电杆，同志们看到他身体不好，把他肩上的电杆夺下来，他又抢了回去。在唐广志的带动下，全部任务提前十五天完成。
    不久前，唐广志所在部队党委作出决定，号召全体同志学习唐广志甘做革命铺路石，一切交给党安排的革命精神。唐广志表示要更加刻苦学习无产阶级专政理论，谦虚谨慎，决心为加强连队建设，为巩固无产阶级专政贡献自己的一切。
〖-ZW/正文〗
