〖ZQ/总期〗6447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做革命的铺路石〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部复员工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长唐广志，甘做革命铺路石，一切听从党安排，这种精神，很值得学习。
    无产阶级革命事业是一个整体。每个共产党员、革命干部，无论是复员转业，做工务农，还是继续留队，扛枪带兵，都是革命事业的需要。唐广志坚持革命利益第一，不为名，不为利，甘做革命的铺路石，自觉服从革命需要，正确对待党组织的决定，表现了一个共产党员高度的组织纪律性和全心全意为人民服务的革命精神。
    毛主席教导说：“共产党是为民族，为人民谋利益的政党，它本身决无私利可图。”过去，我们党有许许多多优秀干部，为了无产阶级革命事业，党指向那里就奔向那里，不惜牺牲自己的一切，直至献出宝贵的生命。今天，为了巩固无产阶级专政，我们更需要无产阶级的组织性和纪律性，象唐广志那样，胸怀革命大志，严格遵守党的纪律，坚决服从党组织分配，党指向那里，就踏踏实实地战斗在那里。
    当前，我们要坚持无产阶级专政下的继续革命，完全彻底地为人民服务，就要有这种甘做革命铺路石的精神，自觉服从革命事业的需要，把革命工作做到底。
〖-ZW/正文〗
