〖ZQ/总期〗6447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结建设社会主义新西藏〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民联防联建/照片新闻/西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军民同学毛主席关于理论问题的重要指示，巩固和发展革命大好形势，努力把巩固无产阶级专政的任务落实到基层。
    开镰收割丰收。驻藏空军某部高炮团帮助驻地藏族群众收割小麦。
    学理论，抓路线，促团结，生产蒸蒸日上。图为林芝毛纺厂藏、汉族女工进行技术交流。
    西藏文教卫生事业飞跃发展。这是丁嘎边防站给当地藏族小学派出藏族战士担任“义务教师”。
    大批藏族干部在斗争中茁壮成长起来。这是贡噶县委副书记次仁曲珍深入实际，进行调查研究。 何化龙摄
    以拉萨为中心的公路交通网，对加强民族团结，建设新西藏起了重要作用。 （新华社稿）
    西藏广大军民紧密团结，在建设边疆、保卫边疆的斗争中结下了深厚的革命情谊。 新华社记者摄
    西藏城乡市场繁荣兴旺。这是藏民在拉萨市副食品商店选购商品。 新华社记者摄
    （本版照片除署名者外，均为本报记者摄）
〖-ZW/正文〗
