〖ZQ/总期〗2048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国玩弄两手政策破坏老挝和平中立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯贤伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美老（老挝）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于和平解决老挝问题的日内瓦协议于去年7月签订以后，美国肯尼迪政府曾经一再假惺惺地表示，说什么美国愿意承担不干涉老挝内政的义务，尊重老挝的主权、独立、中立、统一和领土完整。但是，实际上美帝国主义却对日内瓦协议始终阳奉阴违，采取极端狡猾的反革命两手政策，继续侵犯老挝主权，干涉老挝内政，妄图长期分裂老挝，以阻挠老挝实现真正的独立和统一。
    加紧帮助沙湾拿吉集团扩军、“扫荡”
    目前，美帝国主义仍在非法地从各方面加强沙湾拿吉集团，给它运进大量武器弹药和战争物资，帮助它扩充军队。现在，沙湾拿吉集团的军队，已从五万四千人增加到了六万三千人。美帝国主义把一万多名沙湾拿吉集团军队的各级军官和士兵，秘密地派到泰国、南越等地，进行长期训练。美国还不断指使沙湾拿吉集团向老挝爱国力量控制的地区进行蚕食，并把许多正规军改编成土匪和“别动队”，派往解放区后方进行骚扰和破坏活动。据报道，在下寮阿速坡省的解放区，美帝国主义及其仆从的军事人员和军队，曾经不止一次地发动进攻，并且派遣武装匪徒潜入活动。在中寮的许多地区，以及在川圹、桑怒、琅勃拉邦、丰沙里和南塔等解放区，美国军官也直接指挥武装匪徒进行劫夺掳掠和挑衅活动。据统计，仅去年下半年，在美帝国主义的指使下，沙湾拿吉集团对解放区进行了四十多次“扫荡”。
    大量向土匪空投军用物资
    为了进一步进行恶毒的阴谋活动，一个时期以来，美帝国主义及其仆从在老挝领土上，如沙耶武里省的根滔、巴色省的丰通、阿速坡省的牙痕和沙拉湾省的富卡多等地，建立了秘密军事基地。并且还不断派遣飞机到解放区上空进行侦察，为土匪空投军用物资。美国驻老挝新闻处毫不隐讳地供认，美国航空公司以十四架飞机每月进行一千次以上飞行，向分布在老挝解放区的土匪空投一千五百吨以上的“物资”。今年1月初，就有一架向土匪空投弹药和粮食的美国飞机，被老挝爱国军队防空部队击落。美帝国主义的这些空投活动，是明目张胆地侵犯老挝主权，粗暴地破坏日内瓦协议的又一罪证。由于这些空投活动，是假借老挝临时民族团结政府的名义进行的，因而它的一个罪恶目的，是妄图挑拨老挝爱国战线党和老挝中立派的关系，破坏老挝爱国力量之间的团结。
    顽固拒绝撤退军事人员
    根据日内瓦协议的规定，在宣言的议定书生效后七十五天内（即1962年10月7日以前），一切外国军队和军事人员必须从老挝撤退完毕。美帝国主义为了破坏撤军条款，一开始就捏造谰言，胡说什么有成万名所谓“越共”军队在老挝，并且威胁说什么如果这些“越共”军队不从老挝撤出，美国军事人民也不撤出老挝。但是，事实是，作为日内瓦协议签字国的越南民主共和国，它在老挝的军事教官和军事人员，是应梭发那・富马亲王领导的合法政府的邀请派到老挝去的，并且在日内瓦协议签字后不久就撤退完毕了。这就彻底地揭穿了肯尼迪政府的任何借口。但是尽管如此，美国的九百多名军事人员和军队，至今却仍然顽固地赖在老挝，不肯撤走，他们改头换面，有的乔装成“文职官员”，隐匿在美国驻老挝大使馆、美国新闻处和其他诸如美国航空公司等半军事性的机构里，或者混入其它单位；有的混进沙湾拿吉集团的军事基地和军事学校，充当军事顾问，秘密训练沙湾拿吉集团的部队。此外，美国还指使数千名泰国、南越、菲律宾和日本的军事人员，以及蒋介石残匪，潜伏在老挝许多地方。目前，美帝国主义及其仆从国家的军事人员正在老挝加紧进行活动。最近在沙湾拿吉省活动的约一百名美国军事顾问，其中一些人还公然出席了沙湾拿吉集团一个军事学校的毕业典礼。
    妄图在老挝建立亲美反共政府
    美帝国主义还竭力利用和平中立的口号，进行败坏老挝民族和睦和统一国家事业的毒辣阴谋。不久以前，在美帝指使下，万象的所谓“国民议会”，竟公然通过了一项非法决定，“授予”临时民族团结政府“全权”。这是肯尼迪政府的一个重大政治阴谋，目的是：把临时民族团结政府置于所谓“国民议会”的控制之下，以便在必要的时候把它颠复，从而建立起一个亲美反共的政府。老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王一针见血地指出，美帝国主义是妄图把临时民族团结政府变成它们的工具，使老挝的国家机器在实际上仍然受到它们的操纵，处于没有实际权力的地位。
    警惕美帝在老挝重燃战火
    侵略成性的美帝国主义百般阻挠和破坏日内瓦协议、破坏老挝和平中立的一系列罪恶活动，是同它对东南亚地区的侵略计划分不开的。目前，在越南南方，美帝国主义更加直接地参与对南越人民自卫武装力量的武装镇压。在泰国，美帝国主义还继续赖着不走，保持在那里的军事基地，甚至还决定运导弹给泰国。这不仅是对老挝人民，而且也是对印度支那和东南亚国家人民的和平和安全的严重威胁。美帝国主义加紧在南越、泰国等地进行侵略活动，不仅是企图加紧对这些地区的控制，而且也是企图利用来作为干涉老挝的跳板。事实表明，当美帝国主义在老挝玩弄的政治阴谋未能得逞时，它仍然有可能以武装干涉来替代政治阴谋，重燃老挝内战的火焰。
    美帝国主义的胡作非为，已经引起了老挝人民的极大愤慨，以及一切爱好和平的国家和人民的注视。不管肯尼迪政府施展任何诡计。终将遭到彻底的破产。
〖-ZW/正文〗
