〖ZQ/总期〗2048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野营训练中认真贯彻条令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连内务建设符合实战要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡顺义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3011部队通信连在野营训练中加强内务建设，既整齐美观，又符合实战要求。
    这个连刚从营房拉到野营地区，有的战士认为：已离开营房，农村条件又差，器材放得乱点没关系。革委会检查内务评定成绩的时候，也只注意形式，不大注意是否符合实战要求。背包打得很整齐，可是，往上面轻轻一提，带子就松散了。连里组织了一次紧急集合行军，一路上，只见有些电话员捆得松松的背包，被线拐和单机一压，缩成一团，象个小包袱似的。只有五班平时战备观念强，背包横三道竖两道捆得结结实实，一路急行军，五班走得利利索索，着装整齐，速度又快。连长把五班带到队前，叫大家看看，又找了两个打得松松垮垮的背包，作了对比，就象一面镜子，给部队教育很深。
    连里干部认真地分析了这次行军中出现的问题，认识到内务建设也必须按实战需要来搞。指导员李居良以亲身经历对部队进行教育，讲述了在战斗情况下，通信兵怎样才能随时随地拉得出、走得动。战士们反映：搞内务再不能单纯图美观，不符合实战需要，否则就失去了本来的意义。
    从这以后，通信连整理内务，注意了从实战需要出发。班里按照集合站队的顺序，挨个地把器材放在一条线上，平时看起来整齐，一有事情行动又方便。他们每个人还把牙具、碗筷等放在自己的挂包里，挂得整齐有序。部队集合行军，背上就走。干部们也非常注意用自己的实际行动去影响战士，早晨起床后，先把背包捆得好好的；集合，干部们总是首先站在自己的位置上。这样，就养成了一种良好的习惯。
    在最近一次演习中，他们连续架线九十公里，保证了通信联络的畅通。演习结束后，通信连收线，步兵分队先走了半小时，由于行动迅速，很快就赶上，同时到达营区，受到了上级首长的表扬。 （胡顺义）
〖-ZW/正文〗
