〖ZQ/总期〗2048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美帝操纵下的“日韩会谈”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民举行第七次全国统一行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共号召把反对“日韩会谈”的运动扩大到相等于1960年反对“安全条约”斗争的规模〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/抗议示威/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 东京消息：在日本反对“安全条约”国民会议的发起下，日本人民今天在全国各地举行第七次反对“日韩会谈”全国统一行动。
    在东京，今天共举行了三次大会，有五万人参加。日本共产党主席野坂参三、日本共产党中央政治局委员志贺义雄等出席了这些大会，并且发表了讲话。
    上午，大约一万人在东京日比谷公园露天音乐堂举行大会，出席群众中市五千人是四十六个县的反对“安全条约”会议的代表。反对“安全条约”国民会议事务局长水口宏三在大会上作了总报告。他说，自1月21日的第六次全国统一行动以来，反对“日韩会谈”的运动已经取得了非常迅速的发展。许多县举行了反对“日韩会议”的示威和签名运动。所征集的反对“日韩会谈”的签名已达几百万人。
    志贺义雄在讲话中强调说，今天的统一行动是要把全国反对“日韩会谈”的运动扩大成相等于1960年反对“安全条约”斗争的规模的重要的一步。他说，今天的行动一定会鼓励日本人民反对美国核潜艇在日本港口停泊的斗争，鼓励工人加强反对“企业合理化”和要求增加工资的斗争。
    北海道、大阪和福冈的代表接着在大会上作了关于他们在过去一个月里的活动情况的报告，这些活动包括许多次反对“日韩会谈”的集会、示威和反对军事基地的行动。
    会后，人们到国会去递交了反对“日韩会谈”的请愿书，并在市中心进行示威游行。
    共产党主席野坂参三在晚上举行的大会上发表了讲话。他说，日本人民在反对“日韩会谈”的斗争中正在赢得胜利。
    他说，“朴正熙军事政权已经摇摇欲坠。美国和日本政府现在发现很难挽救南朝鲜的局面，因为日本反对（日韩）关系正常化会谈的运动正在日益高涨。”
    他指出：“反对日韩会谈斗争胜利的可能性有明显的增长。我们的斗争已进入新的阶段。”
    他号召全体与会者成为宣传者和组织者，在共产党、社会党和工人团结的基础上赢得最后胜利。
    这些集会在雷鸣般的掌声中宣读了中华全国总工会和朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会和其他三个朝鲜团体的贺电。
    来自全国各地的大约两千名中小商人和工业家在举行了他们自己的反对“日韩会谈”和要求从当前的危机中挽救中小工业家和商人的集会以后，参加了其它集会。
    在大阪，今天大约有一万人参加了集会。各大城市都开展了类似的行动。
    二月二十日，日本人民举行第七次全国统一行动，反对日韩会谈。图为在东京举行的大会会场。 东京传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
