〖ZQ/总期〗2048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴家祯肖诚龚刘秀楚杨钢武刚民高琪朱煦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车驾驶员坚持经常练
    四五八二部队运输部门，为了使汽车驾驶员能够坚持经常练，在车场的空地上设置“S”形的道路和轨道桥、凹凸地等多种障碍物。汽车进出车场和加油站均要通过这些障碍，训练驾驶员操纵方向盘、煞车、变速等动作，培养观察障碍物的位置和决定通过方法的能力。 （戴家祯）
    锻炼军马的战场适应能力
    三一六一部队从实战出发，调教军马适应音响、灯光、彩色的能力。在训练军马适应音响的时候，他们就把锣鼓拿到马厩去敲，进而在马身附近放鞭炮，最后把它牵到射击场附近熟悉枪声。训练军马适应灯光、彩色的时候，就在马厩系马杆上插各种颜色的旗子，夜间就利用各色彩灯进行训练。经过四十多天的调教，现在军马对枪声、爆炸声、各种彩色都能适应。
    （肖诚、龚刘、秀楚）
    按实战要求集训军械员
    某团按照实战要求集训连队军械员，重点学习了战场弹药输送补给、阵地武器弹药保管保养和排除简单故障。曾参加抗美援朝战争的军械员杨学斌给大家介绍战场上补给、修理军械弹药的经验。还选择了伸手不见五指、寒风刺骨的夜晚背着弹药进行实地演习。 （杨 钢）
    组织勤务人员练队列动作
    六九五零部队一分队在冬训中重视炊事员、饲养员、卫生员、通讯员、驾驶员等人员的队列训练。分队首长亲自抓，亲自做示范动作，管理员、司务长担任班长，带头操练。大家操练认真，动作准确，取得了良好效果。 （武刚民）
    某部汽车连选择长白山区地形复杂、道路险恶、气候寒冷的训练场训练司机。这是司机们在深山密林中行车。 高琪、朱煦摄（照片）
〖-ZW/正文〗
