〖ZQ/总期〗2048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让同志们吃好一顿午饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈一修阎世文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好运动教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏公路上的二道沟兵站，人们又叫它是“中午饭站”。因为这个专门为过往部队吃午饭而设立的。
    这个站在1960年撤销了，后来为了需要，1961年9月22日，同志们又来到这里重建兵站。
    车队来来往往，可是在这个站上就餐的人却没有几个。有的车队压根儿不停，好象这儿根本没有一个站似的。有时，尽管同志们满怀热情去叫车队停下来进餐，可是驾驶员说，早上吃得多，现在还不饿。有的只是从驾驶室里伸出手来摇几摇，加大油门，又一溜烟地开走了。
    难道就这样闲着吗？兵站的同志们很难受。这究竟是怎么一回事呢？他们询问了几个抛锚车的汽车兵。有的说：“谁不知道二道沟的条件差，连喝的水都得靠背冰来化咧，再说……”话没说完就咽下了。不过这没说完的意思很明显，你们这里吃不上什么好饭菜！有些同志泄气了：“这儿条件这么差，少吃的，缺烧的，又没有服务的对象，还能创四好吗？”针对这个情况，支部及时向全站作了动员，反复说明要看到困难也要看到有利条件，并且叫大家讨论怎样克服困难，更好地为部队服务。经过讨论，统一了认识，也想出了办法：缺燃料就拣牛粪，缺水就多背冰，缺肉食就打野味。人家不来吃又怎么办呢？他们说，总有少数人吃嘛，只要饭做得香，人们会当宣传员。
    风火山，因风大而得名。它海拔四千八喊倜住Ｔ谡舛打猎确是一桩极艰苦的事情。但是站里毅然派人上山打猎。打猎的同志多么辛苦啊！他们饿了，就啃点冻馒头；渴了，就咬一口冰。每天，他们身上挂满了野兔和其他猎获物。炊事员说：“我们要好好地改进烹调技术。要不，就对不起打猎的同志。”果然，他们做出了味道鲜美的菜肴。从此，到这儿就餐的人也多了一些。
    支部认为有了东西吃，还要进一步改善服务态度，便对全站人员进行了一次“假如我是个过往人员”的教育。公路上只要汽车一停，除了做饭的以外，全都跑去迎接，邀请车队的同志吃饭。有的人见站里同志这么热情，就吃一餐试试看，一试就中，感到满意，自然而然地就到处宣传。因此，二道沟兵站的名气就一下子传开了，在这儿就餐的人很快地多起来了。
    就餐人员突增，困难就跟着来了。1962年4月底，燃料供不上，眼看要断炊了，怎么办？支部就发动人家去拣牛粪。三个月，他们共拣牛粪四万五千斤，抵得上六吨好煤。吃水本来就很困难，他们曾经打了一口井，不到一个月，连井底都冻了，只得背冰化水。吃饭的人多了，困难更大了，怎么办？每天早晚，他们带上麻袋，拿着撬棍，冒着刺骨的寒风，到河沟里去背冰块。有时还来个突击，多背一些回来堆着备用。有一次，他们把热水送给车队的同志洗脸，大家说：“你们一麻袋一麻袋辛辛苦苦地背来冰块，我们怎么好意思用来洗脸呢！”送水的同志却说：“这是我们的责任嘛！”储存的冬菜很快吃光了，又怎么办呢？他们冒着雪雨，到野外挖野葱。一部分用来炖兔子肉，一部分腌起来当小菜，大受过往部队的称赞。
    青藏线上流传着这么一句话，“谁一心为过往部队服务，荣誉就属于谁。”过去，这个兵站冷冷清清，现在每到中午，人声喧闹，喜气洋洋。
〖-ZW/正文〗
