〖ZQ/总期〗2048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军容严整 礼节周到 动作迅速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野炮二连抓紧基础训练重视点滴养成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何重熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部野炮二连正确处理教和养的关系，重视基础训练，因而干部战士军容严整，礼节周到，生活紧张，动作迅速。
    野炮二连以往曾几次整顿作风，加强了干部的模范作用，但是没有从根本上扭转情况。有一次，连长舒正看到一个战士见了干部不敬礼，问他为什么，他说不知道什么时候在什么场合该敬礼。舒连长察觉到连队作风进步不快，重要原因之一是战士不熟悉条令内容，不知道怎样贯彻执行。他和别的干部研究后，认为这是近两年来没有认真进行基本训练的结果。从前他们总认为立正、敬礼等基本动作，每天要做许多次，看也看会了，不必专门拿出时间来教。他们从这里深刻体会到，教是养的前提，没有教好也就不可能养好。为了提高干部的认识，他们组织学习了林彪元帅的有关论述，提高大家的认识。
    连的领导决定从加强队列训练入手。他们首先抓好干部的队列训练，连长为了备好课，就在整容镜前一动一动地练，同时还请营参谋长在旁边检查，使自己的摆手和步幅等都符合要求。干部学好了，就强调要教好。从单个教练打好基础，再练班、排、连的教练。班长苏文波的动作比较标准，排长在教学时就让苏文波一动一动地示范。他们在教学中处处严格要求。指挥排练正步，步伐不整齐，连里就组织一排示范，直到指挥排练好为止。再是开展群众性的互助活动。对一些动作有痼癖的战士进行个别辅导，逐个纠正；接受能力比较差的战士由干部包教。
    队列训练打下了比较好的基础以后，连的领导上就狠抓养成教育。他们强调在日常生活中处处注意活学活用条令，时时养成良好的作风。一个电话兵到连部谒见连长，走的时候总是忘记敬礼。舒连长就把他叫回来，自己给他示范，叫他按照做一遍。现在，二连在队列、礼节和行动迅速、遵守命令等方面都有进步，被评为团的教养一致的标兵连队。 （何重熙）
〖-ZW/正文〗
