〖ZQ/总期〗2048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一碗糠的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁惟刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，松江县天马公社朱家大队的很多社员在议论这么一件事情：农历大年初一早上，贫农社员金银龙在一家人欢欢喜喜吃小圆子、糯米糕的时候，端出了一碗糠，放在桌子中央。对于这件事，有些年轻人感到奇怪：金银龙家里不愁没粮吃，不愁没钱用，为什么过年还要吃糠呢？也有些老年社员说：解放以前，金银龙过年过节吃糠是家常便饭，每年他都起码要吃上几个月的糠；现在情况不同了，大家的生活都比解放前好得多了，金银龙家里有余粮，不愁没钱用，年货一样不缺，为啥在过年的时候还要备一碗糠呢？
    这件事，也引起了我的注意，当时就同大队党支都书记同志青同志一起访问了金银龙。刚巧金银龙和他的妻子朱小妹都在。金银龙是个五十多岁的老农民。原来这碗糠的事情是从他大儿子玉其身上引起的。金玉其，今年十六岁，自从1961年高小毕业后，一直在队里参加农业劳动。大家称赞他是个爱劳动、肯听话的好孩子。但现在生活改善以后，他在生活上的要求高了，比如，去年分配以后，金银龙替他新添了一件棉袄，一双球鞋，但他还不满足，要做灯心绒、毛料的衣服；为了这件事，还同爸妈争了一次。金银龙感到这是一种不好的苗头，就对玉其进行教育，给他讲解放前受苦受难的事情，玉其听了，感动得连眼泪也流下来，当场就向金银龙承认了自己的不是。从此，金银龙和妻子商量好，今后每到逢年过节，除了荤菜、点心以外，再加上一碗糠，使子孙们在过着现在好日子的时候，不要忘记过去的苦日子。
    金银龙告诉我们，说起自己的过去，村子里谁不知道呢。过去，村里有首民歌说：
    天马山下村连村，穷村要数朱家村。
    朱家村里的穷人啊，最穷的要金银龙。
    解放以前，金银龙的一家三代，没有一分土地，都是替地主当长工。金银龙从十三岁开始，就在地主家里做长工，地主吃鱼吃肉，他吃糠吃菜。有一年年底，他刚刚给地主杀好猪宰好羊，准备好过年的东西，地主就对他说：“银龙，你可以回家过年了。”地主给他算下账来，七折八扣地反而倒欠地主几石米。结果他只好两手空空回到家中，家里是米无一粒，柴无一根，油瓶白花，米缸翻身，一点东西也没有。夫妻两人抱头痛哭了一场。那时候有啥办法呢，他的妻子产后刚刚半个月，就冒着刺骨的寒风出门讨饭，讨了一天，走了十多里路，才讨到一斤米、一小袋糠。一家老小烧了一顿薄粥，一碗糠饼，就当了“年夜饭”。
    说到这里，金银龙两眼泪汪汪的，老半天说不出话来。他妻子朱小妹接着说：“这还不算苦，苦的事情还有哩！后来，好不容易熬过年初三，银龙又出门做长工去了。当时，他在地主家里做工，长年累月睡在草堆里，受了风寒，得了风湿症，地主仍然不让他休息，叫他整天整夜地干。有一天，他在田里干活的时候，突然昏倒在地上，狠心的地主不但不帮他医病，反而说‘病要传染人’，把他赶回家来。这时候，我没有办法，只好出外做佣人。两个孩子无人照顾，有一顿无一顿地过日子；即使有得吃，也不过是一顿糠，一顿菜，结果，把孩子弄病了。可怜啊，在当时的情况下，家里哪有钱给孩子医病呢！两个孩子就这样病死了。后来，银龙一想起这些事，白天哭，夜里也哭，连眼睛也哭坏了，弄得连三尺以外的东西也看不见了。地主看他病成这个样子，不再任意让他做长工，他只得东来西去地帮短工，混口饭吃。到解放前夕，他落了个浑身残疾。”
    这时，金银龙忍住了眼泪，说，“不要尽讲些过去的伤心事，还是讲点解放以后的幸福生活吧！”他很激动地对我们说：“同志，你看看我现在的生活怎样？”我看了一下，只见他家三间瓦房收拾得干干净净，客堂里放着一个不小的米囤，旁边那间厨房里，稻草堆得高高的，那个灶头，也是重新装修过的；后面的畜舍里还养着一头羊、十几只兔子和几只鸡、鸭。他见我们看得出神，就从身边摸出一样东西，在我们眼前一晃，说道：“我现在也有存折了。去年，我家留足了口粮，还分到一百多元。生活真是一年好似一年啊！共产党和人民政府办的事情，样样都是为了象我金银龙这样的千千万万个劳动人民啊！我金银龙在旧社会里受苦受难，弄成了残废；解放以后，共产党领导我们翻了身，又帮助我看好了病，使我这棵死桃树又开了花，重新参加了田间劳动，共产党员比我亲人还要亲。我无论如何不能忘掉党的恩情，只要是对国家对集体有好处的事，我一定尽力去干。”这时，党支部书记周志青同志也对我说：“金银龙最近还被队里评为先进社员哩！”
    当我们结束访问的时候，金银龙意味深长地说：“我金银龙是喝苦水长大的人，决不会忘记过去吃糠的日子，我要教育儿子、孙子，懂得今天的幸福，也懂得过去吃糠的日子。”
    （原载上海《解放日报》）
〖-ZW/正文〗
