〖ZQ/总期〗2048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵站的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗过往部队之家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董德言/吴放〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好运动教育/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏公路上的马尼根果兵站，紧靠着终年风雪不断的雀儿山，拔海四千余米。这里空气稀薄，人烟稀少，一年四季脱不下厚实的棉衣，高原耐寒的青稞在这儿也不生长。但是，兵站同志们的服务热情，却象春天的太阳那样温暖着过往车队和部队的同志。
    冬春两季，过往的车队常常被暴风雪围困在雀儿山顶上，前进不得，后退不能，遭受着寒冷、疲惫和饥饿的折磨。兵站的同志闻讯，个个奋勇当先，争着背负干粮和急救药品，上山救援。一米多厚的积雪掩盖了公路，汽车根本没法上山。沿着公路徒步上山，绕弯多，路程又远。为了争取时间，他们就走捷径：踏着积雪的羊肠小道，攀登七十度陡的冰崖，登上山顶。途中，有的人手脚冻裂了，有的人险些从冰崖上滑下去，危险万分。但是他们不畏困难，登上了山顶，把干粮送给饥饿的战友，给晕倒、冻伤的病人诊断治疗，为车队挖雪开道。去年一年，他们经历了八次这样的战斗，使一千五百多名阶级兄弟安全过山。
    马尼根果兵站的同志们都说：“兵站就是过往部队的家。”他们做到了：哪里有部队，哪里就有人接待；哪里有病员，哪里就有医生；哪个宿舍有部队，哪里就有火烤。每当车队要来的时候，他们就派人背上笨重的炊具，到五十多里的野山上设立茶水站。汽车快要到站了，他们就提着水壶，拿着茶杯和牛毛谧樱前去车站迎候。汽车一停下，他们立即递去滚热的茶水，为你挥去身上的尘土。部队刚进宿舍，他们就端来通红的火盆和热气腾腾的洗脸水。大家都为兵站同志的热情所感动。某部副师长曾亲自集合部队，向兵站同志表示感谢，他说：“兵站这种崇高的阶级感情、艰苦奋斗的工作作风和积极主动的精神，值得我们学习。”有时过往人员多，床位不够，全站上下就腾床让铺，尽力使战友们住得舒适暖和。兵站人民就席地而坐，围着篝火过夜。有一次，兵站谷指导员把床铺让给过往部队的一位卫生处长，后来卫生处长见指导员和战士们围着篝火过夜，很是感动，便坚持要指导员回屋休息，两人互相谦让，最后都在火边度过了一个高原风雪之夜。
    他们为病员专门设置了简易的病床。除了医生的细心诊治外，兵站的军官家属也主动充当临时护士。去年12月23日，他们听说有一批病员要转下来，就连夜苦战，用鲜嫩的萝卜巧作了一百多个美味的“仙桃”。有个病员，被他们这种无微不至的关怀感动得流下了热泪。
    马尼根果兵站，还千方百计地做到了让过往部队吃好吃饱。这里是牧区，从来没有人种过蔬菜。兵站所需蔬菜，要到一百多公里以外的地方去购买，不仅价钱贵，更重要的是买回来就不新鲜了。于是，他们抓住了短短的开冻时期自己种菜。去年，播种面积比前年增加了130％，试验成功了四个品种，收获了十万八千斤菜，大大超过兵站的需要量。他们曾多次上山，采挖了一千七百多个人参果，还有野高粱、菌子、韭菜，并猎取野兽，增加肉食。在荒凉偏僻的高原，他们也让过往部队吃上了四菜一汤。
    马尼根果兵站的同志们就是这样成年累月地为过往部队操劳。下面一首小诗表达了同志们对这个兵站的赞誉：
    天冷人心暖，茶勤饭菜香；
    归途餐一顿，盛情永难忘。（附插图）
    背冰 吴 放插图（图片）
〖-ZW/正文〗
