〖ZQ/总期〗2048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯于用脑 善于用脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚集成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多动脑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人有一副高度发达的头脑，这是人之所以区别于一般动物的特点。人们就是靠了这副头脑去思想；我们革命干部就是靠了这副头脑去指导自己的工作、学习和行动，去认识世界、改造世界，进行斗争。
    头脑每人都有，但是却有肯用、善用和不肯用、不善用之别，两者所获得的工作结果也大不相同。有些向志肯于和善于用脑。凡事都能反复钻研，苦心思索，从不敷衍应付，得过且过。因此，他们总是能较快地摸到本行业务的规律，抓住问题的本质，找到解决问题的方法。做计划、发指示、订措施，也总是比较符合客观实际，所做的工作也经得起检查。他们的水平步步提高，工作不断前进。
    有些同志就不很一样，他们思想懒惰，不肯或不善于用脑子，不去下苦功夫钻研问题，沾沾自喜于一得之功、一孔之见，根据一知半解，凭想当然办事。因此，看问题抓不到本质，做工作摸不到规律，办一件事情，总是要出点毛病，留点漏洞，既影响工作的进展，也妨碍个人的进步。
    肯不肯用脑，是能否做好革命工作的一个重要前提。毛主席早就教导我们：“为了争取新的胜利，要在党的干部中间提倡放下包袱和开动机器。”（《毛泽东选集》951页）这里所说的开动机器就是用脑子。不肯用脑，是一定办不好任何事情的。
    对我们革命干部说来，肯不肯用脑子并不是一般的方法问题，而是坚强的党性和高度政治责任心的表现。没有政治责任心和革命事业心，自然就不会为了搞好革命工作而去开动脑筋，遇事就会马马虎虎，得过且过，粗枝大叶。事实证明，只有具有坚强的党性和高度的革命事业心的人，才能干劲十足，力争上游，才能千方百计、千辛万苦地开动脑筋，出主意、想办法，为了做好革命工作而“废寝忘食”。
    要做到肯动脑子。善于用脑子，必须不怕艰苦。真知灼见不是轻易得来的。辛勤的劳动和艰苦的探索，是取得任何成就的必由之路，正如马克思所说的：“在科学上面是没有平坦的大路可走的，只有那在崎岖小路的攀登上不畏劳苦的人，有希望到达光辉的顶点。”有些人怕用脑子，工作搞不好，常常强调自己“没有天才”或“脑子笨”，这是不对的。没有天生的不经过辛勤劳动而有丰富知识的天才。古人说：“聪与敏，可恃而不可恃也，自恃其聪与敏而不学，自败者也。”高尔基也说过：“人的天赋就象是火花，它既可以熄灭也可以燃烧，而逼着燃烧成熊熊大火的方法只有一个，就是劳动再劳动。”人的天资确有一定的差别，但是，“勤能补拙”，一个人的脑子越用就会越灵活。相反，越是不用就越会萎缩僵化，以至象无源之水而日渐枯竭。
    要做到肯用脑子，尤其是善于用脑子，必须不断学习，提高自己的政治理论水平和分析观察问题的能力，养成思索问题的习惯。凡事要在脑子里多转几转，力戒简单急躁。毛主席教导我们：“要去掉我们党内浓厚的盲目性，必须提倡思索。学会分析事物的方法，养成分析的习惯。”（《毛泽东选集》第952页）想一个问题要全神贯注，扎扎实实下功夫去思索。想不通，解决不了，就天天想。白天想，夜晚想，吃饭走路也想，直到弄通为止。荀子在《劝学篇》里说：“锲而不舍，金石可镂。”又说：“螟无爪牙之利，筋骨之强，上食埃土，下饮黄泉，用心一也。蟹六（应为八）跪而二螯，非F之穴无可寄托者，用心躁也。”这段话意思是说，蚯蚓是先天条件较差的动物，但它用心专一。坚持不懈地努力，所以能“上食埃土，下饮黄泉”；而蟹是先天禀赋较好的动物，有八足二螯，但它用心急躁，结果连个洞也打不成，只好寄居在蛇和鳝鱼的穴里了。这仅是一个譬喻，但是可以给我们以启发：用脑子要专一，不能一心多用，更不能把脑子用到邪门歧道上去。否则，必将一事无成。
    世上无难事，只怕用心人。只要我们不做懒汉，肯于动脑子，勤于思索，我们将逐渐善于用脑子。当一个人学会了用脑子，他在工作中就会收到“事半功倍”之效。
〖-ZW/正文〗
