〖ZQ/总期〗2048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍珠处处放光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村董拭剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育RW：刘泉汉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作业场上，一个臂粗腰圆的电话兵，戴着防毒面罩正在沟通电话联络。他那宽厚的膀背上，十字披挂的单机、线盘、步枪，十字镐，沉甸甸地加重了脚步的分量。这小伙子有股彪劲，热、闷、劳累全不放在心上，放线，查线，传话，细枝，末节半点不马虎。他手脚灵敏，三四分钟放完一盘线，眨眼工夫又换上了新线盘。小旋风似地窜山过涧，披荆斩棘，故障排除得快，传口令字字真切。熟知底细的人更是赞佩纷纷：“人家入伍两年半，不是种菜便是养牛，回到班里不过两三个月呀，真是干哪行爱哪行、钻哪行干好哪行……”人们拿他作了个比喻，说他是颗珍珠，搁到哪儿上都放光。
    这个小伙子，名叫邓泉汉。他入伍那年，正赶上炮轰“瘟神”，前线的炮兵忙着运炮弹，筑工事。邓泉汉在水库工地当过石工，掌钎抡锤，钻眼放炮是老手，身体也棒，筑工事中成了全班的火车头。抬石头，哪块大抬哪块；钻炮眼，哪把锤重抡哪把。全班战士在他影响下，干得可欢啦。班际竞赛的红旗，简直是在电话班扎了根。邓泉汉个人创造了全营钻眼最高纪录，立下三等功。他的包袱里，添了一张红彤彤的立功证书。
    我们的军队为减轻人民负担，操课之余，开荒种菜搭圈养猪，大搞副业生产。隔一时期还举行一次评比。营部的菜园经营不善，落了个倒数第一。营首长决定物色一个责任心强、有种菜经验的人去扭转局面。人选就是邓泉汉。管理员对邓泉汉说：“你在家种过菜，又是团员，组织上相信你会干好。”
    还有比组织的信任更珍贵的吗？邓泉汉欣然接受了。到菜地一看，犯起愁来。包菜生了咬心虫，粗看外围几片叶子挺大，细瞧心是空的。小白菜象生了一场重病的孩子，黄皮寡瘦，着实难看。邓泉汉想了很多办法，都没治好。他干脆来个彻底的，拔掉虫咬坏的菜，载上新菜苗，接着一根扁担两个筲，一趟接一趟挑水浇菜，到晚上又每班送个家什去接尿。水足肥饱，菜棵由黄返青，油光碧绿，光景比接手那阵好多啦。可是和邻近一位老汉的菜相比，还差点成色。单说包菜，人家的竖成行，横成列，每棵八斤上下。自己的密得挤疙瘩，稀得露地皮。棵儿小，菜心也不硬实。每茬菜总比人家晚收二十天。
    窍门在哪儿呢？邓泉汉来到老汉的菜地，一面帮忙浇水，一面请老汉讲种菜经。这天刮大风，阴得很沉。邓泉汉问：“阴天用着浇水呀？”老汉翘起三岔胡嘿嘿一笑：“年轻人，咱这是沙田，刮风天地下会发干，更要多浇水。”讲到施肥，老汉打个比喻，说：“人不卫生生病，菜不卫生生虫。当心别把粪撒到菜心里。”真是不种哪方田不懂哪方田的诀窍。按照老汉的种菜经，邓泉汉早迎旭日晚披霞光，浇水、施肥、松土、撒药，可没少在菜地上用工夫。汗水没有白流呵，他的菜园面目大变：菜棵大菜叶嫩，包菜每棵十斤上下，和老汉的菜相比毫不逊色。尤其可喜的是伴着菜的丰收，还有精神的丰收――邓泉汉入了党。
    邓泉汉在菜地入党，特别引起喂猪、放羊等干杂活的同志们的兴趣。有人问：“人家说干杂活影响进步，你怎么偏在菜地入了党？把经验公开出来咱参考参考。”邓泉汉听了不吭不哈，伸手去解包袱。熟知底细的人估量他大概是拿立功证书。哪知道这回拿出来的竟是一个极平常的练习本。练习本的纸页上，工整地写了一小段一小段的文字，此外还夹了一迭白不白黄不黄的纸片，凑近一看，全是报纸上刊登的毛主席的纪录。接着邓泉汉打开了话匣子：“要说入党有窍门，这窍门是在老战士介绍经验的会上得到的，老战士同志一个跟一个他讲自己是怎样创造了新纪录、怎样把工作干好的，无论管哪行哪业的人，九九归一，都提到一点――读了毛主席的书，听了毛主席的话，提高了觉悟，增加了克服困难的力量。会一散，我就找文书借毛主席著作看。后来，报纸上刊登毛主席的语录，部队干啥就登出啥指示。我说这太好了，有了它，就是十天半月见不到干部，心里也不闷了。得空我就往营部跑，看报上登出毛主席啥指示。读一遍怕记不周全，干脆抄在本子里，抄写不及就剪下来。积得多啦，练习本成了个‘百宝箱’，遇到难处，或有想不通的事，掀开练习本，读一读，想一想，看自己哪个对了，哪个不对，应当怎样。种菜期间我曾抱怨‘为难的事怎么偏摊在我身上’，读了毛主席关于共产党员要识大体顾大局的话，和共产党员的十大义务，想法翻了个过儿：我虽然没入党，也要象党员一样，把革命需要当作志愿，叫干啥干啥，既干就一定干好。这些日子，我的心思全用在种好菜改善营部伙食上面了――办好伙食是四好里的一好嘛。”在邓泉汉畅谈“窍门”的工夫，他的练习本从这双手传给那双手，大家看到那些纸片给汗手摸得发黄，写在纸页上的字迹也已模糊不清。然而那思想的光辉依然透过汗渍，照亮人心，给人以斗争的勇气和力量。有人又问：“邓泉汉同志，叫你种三年菜你乐意吗？”邓泉汉爽快地答道：“只要革命需要，叫我种一辈子菜也情愿。”
    然而几天后邓泉汉离开了菜园，走进了牛棚。
    营部养了七头牛犊。小牛断奶早，身体弱，养得又不得法，接二连三死掉三头。活着的也是风吹就倒的样子，肚子缩进肋架内，毛又长又乱，虱子滚成蛋，眼珠血红都满眼屎。大家七嘴八舌数落原来的养牛人；说只怕这四头也熬不过冬去，不如杀了吃肉。风一言雨一句，把邓泉汉弄得心思很重。他愁的是“救不活牛，损坏了党员在群众中的威信，自己担不起”。但是当邓泉汉打开“百宝箱”时，一句光芒四射的话，大大鼓起他的勇气。毛主席说过，我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越困难的地方越是要去，这才是好同志。邓泉汉兴奋极了，立即向党支部表明：“我要用工作成绩来提高党员在群众中的威信。”
    工作接到手，邓泉汉立刻到地方畜牧场请兽医。兽医告诉他小牛身体太亏了，要紧的是增加营养；眼球红是上火，豆腐水性凉，最好搞点什么好东西给牛喝。照医生的嘱咐，邓泉汉象侍候生病的孩子，想尽一切办法给牛增加营养。每天攒下厨房的淘米水，用烧饭剩的底火温给牛喝；到营部豆腐坊接下压豆腐的水，给牛败火。用碎棉花蘸了盐水给牛洗眼屎。隆冬腊月，他赶牛到山洼晒太阳；赤日盛夏，他赶牛到树荫下乘凉；刮风下雨，让牛在棚里歇着，自己上山割草；冬天没草就挖草根――白嫩的马根草根含有丰富的淀粉，牛吃了上膘。冬尽春回，草木发青，眼看着牛长毛脱短毛生，浑身油光闪亮，眼睛清澈有神。往日出棚要人往外推，如今，一开栅栏就撒欢儿。有一天各连干部到营部开会，看着水汪汪的四头小牛，惊奇地问：“什么时候把牛换啦？”营长笑咪咪地说：“牛没换，养牛的人换啦。”
    邓泉汉把四头牛犊养大了，管理员又通知他说：“你们班的班长是新提拔的，需要老同志去辅助他。”一听说班里需要自己，邓泉汉当晚就向接替的人作了交代。毕竟是长时期不摸电话机了，邓泉汉回班后在业务上的困难是不言而喻的。但是大家知道邓泉汉包袱里有个“百宝箱”，因而没有人怀疑他会辜负领导的托付。文章开头叙述的事实，不已经证明，邓泉汉的确是颗处处闪烁着青春之光的珍珠吗？？
〖-ZW/正文〗
