〖ZQ/总期〗2048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度许多城市金匠罢市绝食抗议尼赫鲁政府搜刮黄金〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/游行罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 新德里消息：印度许多城市的金匠和珠宝店店员举行罢市或绝食，抗议印度政府颁布的“黄金控制条例”。
    据《印度斯坦旗报》17日报道，加尔各答珠宝匠和银匠协会决定16日关闭店铺。他们准备了一份备忘录，详细列举他们面临的困难，要求印政府取消禁止出管超过十四开的金首饰的禁令。
    据这家报纸报道，几千名孟加拉籍和非孟加拉籍的珠宝匠和金匠在7日至9日举行集会，严厉谴责印度政府的黄金控制政策。他们高呼口号，从城郊各地列队前来参加集会。西孟加拉邦各县的将近两百名代表和比哈尔邦的六名代表也参加了集会。目前，西孟加拉邦同黄金业有关的将近三十万人面临失业危险。
    《自由新闻》15日报道，在古吉拉特的艾哈迈达巴德五千多个从事首饰业的手艺工人15日举行了一天象征性绝食，抗议“黄金控制条例”。他们在晚间举行的大会上强烈抗议这个使许多首饰工人和金匠失业的法令。
    同一天，索拉什特拉的金匠和从事珠宝业者也举行了罢市和象征性绝食。
    这家报纸说：在拉吉科特，三百多家商店和金匠铺关了门。在古吉拉特的裘拉加德、巴弗纳加尔、贾姆纳和和波本德等城市的黄金从业人员也举行了罢市。
    这家报纸16日报道：二百多个金匠在纳纳拉扬曼迪尔市附近举行了二十四小时的绝食，抗议“黄金控制条例”；孟买市的大批同业参加了绝食以示同情。
    据《印度快报》13日报道，在新德里，在禁止卖含金十四开以上的首饰后的三天――2月11日，珠宝和金条市场上营业已经停顿。同金条和珠宝业有关的一万多人已经无事可做。
    据《闪电》周报报道，在印度占领的查谟和克什米尔已有五千多户金匠停业。
〖-ZW/正文〗
