〖ZQ/总期〗2048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“自己活着，就是为了使别人过得更美好！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷锋的伟大共产主义精神深入战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邱少云生前所在连的战士在学习中认识到，只有平时象雷锋那样，从一点一滴做起，培养共产主义精神，战时才能英勇顽强一往直前；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅长礼/刘汝春/桂复/王华章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱少云生前所在的某部九连，联系实际学习雷锋的事迹，深深为雷锋专门利人、毫不利己，全心全意为人民服务的精神所感动，进一步提高了官兵的共产主义思想。
    这个连队收到登载雷锋事迹的报纸以后，立即召开支委会，专门研究了怎样开展向雷锋学习的活动。当今晚上，指导员王华章向党团员及全体同志分别作了学习动员报告，然后通过讲课、阅读、典型报告、座谈等多种形式，介绍了雷锋同志的事迹，以及《人民日报》《解放军报》的有关评论和社论，同时还重温了本连英雄邱少云烈士的事迹。革委会也布置了学习雷锋的专栏，组织了“向雷锋学什么”的笔谈会。一到休息时间，官兵们就围到剪报栏前，阅读雷锋的模范事迹，许多同志还摘抄了雷锋的日记。
    在学习中，官兵们认为，雷锋和邱少云有个共同点，这就是高度的共产主义精神。雷锋同志干什么都干得很出色，为了抢救水灾，带头苦干，甚至昏倒了还不休息；处处节约，把存款支援人民公社，处处为人，乘火车还自动当义务服务员。雷锋为什么能做到这样呢？大家说，是因为他有个“自己活着，就是为了使别人过得更美好”，专门利人、毫不利己的共产主义思想。学习雷锋就是要学习他这种伟大的共产主义精神。许多同志把雷锋日记中的这两句话抄下来；“一滴水只有放进大海里才能永远不干，一个人只有当他把自己和集体事业融合在一起的时候才能有力量。”为了更好地学习雷锋的共产主义精神，这个连队还组织了这一方面表现突出的同志向大家作了报告。共产党员范在秀去年4月接到家信，说父亲生病叫他回家，后来家中又叫他回去结婚，当时部队任务很重。范在秀想到自己是邱少云生前所在班的班长，要象邱少云那样把集体利益放在第一位。他没有请假回家，并且再三说服家庭。范在秀在日常生活和工作中，他处处关心集体，关心同志。这个班去年荣获了四好班，是与他的努力分不开的。
    这个连队还讨论了在日常生活中如何培养共产主义精神。大家认为，邱少云在战时为集体利益忍受烈火烧身的痛苦，是共产主义精神的最高表现。这一英雄行为绝不是偶然的。学习雷锋的事迹以后，大家认识到，不论是雷锋的那些模范事迹，也不论是邱少云那种勇于牺牲的精神，都闪烁着共产主义的光辉。雷锋的事迹与邱少云的事迹虽然表现不同，但他们的共产主义思想是共同的。去年入伍的战士张新书说：“过去总感到在平时学习邱少云很不容易。学习雷锋事迹以后，我心里亮堂了，感到在平凡的工作岗位上同样可以作出不平凡的事迹来。只有平时一点一滴地培养共产主义精神，战时才能成为一个最大勇敢的革命战士。”共产党员、五好战士曹昌义说：“以前我总想要学习邱少云，但是一遇到个人问题，就放不下个人利益。学习了雷锋的事迹后，我才知道，学习邱少云的共产主义精神，要象雷锋那样，随时随地从日常生活中做起。”
    雷锋为什么有这样伟大的共产主义精神呢？学习以后大家认识到：根本原因是雷锋听党的话，听毛主席的话，阶级立场坚定，永不忘本。雷锋在日记里经常告诫自己：是党和毛主席把自己从苦海中救出来，没有党就没有自己。他决心把自己一切献给党。全连官兵决心以雷锋为榜样，努力学习毛泽东思想，不断提高阶级觉悟，进一步加强共产主义思想。
    学习以后，全连官兵共产主义精神进一步发扬，关心集体、助人为乐的事不断出现。在执勤中，大家更加认真负责，生产中劳动热情更加高涨。共产党员、炊事班长郭元富学习雷锋后，千方百计为连队节约烧柴，最近他改造了炉灶，使烧柴量由每天一千二百斤降为四百斤。为了让兄弟部队有柴烧，全连官兵自动利用星期天，给兄弟部队拾柴。在雷锋事迹的鼓舞下，全连官兵干劲十足，决心保持两年来的四好连队荣誉，为在1963年再次创造四好连队贡献自己的力量。
    （傅长礼、刘汝春、桂 复、王华章）
〖-ZW/正文〗
