〖ZQ/总期〗2048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用群众经验解决训练难题 向群众学习提高教学水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时连长在训练中走群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗3176部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3176部队四连连长时霞云在单兵战术训练中，运用群众的经验来解决训练中的问题，使训练质量步步提高。
    冬训开始第一天，时连长同战士一起，冒着寒风，在大雪复盖的训练场上苦练。他发现各个班长虽然在示教作业中都听过他的讲解和看过他的示范，但是他们在教战士的时候却大不相同，有的能把示教中学的基本方法灵活运用，有的只是“照着葫芦画瓢”，还有的则丢三落四。应当怎样纠正后两种现象呢？时连长参照以往教学经验，认为运用班长们的经验来解决班长教学中的难题，将是切实有效的。于是他选出了教学方法最好的二班长席朝美给全连班长做示范。
    示范课目是单兵利用地形地物。战士贾忠正利用一个土坎的右侧荫蔽身体，把枪口瞄向前方，班长们觉得这样做就可以了。二班长却问他为什么利用这个地形？贾忠正回答说：“这个地方能发扬火力。”二班长又问他为什么不利用土坎的中部？贾忠正说：“那里虽然也能发扬火力，可是不能荫蔽自己。”这时二班长才对全班战士说：“贾忠正做得对，说得也对。大家注意：在能够充分发扬火力的前提下，要选择利用更能荫蔽自己的地形。”班长们听了连声说好。时连长马上指出，二班长的教学方法有两个好，一是问得好，即使战士做对了也要问几个“为什么”，使战士真正懂得这样做的道理；二是讲得好，把战士的具体动作跟战术原则紧密地结合起来，这就给人以深刻的印象。班长们参观以后，都表示要学习二班长的教学方法，象二班长那样教战士。六班副班长何永志原先教学方法不够灵活，看了示范以后，马上学着用二班长的方法改进教学，做到了把讲解、提问和示范结合起来，提高了训练质量。
    又一天，十一班长苏景全趴在雪地上示范，时连长见战士们有的坐着，有的斜着身子，竖不成行，横不成列。他感到不少班长不知道把战术训练和作风纪律的培养结合起来。这个问题究竟应该怎么解决呢？时连长继续检查各班的训练情况，发现七班的纪律很好，便马上组织全连参观。七班长指挥一个小组出来做战术动作，这个小组马上跑步出列，做完动作后又整队跑步入列，动作整齐划一，没有乱说乱动的。七班示范后，时连长要求各班都要象七班那样，无论做什么动作，都要结合培养作风和纪律。从此，训练场上再也看不到稀稀拉拉的现象了。十一班长苏景全说：“七班是活教材，看了人家就知道自己应该怎么做了。”
    还有一次，各班训练单兵跃进。在示教的时候，时连长只要求做到四快：起立快，前进快，卧倒快，发扬火力快。结果许多班在训练中只强调快，忽视了利用地形地物，只有八班以“四快”要求为标准，在高、低、平三种地形上进行跃进训练。时连长马上把八班的做法介绍给全连，并且说明原先自己的要求不够全面，要求各班按着八班的做法进行训练。
    由于时连长能及时发现问题，又及时用战士自己的经验来解决问题，所以他们训练的每个课目质量都比较好。最近上级训练部门检查他们的训练情况时，给了良好的评价。 （石凯、张炳新）
〖-ZW/正文〗
