〖ZQ/总期〗2048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从秦始皇不姓秦说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦蓁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗别“想当然”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次大扫除，我抱着一大捆作废的文件走向锅炉房，同科的小姜走来，他见我在焚烧文件，打趣地说：“老秦啊！你真不愧为秦始皇的后代，也学着焚书呀！”小姜的玩笑话我自然不在意，可是，秦始皇真正姓秦吗？我问小姜：“秦始皇是姓秦吗？”他肯定地回答说：“秦始皇么当然姓秦了，人们不都这么说吗！”
    这倒是个令人思考的问题。
    秦始皇果真姓秦吗？据历史记载，秦的祖先姓赢，始皇名叫赢政（一说姓赵，叫做赵政），可见秦始皇和姓秦的并无联系，小姜的说法是把朝代名称误为皇帝的姓了。
    秦始皇姓什么，对我们一般同志来说（历史学家自然除外），倒不是什么了不起的事，可是小姜的这两句答话却值得思索。第一，他由“秦始皇”而想当然地得出了姓“秦”的结论；第二，“人家不都这么说吗！”更进一步证实了自己的结论。可惜，人们的许多误差正就出在这个“想当然”和“人家都这么说”上边。
    有些事情，想来似乎很简单，其实却不那么简单，靠“想当然”是极靠不住的。对于自己不很清楚的事，如果根据道听途说，就做结论，那也是靠不住的，常常很容易相信了某些流行的、但却是错误的说法。如果众口纷纭，说法不一，就更容易变成轻气球，东风吹来向西飘，西风吹来向东风，没有个正确的见解了。
    一些人所以犯这种毛病，当然有许多不同的原因，但是我觉得主要原因之一是思想上不爱作艰苦的劳动，遇事缺乏认真思考，满足于一般了解，缺乏寻根究底的精神。这种毛病，在“秦始皇”这样的问题上，偶尔一犯，自然关系不大，但是，如果成为一种习惯，用这种态度去对待工作、学习等等一切问题，那问题可就大了。
    要克服“想当然”和人云亦云、随声附和的这种毛病，别无良方，根本一条就是要开动脑筋，养成独立思考，分析钻研问题的习惯。遇事最好多问几个“为什么”，想想是不是符合实际情况，道理是不是正确，力求深知深解，而不要满足于一知半解，更不要不知不解而人云亦云。孔子说：“学而不思则罔，思而不学则殆。”只有善于思考的人，才能真正弄清问题学到知识，而要做到这一条，又要有求知的渴望和老老实实、实事求是的精神。
〖-ZW/正文〗
