〖ZQ/总期〗2048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国《进步劳工》批驳歪曲中印边界问题真相的各种谬论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中印边界冲突是印度政府一手造成的 不是中国把尼赫鲁赶进帝国主义怀抱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国一直采取克制态度不疲倦地力求友好地通过谈判解决边界争端 以“超然态度”平分赞扬和责难是一种各打五十大板的不公正的立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 纽约消息，美国《进步劳工》1月号发表了一篇题为《争取中印边界争端的和平解决》的社论，赞扬中国在中国边界问题上的正义立场。
    社论说，“从争端开始的第一天起，中国就一直不疲倦地力求友好地通过谈判解决，这种解决办法不是一方强加其意志于另一方或要求另一方屈从，而是公平的和符合互谅互让、互相尊重的精神的。这一直是、而且现在还是中国的立场；在冲突过程中，中国的每一项行动都体现了这一立场。任何人阅读了中印两国之间从1959年至1962年这段期间所交换的照会之后，都不会不被中国在坚持维护本国主权的原则立场的同时，一贯地再三申述谈判的必要性、提出谈判的切实建议以及它的总的和解语气所感动。”
    社论说，“关于中印边界冲突有着一个必然的结论，那就是：冲突完全是印度政府一手造成的，印度政府的行动是由那些控制着印度的执政党国大党的大工业资本家和地主们的国内外政策需要所决定的。美帝国主义的军队、枪炮、舰只和飞机已经从南朝鲜、日本、冲绳、台湾、南越和泰国包围中国，而它渴望在中国的具有战略意义的西南边境上完成其军事包围圈，印度的尼赫鲁在这里发现美帝国主义是他的一个现成的、心甘情愿的和有能力的同谋犯。”社论指出，“正是这个萌芽中的（美印）联盟从一开始就阴谋使边界问题悬而不决和日益恶化，并且拒绝和回避为了和平谈判和解决问题而提出的一切建议。”
    社论说，在一个现实的世界中争取和平的现实斗争要求宣扬和平的人态度明朗。“漠视中印边界事件的现实情况、把争取和平和反对和平的人混淆起来、以奥林匹克式的‘超然态度’来平分赞扬与责难，既无助于澄清问题，也无助于争取和平的斗争，这样一种立场是各打五中大板的，不公正的立场。它把尽了无比巨大的力量争取和平解决、表现极大克制、力求避免武装冲突、而最后被迫自卫反击时还提出和解的停火的社会主义中国，同这样的一个政府等同起来：它对于一切关于和平解决的建议只有一个答复，这时是坚持进行由美国出武器和出钱的‘一场长期、艰苦的战争’！”
    社论说，“有些时候，有人用一种颠倒是非的古怪‘逻辑’告诉我们说，由于中国在力争取和平谈判作出了不断的努力之后终于被迫为自卫而战斗，它就把印度赶进了美帝国主义的怀抱并加强了印度的反动派”。社论说，难道不是印度反动派连续三年拒绝为和平解决边界问题进行谈判吗？难道不是印度反动派从西方帝国主义求得六十亿美元的援助（其中有四十多亿美元是在印度1959年发动反华运动之后投入的）？社论强调说，不是中国把尼赫鲁赶进帝国主义者的怀抱。“那些主张要中国无止境地作出让步、甚至奴颜婢膝地献出自己的领土来拯救尼赫鲁的无比宝贵的‘不结盟’招牌的人，忘记了‘结盟’或‘不结盟’是由印度的统治集团根据它自己的阶级利益来决定的。”
    社论说，有些人哀叹中国的自卫行动“破坏了万隆精神”（尽管记录表明这顶帽子正戴在印度头上）并且“使中国在中立国家中受到孤立”。但是，连《纽约时报》驻联合国记者汤姆士・汉密尔顿在谈到印度没有就边界问题向联合国发出呼吁的时候也说，印度害怕大多数中立主义国家会弃权，而使它的事情只能主要得到美国和其他西方国家的支持。
    社论说，“有些眼睛害着一种古怪的散光定、视而不见的人最近问道：‘看哪，中华人民共和国正在把它的军队撤到实际上冲突开始时的线上去了。如果这些军队不从他们当初驻守的位置推进，岂不更好？’答案是简单的。是的，那会更好。上述位置正是1959年11月7日的双方实际控制线。在印度于10月中旬发动大规模进攻以前（10月18印度国防部方面宣布中国人已被“推回”两英里），中华人民共和国从未越过这条线。在击退了这一进攻之后，中国慷慨地提出回到原来的线上，它在整整三年的冲突期间一直呼吁印度在通过谈判解决问题以前保持在这条线上。印度政府拒绝恢复1959年11月7日线而要求恢复1962年9月8日线这一事实，只能证明：从1959年以来，印度政府已经以武力夺取了大片的中国领土并且还想保持它，所以，提问题的人应向别人提出他的问题――向印度政府提！”
    社论说，“有些真诚希望和平的人承认中国在中印边界问题上的立场是公正的，但是认为今天在任何情况下――即使为了自卫――也不应当战斗，因为世界上有着核弹。是的，应当不疲倦地、耐心地、和运用政治技巧努力争取和平。但是如果另一方不同意，而要求单方面的让步和屈服并坚持使用武力的话，就应当教训他们不要把克制误认为软弱。任何其他的道路只会助长扩张主义者的无法满足的贪欲，使他们更不谨慎和更加冒险。这是肯定会导致战争的道路。据说希特勒在慕尼黑同张伯伦和达拉第（现代历史上两个最臭名远扬的想购买“我们时代的和平”的人）分手时说过这样的话：‘这是我最后的领土要求！’”
〖-ZW/正文〗
