〖ZQ/总期〗2048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手并肩共同前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邱少云生前所在连给“雷锋班”的祝贺信〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的雷锋班全体同志：
    首先，让我们全连同志向你们表示衷心的祝贺，祝贺你们荣获国防部授予“雷锋班”的光荣称号。雷锋同志在他短短的一生中写下了光辉的历史，成为伟大的战士。而你们继承和发扬了雷锋的精神，全班同志亲如兄弟，处处以集体利益为重。在工作中，越困难越坚强，出色地完成各项任务。在训练中刻苦锻炼，虚心学习，成为连里的训练标兵，连续两年被评为四好班。雷锋同志不愧为伟大祖国的好青年，不愧为伟大中国人民解放军的好战士，而你们也不愧为雷锋生前的好战友。我们为我们的战友雷锋而感到自豪，同时也为你们继承和发扬了雷锋的精神而感到高兴。
    目前，我们连正轰轰烈烈地掀起了向雷锋学习的高潮，雷锋同志的事迹已为人人传颂，象雷锋那样做毛主席的好战士，成为我们的共同誓言。许多同志把他日记中的精采句子，抄录在自己的笔记本上，作为鞭策自己进步的名言。大家决心象你们一样，继承和发扬雷锋的精神，把雷锋的思想一点一滴地学到手。我们连虽然连续两年都评为四好连队，但是还有不少缺点。我们要继续前进，好上加好，永远听党的话，永远忠于革命事业，努力学习毛主席著作，以毛泽东思想来武装自己，不断提高阶级觉悟，提高警惕，随时准备为保卫祖国而战斗。
    亲爱的同志们，我们的军队真是英雄辈出，我们连里就曾出现过一个伟大的国际主义英雄邱少云。邱少云同志虽然已经牺牲了，但是，在邱少云精神的鼓舞下，我们连、全军和全国出现了许多邱少云式的人物。现在雷锋同志虽然和我们永别了，但毫无疑问，他的精神也将永远活在人们的心里。雷锋、邱少云，以及许多革命烈士们，都有一个共同的特点，就是对共产主义事业无比忠诚。为了继续完成革命事业，让我们紧紧团结起来，携手并肩，互相鼓励，互相帮助，沿着烈士走过的道路奋勇前进。
    致以崇高的革命敬礼
    邱少云生前所在连队全体同志
〖-ZW/正文〗
