〖ZQ/总期〗2048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活着是为了什么；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辑自《雷锋日记摘抄》〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗思想战线锦言集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷锋日记摘抄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我觉得要使自己活着，就是为了使别人过得更美好。
    我们吃饭是为了活着，可活着不是为了吃饭。我活着是为了全心全意为人民服务，是为了人类的解放事业――共产主义而奋斗。
    人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的“为人民服务”之中去。
    能使人民群众更加热爱党，热爱毛主席，热爱解放军，这就是我感到最幸福的。
    我要全心全意地为人民服务，永远做人民群众的忠实的勤务员。为了党的事业，为了全人类的自由、解放、幸福，就是入火海上刀山，我也心甘情愿！就是粉身碎骨，也是赤胆红心，永远不变！
    我要象松树那样，不怕风吹雨打，四季常青；我要象柳树那样，插到哪里都能活；我要紧紧和人民联系在一起，在人民中生根、成长、结果，作人民最忠实的勤务员。
〖-ZW/正文〗
