〖ZQ/总期〗2048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈雷锋 学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奎岩侯杰张正皋于泳泽陈远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高标准
    人，要有榜样，有标准。雷锋同志的标准是“以黄继光、董存瑞、方志敏……等同志为榜样，做一个热爱祖国，热爱人民，永远忠实于党，忠实于人民革命事业的人”。这是一个高标准。正是有了这个标准，使得雷锋在平凡的工作中，表现了那么高贵的思想品质，保持了自己历史的鲜红颜色。
    ――王奎岩
    做平凡的工作
    学习雷锋事迹给了我一个启示：革命者的理想应该是无比壮丽的，但实现理想的每一步又应该做好非常平凡的琐碎的工作。这正如盖摩天大楼，要一块砖一块砖地砌起来一样。
    ――侯 杰
    象雷锋那样比
    比，我们是提倡的，只有通过比，才能分出事物的好坏、高低、真假。但是要有正确的比法。雷锋在工作上总是和董存瑞、黄继光、方志敏、白求恩等英雄人物比。他说：“一个人活着，就应该象白求恩同志那样，把自己的全部力量和整个生命献给为人类解放的事业，建设共产主义的事业。”在生活待遇上，他总是和自己在旧社会的生活比。他说，“我觉得现在穿一套打补钉的衣服，也比我去流浪时披的破麻袋好千万倍。”
    ――张正皋
    听毛主席的话
    雷锋，
    你的劳动热情为什么那么高昂？
    你的集体主义精神为什么灿烂辉煌？
    你对同志为什么那么温暖？
    你的毅力为什么那么顽强？
    我左思右想心中开朗：
    你读毛主席的书，
    听毛主席的话，
    遵照毛主席的指示办事，
    明确了前进的方向。
    ――于泳泽
    “记账”
    “账”，人人会记、会算，但怎样才算真正会“记账”？把每一点微小的成绩和进步，都归功于党，记在党的“账本”上。雷锋同志就是这样“记账”的。
    ――陈 远
〖-ZW/正文〗
