〖ZQ/总期〗2048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓农时 忙备耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊/伍一齐/薛国梁/熊德昭/刘仁海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴永利抗旱备耕
    四六二九部队驻地，去冬以来雨雪稀少，旱象严重。为了争取今年农副业生产丰收，他们抓紧冬训间隙大兴水利。他们修了九千八百多米长的水渠，使原有的耕地可以得到灌溉。新近开展的荒地，没有抗旱设施，他们又修筑一条二百多米长的拦水大堤，使新开的荒地大部分可以得到灌溉。   （陈 俊）
    备良种迎接春播
    三一八四部队为今年春播备齐了大量良种。在选留种子的时候，各单位都组织了选种小组，请当地有经验的老农指导精选。各单位也很重视种子的管理，专人、专仓，经常进行翻晒检查，防止了虫蛀及霉烂的现象发生。（伍一齐、薛国梁）
    冒寒风积肥运肥
    三一七○部队抓紧冬训间隙，掀起积肥备耕热潮。干部、战士、家属人人动手，他们冒着刺骨的寒风、顶着满天飞雪，背着粪筐，扛着铁锹拣粪肥、掏圈肥、烧灰肥。一个多月来，已积了各种肥料约十万斤，其中大部分是优质肥，并且已经将大部分肥料送到地头，撒在地里。 （熊德昭）
    早安排种好春菜
    八二○五部队认真安排今年春季蔬菜生产，部队首长在两次全体干部会议上都强调做好这一工作，生产部门把播种春菜的要求和注意事项制成幻灯，利用放映电影前向前队进行宣传。连日来各连队忙于制订播种计划、检查种子、修理工具、翻整土地、挖南瓜窝，并且准备了足够的底肥。 （刘仁海）
〖-ZW/正文〗
