〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗81222部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对专项经费实行审计监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书波张永明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗81222部队/审计监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去财务部门只是管拨款、报销和决算，钱一出手就不管，用款单位钱一到手就花，经济效益不高，挪作它用乱花钱的现象严重。对此，他们制定了专项经费使用规定，实行专项审计监督责任制，使“计划审查――拨款――监督――使用调节”成为专项经费使用管理的全过程。以“审计监督责任书”的形式，把用款和拨款单位的责任明确下来，财务部门既管拨款又管使用，对各业务部门的专项经费的使用实行监督追踪。
    财务部门把大部分的时间转移到为用款单位提供市场信息，指导用款单位用好钱，多办事。他们先后为用款单位培训了3期专项经费管理使用骨干。他们在全师范围内，调余补缺，做到库存物资不积压，随用随结帐，堵塞了开支中的漏洞，有效地提高了资金的周转率，去年，全师的资金周转率比以往提高了4倍。 （刘书波、张永明）
〖-ZW/正文〗
