〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行基本国策决心不变只生一个孩子要求不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周克玉强调全军计划生育工作要走在全国前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育工作RW：周克玉/全军计划生育工作领导小组长/总政副主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，在全国人口出生率有所回升的情况下，我军的计划生育工作不但巩固了以往的成绩，而且开始向提高人口素质、实行优生优育的更高层次发展。全军90多万对育龄夫妇的计划生育率、节育率、独生子女领证率都在99％以上；晚婚率达95％以上；已出现了一批无近亲结婚、无劣质儿出生的单位；各卫生单位共为地方群众做各种节育手术17万多人次。不过也存在一些需要引起重视的问题：少数单位的领导对当前我国人口问题的严峻形势缺乏深刻认识，满足于已经取得的成绩，有的育龄夫妇只生一个孩子的思想有所动摇等。对此，周克玉强调，在新的一年里，各级领导和机关部门要把计划生育作为一项经常性的工作抓紧抓好，不断研究新情况，解决新问题；积极创造条件，进一步做优生优育工作。
    在今天的电话会上，全军计划生育领导小组副组长、总后勤部副部长刘明璞传达了李鹏代总理在全国计生委主任会议上的讲话，全军计划生育领导小组成员、总后卫生部部长韩光总结了1987年的工作，部署了1988年的工作。
〖-ZW/正文〗
