〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热”从“冷”中来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――202医院坚持为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁跃东高建林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗202医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “进了医院门，如同进家门。”
    这是一些干部战士对202医院医风的赞语。
    然而，你可曾知道，如今的“热”，还有一段令人深思的演变史哩。
    这天，一位施工连队的战士，左腿疼痛难忍，无法伸直。连长带着5名战士，轮流从1.5公里的车站将他背到医院，有关医生检查了半天说：“3天后再来。”过了3天，战士们又汗淋淋地将患者背到了医院，医生简单地看了看告诉患者：“一周后再来。”当战士们第3次把患者背到医院时，又告诉“回去观察”。最后，连长反复向一位科主任诉说了连队的难处，这位战士才被安排住院。
    患者遭冷遇的一些事，被医院领导知道后，新任院长王庆芳坐不住了，眼前又出现了另一种情形：有位地方患者住院后，检查费功夫，用的是好药，很快就出院了。王院长扪心自问：部队医院就是为兵服务的。为什么让部队患者坐“冷板凳？”
    很快，院领导们带领机关干部分别下到各个科室，摸情况，查原因，追根求源。
    根源之一：这个医院参照地方医院的改革经验，实行了奖金责任制，哪个科室收治病人多，经济效益就高，有些科室就愿意多收地方患者。
    根源之二：一些医务人员为兵服务的思想淡漠了。来自地方的患者却多是些急症，危重、疑难病患者，有利于提高业务水平，有利于写临床总结和科研论文。
    原因搞清了。在王院长的建议下，由机关业务部门和全院同志反复研究，制订出有的放矢的种种措施：
    ――实行军人优先挂号，优先住院、优先用药。
    ――从生产收益中拨出专款，用于部队患者治疗。1987年，医院从生产收益中拿出了70多万元，作为部队患者床位医疗费用，并根据各科室收治部队患者的人数，合理分配。
    ――限制为地方患者开不合理的“大处方”。院里做出规定：急性病患者病愈出院时，带药不能超过3天的量，慢性病患者出院时，带药不能超过两个星期的量，违反规定者，办公室不予办理出院手续。
    ――定期进行检查整顿，把为兵服务的思想教育贯穿全年工作的始终。医院对医德比较差的医务人员给予处罚，对医德高尚的医务人员给予奖励。
    几条规定做出后，通过一段实践，全院上下的医务人员，对部队患者由“冷”变“热”，由疏变亲。6个多月来，医院先后收到部队400多名患者出院后寄来的表扬信。
〖-ZW/正文〗
