〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“双增双节”成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1987年成为近年来执行预算最好年份〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生王义华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双增双节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭春生、王义华报道：总后财务部部长蒋胜祥向笔者透露，去年，全军认真贯彻“双增双节”方针，成为近年来军队财政预算执行情况较好的年份之一。
    去年，全军各级各部门顾全大局，厉行节约，特别是领导机关带头精打细算、量入为出，在财政安排上作到压机关、保基层，压基建、保生活，压计划外、保计划内，仅公务费、事业费和基建费就从计划上压缩了2.1亿元。广州、沈阳、南京军区自觉压缩空气，砍掉部分计划外基建项目，节支近1亿元。
    在预算执行中，全军大多数单位严格把关，控制集团购买力，控制行政性开支，控制超前消费。各级财务部门加强管理，深化改革，全面试行8项新的财务制度，推广经费包干责任制，公杂费、会议费、差旅费、水电费等长期超支的费用在许多单位得到一定程度的控制，有7个大单位年度预算收支平衡的团达到85％以上。
    全军认真清理利用多余积庄物资，调整压缩物资储备量和周转量，加强管理，减少损失浪费。各单位集中有限财力，较好地保证了部队生活的必需、精简整编的顺利进行和教育训练任务的完成。各部队从发展生产增加的收益中，拿出相当大的数目为基层连队解决了大量实际问题，有些部队还增加了经费“家底”的积累。
〖-ZW/正文〗
