〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林省积极为参战军人家属办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周崇棠张明刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吉林优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周崇棠、张明刚报道：在龙年春节即将到来之际，吉林省各级政府积极为在老山前线参战的军人家属送温暖，办实事。
    1月下旬以来，吉林省各地、市、县、乡镇的主要领导分别逐户走访了参战人员的家属，送去了光荣灯、光荣匾，高度赞扬他们送亲人上前线的爱国行动，积极帮助军人家属解决生活困难。省林业厅得知本单位参战军人家属尹真兰没有住房，立即作为特殊情况处理，分给尹真兰一套二室一厅的性房。九台县战士关玉生家人口多，欠债1000多元，乡村干部表示“决不能让我们的战士怀揣欠帐单去打仗”，他们凑了2000元送到关玉生家。某部排长周向顺的爱人没有工作，生活困难，县里决定将其安排为全民所有制合同工。到2月初，全省已优抚军人家属18万多元，解决住房20多套，省委省政府还规定：凡应分配工作的参战退伍军人，不论是否立功，一律按立功退伍军人对待，可在计划指标内任选三个单位，满足其中之一。
〖-ZW/正文〗
