〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳李鹏会见澳大利亚总督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳说中国沿海地带将进一步走向国际市场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中澳关系RW：赵紫阳/会见外宾李鹏/会见外宾尼尼安・斯蒂芬/澳大利亚总督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月10日电 中共中央总书记赵紫阳今天下午在中南海会见澳大利亚联邦总督尼尼安・斯蒂芬爵士，向他介绍了中国的经济发展战略。
    赵紫阳说，中国沿海地带进一步走向国际市场，将同包括澳大利亚在内的亚太地区的国家发展更加密切的经济关系。
    在谈到中国政治体制改革时，赵紫阳说，“目前我们要做的是把党政分开。这样做会使政府和权力机构――全国人民代表大会的职能得到更进一步的发挥。”
    关于民主与法制问题，赵紫阳说，“我们要做的是发扬民主、健全法制，把民主纳入法制的轨道，使法制保证民主。这两者相互结合、相互推动。”
    斯蒂芬总督对赵紫阳的谈话很感兴趣。
    会见开始时，赵紫阳对斯蒂芬说：“这是我们第2次见面了，距上次见面已有4年多了。我再次见到你感到非常高兴。”
    斯蒂芬说，“澳大利亚人民对你是熟悉的。今年1月你对澳大利亚的电视讲话澳大利亚人民都广泛收看了。”
    赵紫阳说，中澳两国关系发展得全面而又迅速，两国领导人互访也较多。他表示相信，今后两国关系的发展将会更加顺利。
    据新华社北京2月10日电 国务院代总理李鹏今天上午在钓鱼台国宾馆会见澳大利亚联邦总督尼尼安・斯蒂芬爵士。
    李鹏首先对澳大利亚建国200周年表示祝贺。在谈到两国之间的友好关系时，他说，中澳之间没有任何麻烦的事情。两国在各个领域里的合作关系都有发展，在许多国际问题上的观点是一致和相似的。
    斯蒂芬对此表示赞同。他说，两国之间没有任何障碍，没有什么“禁区”，两国关系的发展是令人满意的。
〖-ZW/正文〗
