〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹤壁市政府维护驻军利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆亮尚金星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗鹤壁市政府军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘庆亮、尚金星报道：鹤壁军分区依靠当地政府，妥善解决了一起军民纠纷。
    鹤壁军分区是1985年在鹤壁人武部基础上组建起来的。以前，营区管理不严，相邻的地方单位占用部队地皮竞相建筑，致使营区缩小，人员间居，出入同道，给部队营区管理和建设带来困难。军分区去年搞营建，需要地方住户搬迁时，部分住户提出不合理要求，敲部队竹杠。分区满足了住户的部分要求，但他们仍不搬迁。分区领导认为，要维护军民关系，不能靠无原则地迁就让步，否则，更加助长少数人的不规行为，影响部队建设。分区领导将有关情况向市委、市政府作了汇报，请求协助处理。
    鹤壁市主要领导会同有关方面召开现场办公会，对分区领导坚持原则，实事求是地提出处理有关问题的意见，表示支持。市里领导还亲自做有关单位领导的思想工作，使问题很快得到解决，军地各方都比较满意。
〖-ZW/正文〗
