〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创业时期艰苦创业改革年代志在改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在京老同志迎春茶话会谈笑风生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏、李锡铭、杨尚昆等到会向大家祝贺春节愉快万里代表党中央国务院向全国所有老同志拜年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎春茶话会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茶话会开始不久出现了一段插曲：主持人薄一波同志的脚被话筒线绕住了，代总理李鹏弯下腰，细心为他解去了缠腿的电线。
    今天的在京老同志迎春茶话会是中顾委、中组部和总政治部，受党中央委托联合举办的。
    李鹏、万里、李锡铭、杨尚昆、宋平、秦基伟、薄一波、宋任穷、阎明复、王平、李德生、杨得志、肖克、陈锡联、段君毅、黄华、黄镇、郑天翔、杨易辰、康克清、胡子昂、钱昌照、周培源、费孝通、汪锋、刘华清等领导同志出席了茶话会。出席茶话会的还有党政军各部门的主要负责同志、各民主党派和全国工商联的负责人、无党派人士以及在京的少数民族代表。
    万里同志代表党中央、国务院向全国所有的老同志拜年，祝大家春节愉快。他说，我们的老同志走过光荣而漫长的革命历程，是党的功臣，人民共和国的功臣。中国有句古话：“吃水不忘打井人”。我们党有今天，人民共和国有今天，是与千百万老同志的业绩分不开的。老同志受到全党、全军、全国人民的尊敬和爱戴，是理所当然的。党感谢你们，军队感谢你们，人民感谢你们！
    在这辞旧迎新之际，万里同志说，回顾过去，展望未来，我的心情同在座的各位一样，感到格外高兴。十一届三中全会以来，我们总结了几十年建设的经验，认识到穷不是社会主义，要加快发展社会生产力，这是个关键性的问题。1987年我们紧紧把握住经济建设这个中心，坚持四项基本原则，坚持改革、开放、搞活经济的总方针，各条战线都取得了巨大的成就。不久前召开的党的十三大，又进一步提出了社会主义初级阶段的理论和党的基本路线，选举产生了新的中央领导机构，同时保持了老一辈革命家，特别是邓小平同志在重大问题上的决策作用。全党和全国人民对建设有中国特色的社会主义充满信心。
    他说，1987年经济工作有许多成功的经验，但存在的一个突出问题是食品涨价，主要原因是，这几年农村搞商品经济，农民按市场价格信息安排生产了，而我们没有完全学会运用价值规律同农民打交道，形成农副产品结构不大适应社会需要的状况。党中央、国务院对此十分重视，已经作过多次研究，正在制定措施，准备分步骤妥善地加以解决。
    他说，当前形势对我们十分有利，我们要紧紧抓住这个有利时机，以改革总揽全局，扎扎实实地做好工作。
    他说，社会主义初级阶段是一个全民奋起、艰苦创业的阶段。希望老同志们宣传发扬艰苦奋斗的光荣传统，他还希望老同志继续鼓励和支持年轻干部大胆工作，帮助他们在建设有中国特色的社会主义的道路上不断迈出新步伐，取得新胜利。
    宋任穷同志代表中顾委和陈云、薄一波同志向全国的老同志致以节日问候。他说：“老骥伏枥，志在千里”，今天的“千里”之志，就是志在改革。我们一定要坚持四项基本原则，满腔热情地支持改革、开放，继续满腔热忱、真心实意地支持各级新的领导班子大胆放手地做好工作。
    他提出一个希望，与老同志们共勉。希望老同志关心自己子女的成长和进步，加强对他们的培养和教育，使他们能够继承和发扬党的优良传统和作风，全心全意为人民服务。也希望全社会根据党的干部政策正确对待干部子女，帮助他们不断进步。
    宋平同志代表中组部向全体老同志表示敬意。他说，现在全国已有130多万建国前参加革命工作的老同志退出了各级领导岗位，50多万中青年优秀干部走上了县级以上的领导岗位。我们党的各级领导干部的年轻化，已经取得了举世瞩目的历史性进展。我国现有60岁以上的老年人8900万人，占总人口的8.2％以上。据预测，到本世纪末，老年人口将达到1.3亿，占总人口的11％。我国人口将出现老龄化的问题。因此，希望大家都来关心、研究老年人的各种特殊问题，特别着重解决好离退休老同志最感迫切的“老有所为”的问题。
    杨白冰同志代表解放军三总部和全军指战员，向在我国革命和建设中历尽艰辛、功勋卓著的各位老领导、老同志、老大姐，致以崇高的敬意和节日的问候！
    他说，在座的老同志都很关心军队的建设。这里，可以欣慰地向老同志们报告，军队的改革和建设，同全国各条战线一样，也取得了重大成效。这些成绩的取得，也凝聚着老同志们的心血。现在，在新的形势下，军队建设面临许多新的情况，要加强军队现代化建设，出路只有靠改革。搞好军队的改革，要靠全军指战员的智慧和力量，同时也恳请老同志提出建议和意见，给予更多的关心和支持。
    他说，大批老同志陆续退出了领导工作岗位。把老同志安置好、照顾好，是我们应尽的责任。我们一定要更加重视并进一步做好安置和服务工作，使老同志们愉快地安度晚年。
    费孝通同志代表各民主党派向全国的老同志拜年。
    最后，总政老战士艺术团等文艺团体表演了精彩节目，茶话会在欢快的“老年迪斯科”歌舞中结束。
〖-ZW/正文〗
