〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“优胜劣汰”的抉择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱法元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究增强改革意识笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人事制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着人事制度改革的逐步展开，有的同志很为自己的“后路”担忧，担心将来复员、转业工作不好安排，甚至对改革产生了“既盼又怕”的情绪。这里向我们提出了一个重要问题，那就是如何正确认识和处理改革和个人发展的关系。
    改革，不论是经济体制改革，还是政治体制改革，都是围绕着发展生产力这个中心，兴利除弊，因而原有的利益格局将被打破。我们说必须经得起改革开放的考验，无疑也包括经得起利益关系深刻调整的考验。这里的关键是要放开眼界，从宏观上认识和权衡改革的利弊得失，跳出个人利益的狭隘圈子，树立个人利益服从全局利益、眼前利益服从长远利益的利益观。当然，改革从总体上说会给每一个社会成员带来利益，但这并不是说每一项具体改革措施都会同时地、立竿见影地给每个人带来同样的利益，甚至难免使生活在现有利益格局中的人们受到一些影响，某些个人利益、眼前利益受到冲击。比如，打破了大锅饭，必然会冲击那些不求进取、混饭吃的人的利益。随着地方机构的精简、干部人事制度的改革，军队干部的转业安置也将会遇到新问题，报考、自谋职业将成为安置的一条重要途径，这就要参与竞争，受到优胜劣汰规律的制约，这对长期从事军队工作的同志来说确实难度较大。但是，我们决不能因为个人的暂时利益受到影响，就对改革产生疑虑、乃至埋怨情绪，而是要充分认识到改革干部人事制度有利于优秀人才的脱颖而出，有利于克服用人问题上的不正之风，有利于增强活力、提高政府工作的效率，是个利国利民的措施。作为革命军人，应当坚决拥护，并模范地去执行。
    改革不仅需要我们胸怀大局，更要我们努力地去充实自己，以适应改革、开放和社会主义现代化建设的新要求。改革向每个人提供了展鸿鹄之志、成栋梁之材的广阔舞台，我们是甘愿抱残守缺，在改革中被淘汰呢？还是发愤图强，充实自己，成为改革中的人才？某部参谋熊九龄，转业时也曾为不能适应地方工作而担忧过，但他不是灰心丧气，而是以拼搏精神，重新学习，刻苦掌握经济工作，结果在换届选举中被选为区长，成为一名出色的领导干部。转业干部张贵生，凭自己在部队和地方所掌握的本事，放弃“铁饭碗”，自荐到一个濒临倒闭的工厂当厂长，一年就扭亏为盈，打开了局面。仅以江西为例，转业军人中走上县、地级领导岗位的就有14人；成为企业家，在厂矿挑大梁的就有300多人。这些都说明，深化改革，对我们军队干部来说，既是个人前途所面临的一大冲击波，又是如何投身改革大潮的一大考验。“弄潮儿当向潮头立”。愿我们大家都能经得起改革、开放的历史性考验，成为一个大有作为者。
〖-ZW/正文〗
