〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木梓活力不尽来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王远林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗木梓大悟县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏着披满秋霜的红落叶，我们走进被誉为“木梓之乡”的湖北省大悟县，看到这里的沟沟坎坎、田边地角、房前屋后、道路两旁，到处都长着油料乔木――木梓树。
    在南方的很多地方都有木梓的身影。然而，木梓最多的地方恐要数大悟县了。大悟县每年产木梓籽都在450万公斤以上，居全国之冠。
    木梓又名乌桕。明代医学家李时珍《本草纲目》中记载：乌桕，乌（乌鸦）喜吃其籽，因而名之；又云，其木老则根下黑烂成臼，故得此名。并记载乌桕的根、叶、皮、油等可作药用，治疗10多种疾病。乌桕籽外面包着一层白色脂肪――桕脂，亦称皮油；又含有液体油――梓油，都可作现代食品工业、化学工业、橡胶工业和塑料工业的天然原料。当年，李先念同志在这里率领新四军第五师闹革命时，就曾将木梓籽去核取油制成蜡烛用作照明，将其叶水泡后以其黑色用作衣服染料。
    但是，真正认识木梓的价值，还是在改革大潮涌遍神州的时候，1985年，国家科委“星火计划”的开发项目中曾谈到：从乌桕脂中制取的类可可脂，是生产巧克力、高级糖果、饼干和饮料的原料。我国类可可脂过去依靠进口，国际市场上价格昂贵，每年要花费大量外汇。湖北省科委得此信息后，即将“乌桕脂制取类可可脂”列为1986年省“星火计划”开发项目，并交给了大悟县。该县筹集资金135万元，兴建起年产300吨类可可脂的油脂化学厂，于当年底就生产出30吨类可可脂。
    大悟县人武部政委吴楚汉告诉我们：类可可脂生产带出了巧克力食品生产，大悟是全国唯一县级具备巧克力生产能力的县。该县巧克力食品厂厂长胡崇林说：“我们的巧克力是与生产类可可脂同步进行的，类可可脂从机器里流出来了，巧克力食品也从机器里跳了出来。”现在大悟县巧克力食品厂已能生产5大类不同规格的巧克力，总产量达500吨。
    这个县的县委书记还告诉我们，县委、县人大常委会最近已作出决议，确立木梓树为该县县树，把发展木梓生产列入全县农业10大商品基地建设项目。现在，建设大悟良种木梓基地，已列入国家科委开发大别山区的“星火计划”。山区农民把木梓树称作“脱贫树”、“摇钱树”，人人爱，人人栽。预计到“七五”末期，全县木梓树总数将达500多万株，人均10株，年产乌桕籽1000万公斤。多可观的一大财富。到那时，真可谓“千树万树梓花开，木梓活力不尽来！”
〖-ZW/正文〗
