〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩电黑市价格探秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铁铮吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗彩电价格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    买彩电难。但是究竟难到什么地步？一议发这个话题，记者的脑海中就出现了一连串的镜头：
    ――一位中学教师托人帮他买一台国家牌价大约1400元左右的18英寸彩电，但他表示1800元以内的价格都可以接受，因为他没有“路子”，只好多花钱。
    ――在北京电视机厂门口，这个厂的工人把当作“福利”发到手的彩电票（购买券）以300至500元一张的价格倒腾出去；甚至厂长批给自己的3张票也以500元一张的价格在黑市上出卖。
    ――在成都，摆得出彩电的商店，记者看到过搭售上百盒音乐磁带（每盒价为5.5元）的“明码标价”……
    考察一下当今社会何以出现一张张“彩电购买券”的现象是饶兴有味的。彩电票上，有着多种多样的学问：社会学――关系网之重要；政治学――特权效益；法学――这种公开扰乱市场秩序的行为算不算违法；甚至在文学上――“倒票记”该是一系列多么曲折的情节……彩电黑市价格当然是一个重要的市场信号。它的背后有哪些秘密呢？据记者的了解，有三个原因不可小视：
    一是供与求之间的空白地带太大了！
    二是这中间也有人为的哄抬以加剧紧俏的因素。比如最近就有一次，北京电视机厂被工商局查出欠北京市计划内供货2万多台。是真的无货吗？仓库里就压着2.7万多台。为什么不卖？当然是为了更大的价钱。
    第三，货俏则价高。北京这个电视机厂向深圳一家与它没有联营关系的公司一下子能提供1万多台彩电，在外地卖出高价后又以每台270元至320元不等的幅度返还利润。这种行为到头来还是自砸其足，按规定工商部门将对此进行罚款处理。
    这一些事情也许都是幕布后的秘密了。但不正是这一系列的因素在操纵着黑市价格的上升下落么？
    经济日报记者 李铁铮 新华社记者 吴锦才
〖-ZW/正文〗
