〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙部长杀“回马枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军张浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情得从1985年说起。这年秋天，沈阳军区某师推广了新式贮菜方法。全师80％连队淡季也能够吃上新鲜的蔬菜。
    1986年，当后勤部沙部长带领工作组下部队检查贮菜情况时，却出乎意料：所属某团10个连队竟有9个连队贮菜方法是老式的。另一个团搬进新营区的5个连队，各自只修了一个简易菜窖。沙部长走了20多个连队，越走心情越沉重……
    去年新法贮菜工作已见成效，今冬却问题成堆，是什么原因呢？
    “经过培训的老保管员退伍走了”
    “连队工作头绪多，把贮菜的事忽视了。”
    贮菜问题也震动了师领导。他们就后勤工作举一反三，查出不少“一锤子买卖”的做法：“封闭炉”取暖，1985年冬已在全师推广，可第二年冬天却有一半连队又重新生起了“地火龙”；1986年上半年，全师结合草原特点，大力发展养殖业，结果到了下半年，有一半连队赔了本，养殖业的热潮很快“降了温”。
    问题一个个摆出来了。他们很快制订出改进措施，使这几项工作又出现了好势头。为了防止这种情况再次发生，他们很注意克服工作上的“冷热病”。这里仅举一例。有段时间，某团高机连几名战士联名给报社写信，反映本连伙食差的问题，师后勤部沙部长立即带工作组去调查了解，结果情况属实，同时也发现部分连队有类似情况。于是，他们针对存在的问题，及时对全师后勤管理人员进行了一次思想教育和纪律整顿，严格制度，堵塞漏洞，保证伙食费专款专用，不准以任何名义用于其他开支；干部不准侵占士兵利益，并规定了严格的奖惩制度。这样一抓，基层伙食管理大为改善，高机连更是一改旧观。
    半年过去了，连队的伙食到底怎么样？以前的毛病是不是真“治”好了？沙部长又一次带工作组对基层伙食管理来了一番检查，发现问题再下“药”。基层的同志反映，这样的“回马枪”杀得好，领导一直这么抓，工作就不会走样了。
〖-ZW/正文〗
