〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行春节茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超、胡启立等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协/春节茶话会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午9点，邓颖超、胡启立等同志来到这些姐妹们中间，大家互祝身体健康，新春愉快，大厅里充满了欢乐的气氛。
    邓颖超在茶话会上讲话说：“今天我是作为已故政协委员周恩来的夫人来参加这个茶话会的，同大家见面感到十分亲切。在这里，祝大家身体健康、精神愉快、阖家欢乐！”邓颖超说，由于历史的原因，今天我们妇女仍面临破除封建思想残余的问题。我们中国妇女历来有自己的人格、能力、才华、理想、工作。在今天的改革中，我们妇女更应破除社会上的封建思想的残余，同时自己也要更新观念，并尽自己所能为社会主义事业贡献力量。
    胡启立代表中共中央向参加今天茶话会的各位老大姐表示新春祝贺。他说：“见到你们我就想到各位大姐在我们党漫长的岁月中，在艰巨的斗争中所贡献的心血和力量。现在你们中间许多人仍然在努力工作。在此，我向大家表示感谢和敬意。”胡启立还向大家分析介绍了我国目前面临的经济形势和党为更快地发展我们国家的经济所采取的战略方针。
〖-ZW/正文〗
