〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从老兵退伍保留党员骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看基层支部建设需要解决的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯在龙薛强波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照上级的要求，在老兵退伍后，基层连队的党员需保留一定的数量。现在来看，连队大都达到了这一要求。但从这次老兵退伍期间保留党员的情况来看，也暴露了基层党组织建设中的一些问题。
    基层党员队伍的素质尚待进一步提高。这次老兵退伍工作中，有些超期服役的战士党员虽然留下来了，但这是经过党组织做了艰苦细致的工作的，并非全是党员本身的自觉行动。退伍工作开始前，就有一些党员向党组织强调个人和家庭的实际困难，提出口头和书面申请。为了退伍，有的党员通过拉“关系”，请家乡政府出信为自己退伍说情，少数党员竟让自己的亲人采取不让自己退伍就不离队的“战术”，帮助“闹退伍”。一些党员尽管自己能正确对待走留，但对其他党员要求退伍、闹着退伍的言行听之任之，袖手旁观，很少帮助党组织去做说服教育工作。
    党员队伍素质差，固然有其自身要求不严和党员入党时党组织把关不严的问题，但也有党组织忽略对党员入党后教育的问题。党的组织生活不经常，不健全。不少基层党组织，组织生活不是按规定“雷打不动”，而是“随机应变”，工作不忙时就过，工作忙时就不过。有的基层党组织，组织生活制度虽然能坚持，但往往流于形式，读读报，看看书，内容和形式多是“千篇一律”，缺乏批评和自我批评，不开展思想交锋。党课不经常、不及时，缺乏针对性，不注重加强党性和党的宗旨的教育。党员的先进思想不是天生的，党员的思想进步和党性的增强，必须要有先进的理论和思想武装。但许多党支部忽略了这一点。
    加强对党员入党前的考察，是保证党员队伍质量的一项“前期工程”。现在的问题是，某些基层党组织把这个“前期工程”看轻了，甚至当作过场来走。某连一名战士是党支部去年初确定的发展对象。去年9月底，党组织决定吸收他入党。可就在填好党表、支部大会通过、准备送党总支批准时，他突然提出“要退伍不要党员”，搞得组织上很被动。其实，这名战士去年以来已多次流露过要退伍的想法，如果党组织平时了解情况，经常对其帮助教育，那么结果可能是另一种情形。
    以上问题，在有些基层党组织中也许不突出，但也不是完全没有。虽然问题是在老兵退伍期间暴露出来的，但说明基层党组织平时没有重视这些问题，更没有做好这些方面的工作。这种状况是要切实改变的。我们把这些问题提出来，以期引起政治机关和基层党组织的重视，从而采取行之有效的措施，解决这些问题，进一步加强党员队伍的建设，使基层党组织在改革开放的形势下真正成为名副其实的“战斗堡垒”。
〖-ZW/正文〗
