〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队和阿联酋队踢平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小组出线形势严峻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国足球队亚洲杯赛/第9届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科威特2月10日电 中国足球队今天下午在阿布扎比进行的第九届亚洲杯赛第一组的第三场比赛中，与东道主阿朕酋队以0比0战平。
    至此，中国队目前的战绩为一胜两平积4分。余下向泰国队和印度队的两场比赛中将以14日同泰国队的比赛最为重要，只有取胜才有希望取得这个小组的一席出线权。而这个组中目前成绩最好的是阿联酋队，该队现已两胜一平积5分，预计出线资格不会有多大问题。中国足球队处于当前这种困难形势，其原因还在自己的本身。其中最突出的问题是全队整体配合缺章法，个人技术粗糙，因而在赛场上难以操纵主动权。中国队若不制订出卓有成效的技战术措施，同讲究技术的泰国队作战无疑会遇到相当大的困难。背水一战的泰国队肯定不会让中国队轻易取得小组的出线权。所以，中国队同泰国队之战决不可掉以轻心。
〖-ZW/正文〗
