〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军最先进的自动化汽车检测线投入使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭承发许海涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自动化汽车检测线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭承发、许海涛报道：全军最先进的自动化汽车检测线，在广州军区后勤部环宇汽车维修中心投入使用。一个月来客户盈门。
    广州军区后勤部与香港大新贸易发展有限公司合资经营的环宇汽车维修中心，是由一个小修理所发展起来的。他们艰苦奋斗，积极开拓经营渠道，1986年与港商合资从日本引进了自动化汽车检验设备，请来国内有关专家进行了多方改造，优选最佳设计方案，编出全新的自动化检测程序，建成了功能齐全，检测速度快、精度高的自动化检测线。这条汽车检测线7分钟可检测1辆汽车，检测结果准确可靠，符合公安部门下达的技术要求，从根本上改变了过去维修、检测汽车靠眼看、耳听、手摸、凭经验判断故障的落后方法。他们除完成对部队车辆的维修、保养、检测任务外，还开设了为地方车辆服务的各项业务。
〖-ZW/正文〗
