〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海义场航乌站建立股份企业群〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盈利从一九八五年的三十二万增到一九八七年的一百万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马中林夏洪清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军航空兵义乌场站股份制企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵义乌场站，根据本部队资金少，空余营房多的特点，把改革的触角伸向社会，积极寻找资金实力雄厚的国营企业或集体企业作为伙伴，以入股的形式创办军地企业，收到理想效果。
    过去，这个部队相继开办了几个厂，但由于生产原料受限制，产品检测手段落后，产品滞销，产供销各环节脱节，投入的人力物力财力很大，收益却很低。
    前年，这个场站领导得知地方一些企业急于发展而又没有地皮厂房的信息后，从驻地几个厂家中选出几个经济实力雄厚的企业，经和他们协商达成协议，把部队的7个小企业作为股份并入地方企业，由部队提供必要的条件，地方企业负责产品计划、生产、供销和管理，部队负责协助。入股后的企业，按入股的份额每半年分红一次。
    他们的实践证明，股份企业显示出较强的优越性。投资有保障，风险小，商品生产纳入地方企业的计划后，减少了盲目性，消除了产供销过程中的矛盾。这个场站创办的股份企业生产的搅拌机、振捣棒等由股东投放市场后全部销售一空。木雕厂生产的200台木雕工艺灯，出口西德，受到国外客商的青睐。木雕厂还为杭州园林局制造超豪华“碧环”号游艇一艘。
    股份企业使这个场站经济效益逐年上升。1985年盈利只有32万元，1986年实行股份制后，当年生产收益达到了64万元，1987年生产收益达100万元。 （马中林、夏洪清）
〖-ZW/正文〗
