〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患者的忠实公仆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他年逾7旬了，穿红戴绿，鹤发童颜，和姑娘小伙们在香山鬼见愁上过团日，还筹划着去九寨沟原始森林消夏，他有着同年轻人一样的活力。
    他退居二线了，担任解放军总医院专家组组长，但胸外科离不开他，他也离不开胸外科，他比在一线还要忙。
    他早已蜚声医坛了，却顾不上著书立说，带着一支年轻的队伍，在肺癌的荒原上没日没夜地开垦。
    然而，为人们传颂最多的，还是他那水晶般的医德。
    “公仆，这是医生的职业特点”
    专家星期天挂牌门诊，是总医院的一项新制度。两年又3个月，103个星期天，黄老接诊了来自全国各地的几百名患者。他们大都是带着绝症来的，又都是丢弃了绝望走的。
    星期天，专家门诊时间早过了。工人陶友强气喘吁吁地赶到诊室，他是黄老预约的病号。
    值班护士好生埋怨：“黄老足足等了你半个小时。”
    陶友强红着脸，央求着。
    “什么，为你再来趟门诊？”护士的脸象块铁板。
    这时，响起了急促的电话铃声。是黄老打来的。他一直惦着这位普通患者。
    “黄老，您忙了大半天，很累了，让他改日再来？”
    “不，我马上就去门诊。”
    求名医难，求享有盛望的名医尤其难，而黄老则时刻把自己作为患者的公仆。
    河北涿州农民庞兴旺出院那天，推开黄老办公室的门，跪下就磕头。
    他患的是肺癌，已广泛转移。先后求医十多所医院，得到的都是热情的回绝。陷于绝望中的他，抱病来到解放军总医院。黄老让科里临时加了张病床，并及时安排了手术日期，大家惊诧了：无疑，这是一例手术后长期存活率值等于“○”的手术，避都避不及，黄老却主动承担风险。结果，可能降低黄老手术后长期存活率的比值。这比值，往往是衡量一代名医高超医术的重要尺度。黄老淡淡地笑笑：“医生所追求的荣誉，应该是竭尽全力减轻患者的痛苦，把患者1％的生的希望变成现实。”无影灯下，70岁高龄的黄老亲自剥离、切除……庞兴旺的左全肺、胸膜包括部分心包连同依附在这上的死神被顺利摘除了。
    《名家荟萃》的编委请黄老审定自己的条目，黄老一笔抹掉了所有赞誉之词后，添了一句话：“我终生追求的就是做患者的忠实公仆。”
    “功名也是身外物”
    黄老1940年毕业于同济大学，而后在美国波斯顿哈佛医科大学进修。1950年回归祖国，专心从事肺癌的诊治，医术是很高明的。1980年，黄老加入国际肺癌研究学会，连续参加了该学会召开的第2、3、4届世界肺癌学术会议。
    肺癌手术有许多禁区。85岁以上的患者，体质弱，术后并发症多，被医生视为胸外科的“潮间带”，黄老把这种没有多大学术价值，但却有着社会道德价值的手术揽了过来。87岁高龄的老红军姚醒吾被黄老接到北京，开创了国内肺癌切除手术年龄最高的先例。
    按惯例，肺功能极差的患者是禁止手术的。黄老借鉴国外的经验，给肺活量、最大通气量远远不足50％的患者成功地切除了病灶，给微弱的生命注入了生机。
    在扩大肺癌手术适应症的一项项空白上，填写着黄孝迈的名字。
    对待这些成果，黄老有一段精采的自白：“这项工作是上海胸科医院吴善芳主任首先提出和开始的。我没做什么，只是把大家的胆识和智慧进行了某种合成。回头看，可以算是成绩，但抬头看，却是羞辱。我们这么个大国，得到了几项诺贝尔医学奖？”
    春节，访亲拜友。老同学老同事都劝黄老把自己从医47年的经历和经验写写，多留几本书。黄老早有这个计划。可当他组织并领导心肺移植科研小组后，就把这事甩在了脑后。有人给他算过一笔账：“心肺双项移植，是国外近几年应用于临床的新技术，涉及的学科很多，难度很大。花费的时间是个可怕的未知数。即使有所突破，也是集体攻关，功成未必名就。黄老也算过一笔账：凡重大的科研课题往往都是多学科的通力协作，这是现代医学发展的一个新特征。如果我们只斤斤计较个人的作用和功名，将一事无成。”
    难怪，黄老甘愿默默无闻地为“心肺移植”工程做一块小小的奠基石。
    “我追求的荣誉，是留下支专家队伍”
    据统计，肺癌的发病率在我国仅次于最高的胃癌，而肺癌的死亡率则大大超过了胃癌。
    医治肺癌的最佳方案是早期诊断和早期治疗。黄老在这方面可谓是权威人士，上班，忙于手术、查房……下班，还要给在家等候的患者看片子，常常忙得一顿饭分几次吃，但仍然满足不了慕名而来的求医者。他深感不安，决心非要带出一支“专家级”的技术队伍来不可。
    为此，他带了5名研究生。还兼任了好几家医院和学术部门的顾问。他在对中青年骨干进行传、帮、带时，特别重视医德的教育，而且为人师表，身体力行。
    黄老将自己几十年积存的宝贵资料全部奉献出来，他对好心埋怨他的人说：“完全属于我的这一笔技术财富，只有流通于社会，用于人才工程，才增值。”
    专家，离开国际先进学术思想和尖端技术的熏陶是难成大器的，黄老出国讲学，总忘不了给他的老同事荐贤举能。科里的主任，副主任先后越海到日本、美国学习和进修，都是黄老搭的桥。
    1985年，黄老在加拿大出席第四届国际肺癌学术会议，席间，学会秘书长汉森教授意味深长地敬了黄老一杯酒：“请你推荐一名中国代表参加学会学术委员会。”研究会的学术委员会，一个国家只有一个名额。这不仅仅是一项荣誉，它预示着参加者在国际胸外科中的学术地位。但让汉森百思不解的是，黄老执意把这项为专家、教授青睐的桂冠让给了一位正当中年的肿瘤专家。黄老举起酒杯，风趣地说：“我们中国有句谚语：青出自于蓝胜于蓝。我们的成功在明天。干杯！”
    晨曦初露。复外大街的林荫道上，黄老正在跑步，他看着一位又一位晨练的年轻人超过了自己，嘴角荡起了宽慰的笑。
〖-ZW/正文〗
