〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从自身特点出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强预备役部队党委建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建政刘国柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活在改革开放中加强党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役部队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役部队是一支以现役军官为骨干、预备役官兵为基础的新型部队。师、团两级党委班子中，既有军队干部，又有地方预任干部（大都是区、县领导同志）。在这种情况下，如何加强党委的集体领导？天津警备区预备役某师的经验是：积极发挥三个方面的作用，把集体领导落到实处。
    充分发挥现役干部委员的作用。师党委正副书记和团党委副书记都是现役干部，负责两级党委的日常工作。这些同志自觉发扬民主作风，经常听取和集中委员们的意见，特别是注意听取预任干部委员的意见。为纪念该师组建4周年，师领导原打算举行一次大的表演庆祝活动。方案形成前，师党委正副书记征求委员们的意见。有的预任干部委员提出，根据双增双节的精神，纪念活动应从俭。党委正副书记感到这个建议很好，放弃了原来的打算，把庆祝活动改为在基层预备役军人中开展“做‘四有’新人，创文明之师”活动，收到很好的效果。师常委由现役干部组成，这些同志主动为部队多操心，多出力。在遇到重大问题时，他们运用多种形式，广泛听取委员的意见，集中大家的智慧和力量，较好地体现了集体领导。
    注意发挥地方预任干部委员的作用。预任干部委员所处的位置很重要，在研究决定重大问题时，没有他们一起商定和积极支持是很难落实的。因此，该师党委特别注意调动他们的积极性，使其自觉置身于部队党委之中，和现役干部委员一道为部队建设献计献策。党委制定了预任干部委员定期到部队过组织生活的制度，坚持一到两个月向他们通报一次党委工作情况，使他们对每个阶段党委的中心任务心中有数。遇到需要集体研究决定的问题，都请他们一起商定。有时他们工作忙、脱不开身，就采取个别征求意见、抄送有关文件、传阅审定有关事项等方式，加强同他们的联系。在遇到涉及地方的问题时，更注意依靠他们出面调理和解决。一次，天津市政府调该师业余演出队参加联欢演出。当时，演出队所在的汉沽区天津化工厂生产任务较重，从车间把演员抽调出来遇到许多矛盾，同时区里也要举行演出活动。对此，师党委委员、汉沽区委书记颜廷祯主动出面协调。他同厂、工会、武装部、车间的领导研究，最后决定采取全厂统一调整人员“补岗”的办法，使演员及时集中起来。区文化部门对本区的演出活动也作了调整，妥善安排演出时间。这样，既保证了演出任务的完成，又使厂里的生产未受任何影响。
    积极发挥团党委兼职书记的作用。预备役团的党委书记都是由区、县委书记兼任。由他们主持预备役团党委工作，体现了党对军队的绝对领导。党委利用兼职书记“一身双职”的优势，建立了预备役团党委与地方区、县委联席办公制度，坚持一两个月召开一次联席会议。会前，预备役团党委将需要研究解决的事项搞成预案，提交办公会商定，最后由兼职书记拍板。每年部队进行的集结、训练、干部配备等工作，都涉及到地方的方方面面，矛盾较多。在办公会上，军地双方共同研究，涉及到地方哪个部门的事情，就由兼职书记当面交待清楚，并提出严格要求，从而使问题顺利解决。不少兼职书记以部队工作为己任，积极关心预备役建设。一次，某团训练开始后，该团党委兼职书记、宁河县委书记刘洪海骑车20多公里，赶到训练点检查工作。部队训练经费不足，他当场决定拨经费支援部队训练；有的战士家中劳力少，参训后担心影响春播，他就要求各乡组成帮工组，帮助参训的战士家庭春播。战士们感动地说：团党委书记这样关心我们，我们一定刻苦训练，取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
