〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼力・魄力・活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――厂长沈乐安的办厂之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟德友徐真柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9759工厂RW：沈乐安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9759工厂，原是83118部队的高速分析仪器厂（简称“高分厂”）。1983年5月筹建，现已能生产4个系列的14种高速分析仪器，并且畅销全国28个省、市、自治区，打入了香港市场，被广泛应用于炼钢、航天、兵工、船舶、机械、商检、轻工、化工、院校等行业的3000多家厂矿企事业单位。其中两个产品荣获省、市科技成果奖，两个产品被评为全军的名优产品，3个产品参加了亚太地区国际博览会。
    1983年3月，沈乐安由卫生队长调任部队医院副院长。不久，他在院党委会上，提出了办厂生财的建议，得到了“一班人”的赞许。
    办个什么厂呢？沈乐安走访了30多个企业。答案找到了：我国钢铁工业缺乏自动化分析仪器。全国20多万家冶金、机械、铸造等行业的工厂，无不盼望着国产廉价的高速分析仪器。
    接着，他拜见了我国化学分析专家周宗祥博士，拜访了上海闵行机电职工大学任教的厉溪岳工程师，得到了他们的支持和帮助。
    沈乐安从医院抽调了6名干部战士，腾出了3间宿舍作为临时厂房。部队拿出1万元作办厂经费，办起了高分厂。
    时隔3个月，第一台HV型高速分析定碳定硫仪试制成功了。专家们一致认为，这种仪器与国外同类仪器比较，具有快、准、简，廉的特点，是我国在自动化高速分析仪器方面的重大突破。
    1984年1月15日，这种价格只有进口仪器1/40的定碳定硫仪，与国外最先进的红外定碳仪，同时在上海某钢铁厂进行炉前分析。结果，速度精确度难分上下。
    从此，我国那种靠手工操作分析试样，往往等到结果出来时，不合格的钢水已经出炉的年代宣告结束了。
    沈乐安没有满足，他要“嘴里吃着一个，手里拿着一个，眼里盯着一个”。
    为了加快产品的更新换代，提高工厂的竞争力和应变力。沈乐安倡导全国各地的高速分析专家、教授和具有多年实践经验的分析工作者，成立了高速分析技术研究会。又研制了一系列仪器，使我国钢铁冶炼五大元素化学分析全部实现了自动化。
〖-ZW/正文〗
