〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部新闻发言人谈到苏从阿撤军时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望苏联尽快采取实际行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印关系苏联阿富汗问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月10日电 外交部新闻发言人今天在这里宣布，应李先念主席邀请，圣马力诺共和国执政官（即国家元首）吉安・佛朗哥・泰伦齐和罗萨诺・扎费拉尼将偕夫人于今年2月24日至3月1日对我国进行正式友好访问。
    这位发言人在下午举行的新闻发布会上还指出，苏联尽快从阿富汗全部撤军是解决阿富汗问题的关键。我们希望苏联方面尽早采取实际行动，使阿富汗独立、中立和不结盟的地位早日得到恢复。
    有记者问：中国外交部对苏联领导人戈尔巴乔夫2月8日发表的关于从阿富汗撤军的声明有何评论？这位发言人在回答这一问题时发表了上述意见。
    有记者问发言人：一位印度领导人最近到“阿鲁纳恰尔邦”活动，并声称该“邦”是印度“最东面的边疆”和“战略边境邦”，你对此有何评论？
    发言人说：所谓“阿鲁纳恰尔邦”，基本上是印度在中印边界东段非法侵占的中国领土上建立的。中国政府多次严正声明，绝不承认非法的“麦克马洪线”和所谓“阿鲁纳恰尔邦”，绝不承认印度对中国领土的占领。把中国领土说成印度的“边疆”是违背历史事实的，不利于中印边界问题的解决。
    又有记者问：印度一些报纸最近报道，印国防分析研究所所长在一次公开演说中称中国是对印度的“主要威胁”。中国对此有何评论？
    这位发言人说：中国一贯奉行独立自主的和平外交政策，真诚希望同邻国友好相处。所谓中国对印度构成“威胁”的说法毫无根据，并不利于中印两国关系的改善。
〖-ZW/正文〗
