〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新战士在军营过好第一个春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团精心安排节日物质文化生活〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月10日讯 军营的春节是什么样子？第一次离开家庭的新战士都在翘首以盼。为使新战士愉快度过军旅生活中的第一个春节，沈阳军区某坦克团从实际出发，千方百计地安排好节日期间的物质文化生活和各种有益活动。
    这个团的363名新战士95％以上从未离开过家门，因而春节到来倍思亲。为帮助新战士解除“想家”情绪，让他们在军营的第一个春节就留下美好难忘的印象，团里专门为新战士整修开放了篮、排、足球场和游艺、器乐演奏、录相、报刊阅览室，并专门购买了娱乐品和各种游艺、竞赛活动的奖品，保证每个新兵班都有扑克和棋类。每个新兵连都筹备了文艺晚会，团成立了文艺演出队，为新战友做专场演出。
    这个团还注意开展多种有益的活动。一是读书演讲话动，每个新兵连都以“我爱绿色的军营”为主题召开一次演讲会。二是参观游览活动，专门组织新战士到市区、厂矿、农村参观游览，亲身感受改革带来的变化。三是知识竞赛活动。四是举办“筑长城”美术书法展览。
    同时，全团上下开展了为新战友送温暖活动：节前为每个新战友理一次发；组织老战士帮助新战友洗衣服；集中5名摄影骨干为每个新战士拍一张节日照；精心调剂伙食，既勤俭节约，又保证新战士吃得香甜可口，并为少数民族战士“开小灶”。
〖-ZW/正文〗
