〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯种子国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南岛榆林军分区农场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周发源梁山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海南榆林军分区农场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年四季，这里是绿色的王国。
    你瞧，来自天山脚下的哈密瓜流蜜溢香，来自中原大地的棉桃“笑”裂了嘴，来自北国的向日葵向人们露出丰盈的笑……呵！好一个天涯海角种子国――海南岛榆林军分区农场。
    农场赖场长抑制不住内心的喜悦，带着我们走一路看一路，话语滔滔：
    这里是难得的天然宝地，年平均气温在24℃以上，加上地下水位高，土壤温热，使农场和地处海南岛南部的几个县成为我国冬季唯一最大规模的南繁育种生产基地。在这个农场育种的来自全国22个省、市、自治区的80多个单位。近几年来，为支援南繁育种，农场腾出了几千亩优质水田和旱地，作为育种的科研试验基地。这样，仅在农场培育的良种就有300多个种类、1000多个品种。
    采访时，我们走进水稻育种试验区，仿佛置身于金色的海洋。赖场长和湖南某农科研究所的技术员指着试验区的水稻如数家珍地介绍一番：“这是卡罗柔种，坦桑尼亚的‘坦桑10号’……”看那谷种的颜色，真是五光十色，让人大开眼界。当我们步入果菜试验区时，看到了重达7公斤一条的黄瓜，0.8公斤一个的西红柿，25公斤重的大西瓜……
    在这里培育出一批具有国际水平的良种，不仅解决了各省、区的需求，而且有的还在亚非等国家和地区推广。
    啊，我们衷心祝愿“天涯种子国”兴旺发达，繁荣昌盛！
〖-ZW/正文〗
