〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确对待亲友在国外或台湾港澳的青年申请入团的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万杰黄恒庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入团问题/读编往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部战士小李是个工作出色的战士。小李有位伯父在国外，他与伯父还经常通信。最近，小李向团支部递交了入团申请书。团支部在讨论小李入团问题时，在如何看待小李的海外关系上出现了分歧：一种说法是慎重，不宜急于发展；另一种说法是，重点看本人表现，不应考虑其它。那么，究竟怎样正确对待亲友在国外或在港、澳、台的青年申请入团的问题？
    51105部队 刘万杰
    刘万杰同志：
    你所提到的问题，在连队虽不多见，但也是会遇到的。青年战士同在国外或在台湾、香港、澳门的亲友的正常来往、通信、通汇，是党和政府的政策所允许的，不能因此而影响他们的入团。他们中具备入团条件的，应及时吸收到团内来。对待亲朋好友在国外或在台湾、香港和澳门的青年申请入团，应同对待其他申请入团青年一样，不得歧视。要欢迎他们向组织提出申请，积极地培养教育他们，在条件成熟的时候发展他们入团。 黄恒庆
〖-ZW/正文〗
