〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设立职能组，工作活了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李科科张文瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编后，在团一级政治机关人员比较少、青年工作领导力量薄弱的情况下，如何活跃团工委的工作，发挥应有的作用？成都军区某团团工委设立职能组的做法，给我们提供了有益的经验和启示。
    根据团工委工作条例和新时期共青团担负的任务，团工委设立团课教育组、调研组、文娱体育组、联谊组、青年智力开发组。团课教育组负责制定团课教育计划，组织团课教育教案的检查评比，研究团课教育改进方法，担负团工委上大团课授课任务。调研组负责了解团员青年的思想情况和基层团组织建设中的问题，传播信息，交流经验。文娱体育组负责组织全团性的文娱、体育比赛，培训基层文娱体育活动骨干，协助有关部门管好文娱体育器材。联谊组负责沟通军地共青团组织之间的联系，开展联谊活动。智力开发组负责组织团员青年的业余科学文化学习和民用技能训练，开展技术革新和小发明、小创造、小制作活动。
    选好骨干，加强培训，提高职能组成员的思想水平和活动能力。职能组成员必须由热爱团的工作、有朝气、有组织活动能力、有一定专长的人担任。他们采取领导提名、民主推选和个人自荐的办法，在全团挑选了41名同志担任职能组成员，并做到随缺随补。对工作不负责任的，可及时调整。各职能组组长，均由团工委委员担任。他们组织职能组成员学习有关青年工作文件和做好共青团工作的方法，召开现场观摩会，组织经验交流，提高职能组成员的工作能力。他们还注意保留骨干，将有培养前途的同志，送到地方或军队院校深造。
    职能组是个具体办事机构，它的工作着眼点和效益，应该充分体现在增强团工委的活力上。为此，职能组在工作中发挥四项职能：
    参谋职能。主动给团工委出点子，当“参谋”，成为团工委的“观察员”和“智囊团”，增进团工委工作的预见性、计划性和科学性。如调研组去年就先后向团工委写出了11份有情况、有分析、有建议的调研材料。他们发现有的团干部和骨干不了解团员青年的特点，工作无的放矢，就建议团工委发动团的干部和骨干开展对青年特点和青年工作的研究，与团课教育组一起，筹备召开青年工作研讨会，有21名同志交流了研究文章，对做好青年工作起到了指导作用。
    执行职能。认真负责地落实团工委的工作部署和各项要求。去年团工委组织的20项大的活动，件件开展得很好，受到团的干部和骨干的普遍欢迎。
    协调职能。职能组在三级团组织之间，以及各职能组之间，架起了“桥梁”，沟通了联系，避免了工作中的“撞车”和不必要的忙乱，保证了全团共青团工作的有计划、有组织地开展。
    监督职能。职能组成员大部分散在营、连，他们可以随时发现基层团组织工作中的问题，向团工委反映，并就地给予指导。如团课教育组发现有的团支部用军民共建活动代替团课教育，及时向团工委汇报。团工委将这一情况通报全团，纠正了这种偏向。
〖-ZW/正文〗
