〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区为少数民族地区培训科技人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成邓正发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区/支持地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨功成、邓正发报道：新疆军区所属部队积极为少数民族地区培训科技人才。近两年来，先后有两万多农牧民在部队学到一门以上实用技术，成为当地勤劳致富的带头人。
    随着部队培养两用人才的兴起，新疆军区在天山南北及万里边防线上逐步建起了一个个教学设施比较齐全、具备一定技术力量的育才基地。各部队在抓好自身育才的同时，将育才基地对外开放。他们采取举办实用科技讲座、开办文化夜校等多种形式，有计划地培训少数民族农牧民。据统计，仅1987年，全军区就为农牧区举办各类培训班500余期，接受培训的农牧民达5万多人。此外，各部队医院、农场等生产、技术单位，还先后吸收5000多名地方专业技术骨干实习和见学。
    各族农牧民掌握了致富的“金钥匙”，纷纷兴办养殖、种植、运输、加工等多种行业，大力发展商品生产，加快了致富步伐。全疆个体户、专业户猛增到50多万户，一大批多年贫困的农牧民已成为富裕户。一些偏远地区的乡镇企业过去由于技术落后，管理不善，亏损严重，濒临倒闭。部队为他们培育出一批管理和技术人才后，80％的企业扭亏为盈。
〖-ZW/正文〗
