〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王景武人称“养猪王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几年提供猪肉近3万公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王险峰门志坤〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部炮团养猪场饲养员王景武，从1985年到今年2月一直从事这行工作。几年来，他共养猪379头，猪的成活率达98.2％，产肉近3万公斤。他先后两次荣立三等功，两次被树为“战士标兵”。
    王景武所以能把猪养好，主要是靠科学知识的力量。他写了2万多字的养猪日记。除此之外，他经常到驻地附近的农业技术推广中心去请教行家，为了攻克饲养猪的疑难技术。了解摸索科学养猪的经验，他广泛收集民间养猪的偏方30多条，同时，掌握了对猪的病害防治的一套办法。他运用科学方法养的几百头猪，只有一头死亡。在目前市场猪肉供应紧张的情况下，因为他养猪出栏头数多，满足了全团的需要。人们称赞他是“养猪王”。 （王险峰、门志坤）
〖-ZW/正文〗
