〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防建设的出发点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义昌武希志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义初级阶段理论，不仅是制定我国经济、社会发展的路线、方针、政策的基本依据，也是制定国防建设战略目标和基本方针的出发点，是实现国防建设指导思想战略性转变的客观依据之一。
    应当肯定，经过30多年的社会主义建设，我国的国防工业已经有了相当的规模，实现国防现代化已经有了一定的物质基础。但是也应该看到，我国目前社会生产力还比较落后，教育、文化也很不发达。这些，都直接制约着我国国防现代化建设的任务、目标、发展模式和发展速度。只有立足于中国社会主义初级阶段的基本情况，一切从实际出发，才能有效地加强国防建设，真正走出一条符合中国国情的国防现代化的发展道路。
    第一、在实现国防现代化的目标进程上，不能搞“加速赶超”，盲目追求高速度，而是要服从国家建设的大局，在经济和社会发展的同时，稳步前进。为了抵御可能发生的外来侵略，保障国家经济建设，我们必须坚定不移地实现国防现代化，这是国家总体战略中重要的、不可缺少的组成部分。但国防建设也必须象国家经济建设一样，要从现有的国力条件出发，循序渐进，不能急功近利，急于求成。目前，由于我国经济发展的水平不高，国防科技和军工产品的战术技术性能也落后于发达国家许多年。这些都是国防建设的制约因素。我们决不能离开国民经济发展，片面强调国防需要，把国防建设的目标搞得太大，更不能和世界军事大国、经济强国攀比。一定要考虑国家经济条件的承受力。如果离开国家经济建设的大局，盲目追求国防发展速度，只能是“欲速则不达”，不仅影响国民经济发展，对国防建设本身也是有害的，服从经济建设的大局，稳步发展国防力量，这应当成为国防建设的基本方针。
    第二、在国防建设的发展模式上，不能自我封闭，自成体系，而是要贯彻军民结合、平战结合的原则，寓国防建设于国民经济之中协调发展。在社会主义初级阶段，经济建设是全国的中心，是大局。国防建设决不能离开国民经济建设这个大局而自成一体，谋求自身孤立的发展。和平时期的国防建设，更需要寓于国家经济、社会发展这个大系统之中，才能获得发展的优化效应。具体来说，就是要逐步做到：寓国防科技发展于国家科学技术发展之中，贯彻军民结合，以民为主的方针；寓国防工业于民用工业之中，实现一体化发展；寓国防教育、人才培养于国民教育之中，拓宽培养军地两用人才的途径；寓战场交通、通信网络建设于国家的交通、通信建设之中。战略物资储备也要实行储备物资器材和平时开发使用相结合，变消极储备为积极储备。特别是国防科技工业，在服务方向上，要坚持军民结合、平战结合的原则，在保证军队需要的前提下，努力为经济建设和社会发展服务。军队也可以承担地方的基本建设工程，发挥生产队的职能。实现国民经济和国防建设一体化发展，这是服从服务于经济建设的有效形式，也是从根本上加强战备的重大措施。
    第三、在增强国防经济实力的手段上，要从依靠增加投资、扩大规模，以外延为主，转到以提高国防效益和经济、社会效益为中心，走内含挖潜的道路。在社会主义初级阶段，我国的经济力量还不够雄厚，目前还不能拿出较多的人力、物力和财力投入国防建设。因此，国防建设，特别是国防经济的发展，就不能再采取过去那种粗放型的外延扩大方式，而应该强调通过技术改造实行集约化发展，强调以整体效益为中心。例如，为了实现国防建设投资较少，见效较快，收益较大的目的，扩大再生产的投资方向和主要手段就要改革。一方面，必须根据新技术革命对国防经济和武器装备发展的影响，积极调整投资方向和国防经济产业结构，有选择、有重点地发展新兴工业和高技术产业；另一方面，用新技术、高技术对现有企业进行改造，提高军用新产品的开发能力和武器装备战术技术性能。对于军费的分配和使用，也要在从严控制的方针下，贯彻勤俭建设国防的原则，杜绝一切浪费现象。
    第四、在国防建设的内在动力和发展机制上，既要适应商品经济的客观规律，把经济建设所需要的原料、设备等都来源于社会生产各部门，这些物质资料都是以商品的形式进入国防领域的，虽然国家可以根据计划进行调拨，但价值规律在这里照样发挥重要作用。其次，国防建设领域内部的劳动者，包括部分军人，他们的劳动要得到社会的承认，要取得同自己劳动量相应的生活资料，也必须以商品交换的形式进行。这些，都要求我们的国防建设自觉地利用价值规律，运用各种经济手段、经济杠杆来促进国防建设的发展，这是使国防经济充满生机、活力的关键之一。但是，强调重视价值规律――利益规律，决不意味着可以忽视精神因素的作用。在我国社会主义的初级阶段，还存在着封建主义和资本主义腐朽思想的影响，建设社会主义精神文明是巩固发展社会主义制度和实现我军革命化的基础之一。尤其在国防建设领域，更需要发扬不怕苦、不怕死，无私无畏的革命精神。艰苦奋斗、不怕牺牲是进行国防现代化建设的强大精神支柱，这是我们任何时候也不可以忽视的。
〖-ZW/正文〗
