〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军军事法院就蒙延芳等伤害大学生致死案作出二审裁定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳回上诉维持原判〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军军事法院RW：蒙延芳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月10日电记者今天从空军军事法院获悉，中国人民解放军军事法院已对空军大托铺机场场站警卫连战士蒙延芳、谢克锋故意伤害湖南大学学生蒋高辉致死一案作出二审刑事裁定：驳回上诉，维持原判。
    蒙延芳、谢克锋故意伤害一案，空军军事法院于今年1月8日在长沙公开审理，并依法判处蒙延芳死刑缓期二年执行，剥夺政治权利终身；判处谢克锋有期徒刑五年。蒙、谢二人不服判决，向中国人民解放军军事法院提出上诉，辩护人向中国人民解放军军事法院提交了书面辩护词。中国人民解放军军事法院依法组成合议庭，于今年1月29日对该案进行了审理，经调查核实，作出了二审刑事裁定。裁定书说：本庭认为，上诉人蒙延芳、谢克锋故意伤害他人身体的犯罪事实（见新华社1月8日报道）清楚，证据确实、充分，原审判定性准确，量刑适当，程序合法。蒙、谢的上诉理由不能成立。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十四条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第五十三条第一款和《全国人民代表大会常务委员会关于严惩严重危害社会治安的犯罪分子的决定》第一条第二项，以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百三十六条第一项的规定，经本院审判委员会讨论决定，裁定如下：驳回上诉，维持原判。
    据悉，此裁定即为核准蒙延芳死刑缓期二年执行，剥夺政治权利终身的终审裁定。空军已作出决定，开除蒙延芳的军籍。
〖-ZW/正文〗
