〖ZQ/总期〗10989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养两用人才工作新年要有新的做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如赵建元林强张军雄张旭光董少勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才民用技术培训班同期育才方法育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新开8个民用技术培训班
    本报成都2月9日电 邓高如、赵建元报道：年初以来，成都军区高炮旅集中200余名老战士分别进入8个民用技术专业班学习。目前，已经考核的科目中，108名老战士拿到了1至2门单科结业证书。
    高炮旅是成都军区的育才先进单位。随着社会主义商品经济的发展和地方人事制度的改革，旅领导意识到，新形势下部队教育训练工作必须适应这个大趋势，在新的一年里育才工作只能搞好，不能放松。新年伊始，旅党委通盘安排了全年的育才计划，对容易与育才工作发生矛盾的其他工作，妥善作了解决。很快，8个老战士民用专业技术培训班在一周内全部开学。他们针对老战士原籍商品经济发展的状况和前景，开设了种植、养殖、乡镇企业管理、农用会计和电视、收录机、电风扇、电冰箱维修等专业课程，让老战士按需要选学一至两门专业。
    他们在办班中，尤其重视抓好教学质量。分管教学工作的同志除了聘请军内外教员授课外，还开展电化教学，播放国家教委和国家“星火计划”委员会制定的4套录相磁带，随后分别组织学员到驻地乡镇企业、蔬菜生产基地、农科所、电器维修部门等“对口”单位实习，以消化教学内容。
    为了减少对学习的干扰，旅设立了两个“教学点”，分别设有食宿条件，固定教室和师资，老战士们可以专心致志地在这里接受民用技术培训，学员到课率始终保持在98％以上。
    试行3年周期育才法
    本报杭州2月9日电 林强、张军雄报道：南京军区某团根据人才成长的规律，区分层次，规范程序，实行分段升级，把民用技术训练贯穿于战士3年服役期，拓宽了育才面，提高了育才质量。
    该团根据“1年起步，2年助跑、3年冲刺”的设想，实行分段实施，逐步升级，把战士3年服役期作为一个完整的成才周期，具体分3个阶段进行。第一阶段为民用技术基础理论自学阶段，对象是1年兵。下发制式教材，以连为单位编成自学小组。第二阶段是理论辅导阶段，对象是2年兵。在全团8个基地中挑选懂专业、责任心强的教员，进行各专业理论辅导，每学完一个单元，组织一次考核。第三阶段是民用技术实际技能培训阶段，对象是经过前二个阶段基础理论学习并通过考试合格的3年兵，集中进育才基地培训。
    该团实行3年周期育才法，不只缓解了民用技术训练和其他工作的矛盾，而且拓宽了育才面，提高了育才质量。1984年以前，该团退伍的两用人才在地方录用率平均低于30％，而1986年、1987年退伍的530名两用人才，有353人被地方企业录用，录用率达65％以上。部队的政治教育、军事训练也比较落实。该团连续两年被集团军评为基层建设先进团和培养两用人才工作先进团。
    主要领导抓育才工作落实
    本报石家庄2月9日电 张旭光、董少勇报道：北京军区某集团军主要领导同志对民用技术训练工作亲自筹备部署，解决难题，检查落实，保证了这项工作健康稳定地发展。
    去年10月中旬，张政委、吴副军长组织召开了师、旅参谋长会议，听取了各单位对开训准备的汇报，结合本单位实际，对1988年度的民用技术训练工作进行了全面部署。并针对部队在民用训练中出现的现实思想问题和一些难以解决的矛盾，进行了思想动员，提出了解决问题的措施。
    开训前，周军长、张政委分别拜访部队驻地有关领导和专家，商讨共育事宜，解决部队育才所需教员和实习场所等问题。为克服以往各单位育才基地“小而全”、重复办班多、育才质量较差等弊端，他们还指导部队加强横向联系，实行协作办班。全集团军有11个专业班在军、师范围内统一招收学员404人，占参训人员的17.8％，提高了培训质量和效益。
    吴副军长负责集团军的生产经营工作，他把各育才基地的实习生财活动纳入部队的生产经营轨道，给予大力扶持。在他的指导下，高炮旅后勤部把育才基地养鸡场、蘑菇房的生财活动列为生产项目，统一组织产、销；某守备旅投资7万多元为育才基地办起实习经营点。
〖-ZW/正文〗
