〖ZQ/总期〗17578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部全国妇联联合下发通知要求各地各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习大连扶持引导随军家属社区就业创业经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾世江/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日电贾世江、记者董强报道：民政部、总政治部、全国妇联日前联合下发通知，要求各地各部队从贯彻落实科学发展观、构建和谐社会、加强国防和军队建设的高度，认真学习大连市扶持引导驻军部队随军家属社区就业创业的经验，推动随军家属就业安置工作深入发展。
    前不久，民政部基层政权和社区建设司、总政治部干部部、全国妇联宣传部组成联合工作组，调查总结了大连市委、市政府积极扶持引导驻军部队随军家属社区就业创业的经验。
    通知认为大连市委、市政府着眼构建和谐社会需要，坚持把驻军部队随军家属就业作为稳定社会、稳定部队的一项重要工作，积极搭建随军家属社区就业平台，较好解决了驻军部队随军家属就业安置问题，促进了干部队伍稳定，加强了基层组织建设。大连市的做法，为驻城市部队随军家属就业安置提供了新思路新模式，值得学习借鉴。
    通知要求各级民政、妇联部门要充分认清协助做好随军家属就业工作的重要意义，积极为驻军部队随军家属就业创造有利条件。军队各级特别是省军区系统要积极配合地方政府有关部门，教育引导随军家属转变择业观念，自强自立，自主创业。军地有关部门要密切配合，加强协作，形成合力，推动随军家属就业安置工作深入发展。
〖-ZW/正文〗
