〖ZQ/总期〗17578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等联合举办形势报告会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月24日电 中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、中共北京市委24日在北京联合举办形势报告会，国家税务总局局长谢旭人作了“关于我国税收发展与改革”的报告。
    谢旭人首先回顾了“十五”时期我国的税收工作。他说，“十五”时期，全国税务系统在党中央、国务院的正确领导下，在各级党委政府、各部门和社会各界的大力支持下，积极推进各项税收工作，取得了显著成绩，为国民经济和社会发展作出了积极贡献。一是税收收入稳定较快增长，增强了国家财政实力。“十五”期间，税收收入实现历史性突破。全国税收年收入2001年、2003年、2004年分别突破15000亿元、20000亿元和25000亿元，2005年超过30000亿元，达到30866亿元。五年共入库税款109217亿元（不包括关税和农业税收），年均增长19.5%，比“九五”翻了一番多。税收是国家财政收入主要来源。税收收入的稳定较快增长，大大增强了国家财政实力，为各级政府增强公共服务和社会管理职能，全面建设小康社会提供了可靠的财力保证。二是税制改革取得重要进展，税制体系进一步完善。财税部门和有关部门密切配合，稳步推进农村税费改革，积极实施出口退税改革，实行增值税转型改革试点，修订了个人所得税法及其实施条例。三是税收政策有效落实，促进了经济社会协调发展。四是坚持依法征税，全面实施科学化、精细化管理，提高了税收征管的质量和效率。
    展望“十一五”时期税收发展与改革，谢旭人说，“十一五”是我国经济社会发展的关键时期。根据党的十六届五中全会精神，明确“十一五”时期税收发展与改革的总体要求和基本目标，着重做好以下工作：一是大力推进依法治税。二是积极稳妥地深化税制改革。三是全面强化科学管理。四是切实加强队伍建设。
    报告会由教育部副部长李卫红主持。在京党政军机关司局级以上干部、在京中央企业和高校有关负责同志800多人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
