〖ZQ/总期〗17578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗251医院成为首个国家医院运行机制研究基地等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/陈江文/叶贵先/沈和平/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    251医院成为首个国家医院运行机制研究基地
    据新华社石家庄2月24日电 （陈辉、陈江文）国家医院运行机制研究基地24日在251医院举行挂牌仪式，这是卫生部医院管理研究机构在全国军地医疗机构中确定的首个国家医院管理研究基地。
    据介绍，国家医院管理研究基地将主要承担医院管理模式改革、医患评价体系以及医院文化等方面的探索和实践，取得的研究成果将为国家和军队医疗机构的改革提供经验。
    战时军交运输心理保障研究获突破
    本报天津2月23日电特约通讯员叶贵先报道：由军事交通学院政教室承担的“战时军交运输心理保障研究”课题今天通过专家评审。该课题对高技术战争中军交运输人员心理保障问题进行了系统研究，解决了如何加强战时军交运输心理保障等诸多问题，为军交运输战线做好高技术战争条件下的心理保障工作提供了对策。
    某部地方大学生入伍干部科研成果丰硕
    本报成都2月24日电沈和平、特约通讯员梁洪清报道：笔者今天从成都军区某部获悉：截至目前，在该部51名地方大学生入伍干部中，先后有36人次的科研成果获奖，22人次立功受奖，其中总工程师吴仁清被评为全军话报比武先进个人。
〖-ZW/正文〗
