〖ZQ/总期〗17578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请你理解我的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防军人彭志东与青年教师伍雪娟的爱情故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/向佐华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节刚过，经新娘伍雪娟悉心照料，新郎彭志东重新回到战友中间，参加连队组织的集体活动。
    彭志东是西藏边防某部侦察连三级士官，伍雪娟是四川省江油市第二中学语文教师。去年国庆节那天，伴着轻柔的《圆梦》乐曲，两人缓缓走进新房。从那以后，伍雪娟更加精心地照料着彭志东，彭志东身体康复很快。
    如今，伍雪娟继续在家乡教书，彭志东在连队一边恢复身体，一边做一些力所能及的工作。分享着他们的喜悦，连长刘家全、指导员王严向笔者介绍了彭志东、伍雪娟相识、相恋和步入婚礼殿堂的感人经历――
    彭志东1995年12月从云南大理入伍。来到西藏边防后，他苦练军事技能，多次在上级组织的侦察兵技能比武中夺得桂冠。2000年11月，正在四川大学师范学院读书的伍雪娟，从媒体上看到了彭志东扎根边防、奉献西藏的事迹后，立即写信表达自己对边防军人的崇敬、仰慕之情。
    慢慢地，两人成了在书信中无话不谈的朋友。2002年夏秋之交，彭志东突然收不到伍雪娟的来信了。她生病了？外出了？还是发生了什么其他事情？
    彭志东利用休假机会，来到伍雪娟就读的学校。没想到，她3个月前就退学回家了。几经周折，彭志东在四川省江油市找到打工的伍雪娟。原来，一场车祸夺去了伍雪娟父亲的生命，失去经济来源的她不得不放弃学业。
    “还把我当朋友呢！家里出这么大的事，怎么不告诉我一声？无论如何，你也不能停止学业呀！”在彭志东帮助下，伍雪娟重新返回了学校。两人仍像以前一样保持书信往来。与以往不同的是，彭志东每月给她寄500元钱。2004年6月，伍雪娟以优异成绩毕业，分回江油市第二中学担任语文教师。
    当年底，彭志东在比武中不慎将左腿摔伤，确诊为粉碎性骨折。就像伍雪娟当初突然没了音讯一样，彭志东也在伍雪娟的视野中“消失”了。他躺在床上含泪请战友代笔告诉伍雪娟，自己太忙，以后就不要书信来往了。
    “为什么会这样？不！不会的！！”捧着彭志东的来信，伍雪娟泪流满面。“他一定有什么事瞒着我，我要上西藏高原弄明白。”去年暑假，伍雪娟坐火车、换汽车，历时一个多星期来到西藏边防。彭志东却避而不见。
    在期待彭志东出现的日子里，伍雪娟给连队党支部写了封长信。“在我最困难时，是彭志东向我伸出了援助之手，给了我信心和力量。古人说：‘一死一生，乃知交情；一贫一富，乃知交态；一贵一贱，交情乃现。’我俩的感情经过了时间和困难的考验，不带任何杂质。如果他永远站不起来，我甘心愿做他的‘腿’，与他牵手走完今后的路……”最后她写到：“我无志东，无以至今日；志东无我，无以度余年。”
    这是伍雪娟第一次公开表白对彭志东的感情。精诚所至，金石为开。在战友们的劝说下，彭志东拄着拐杖慢慢走出房间。伍雪娟看见日思夜想的人，抱住他“呜呜”哭起来。她那句大声表白，震撼了在场的每一个人――
    “亲爱的，请你不要离开我，好吗？”（郭丰宽 向佐华）
〖-ZW/正文〗
