〖ZQ/总期〗17578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用活身边的教育资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者亲历主题教育手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参观师史馆、团史馆、连队荣誉室，教唱师歌、团歌、连歌，把身边典型事迹“搬上”宣传灯箱，请“见义勇为的英雄战士”徐洪刚作报告，组织“新22勇士”话使命……置身济南军区某红军师忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育中，记者有一个强烈感受：他们把身边的教育资源用活了。
    这个师前身是素有“铁军”美誉的“叶挺独立团”，拥有丰富的主题教育资源。因此，这个师通过实地参观、播放录像、文艺演出、领导讲课、网上发帖、典型事迹报告等多种形式，充分挖掘身边教育资源的教育引导功能。
    今天上午，记者跟随官兵一起参观了“叶挺独立团”纪念馆。红二连指导员韩文录说：“我们的团史实际上就是一部‘忠诚使命、献身使命、不辱使命’的历史，看看革命先辈在不同革命时期履行使命的辉煌足迹，就会对胡主席有关‘军队要为党巩固执政地位提供重要的力量保证’的论述有切身感受。”晚上，这个团通过闭路电视系统，以现场直播的形式，组织红军连队代表讲传统、话使命，深化教育效果。一连一班新战士王斌入伍前因几分之差高考落榜，入伍后满脑子想的都是考军校，今天的活动让他心灵受到震撼：“穿上军装，就等于扛起了使命，如果只打个人的小算盘，那还算是哪门子的兵！”
    营以下分队教育展开后，有部分战士觉得军队要“为维护国家利益提供有力的战略支撑”、“为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用”等论断的内涵不好理解，这个师在播放“和平使命-2005”中俄联合军事演习录像的同时，组织部分参加过联合军演的官兵代表与战士面对面谈感受。该师装甲团团长叶勇结合参加联合军演的经历，以《从中俄联合军演看我军职能使命的拓展》为题，从联合军演的国际关系背景、重大意义和所产生的影响等方面，对新世纪新阶段我军历史使命的内涵进行具体形象地讲解，有效地促进了基层官兵的消化理解。
    （本报郑州2月24日电）
    本报记者 费士廷
〖-ZW/正文〗
