〖ZQ/总期〗17578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大鹏展翅阿尔卑斯山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-自由式滑雪男子空中技巧韩晓鹏夺冠记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜，猎猎飘扬的五星红旗，绚丽多彩的烟火，见证着中国人书写在皑皑白雪的阿尔卑斯山上辉煌而又鼓舞人心的体育新华章。
    晚6时30分，阿尔卑斯山自由式滑雪男子空中技巧比赛最后“论剑”的时刻到了。参加决赛的12名选手要进行两轮比赛，按两跳得分相加的总成绩排位。
    预赛第一的韩晓鹏第一跳最后一个出场，得了130.53分，名列第二，比白俄罗斯名将达申斯基少0.89分。
    最后一跳，韩晓鹏倒数第二个出场。站在银色缎带般的U形赛道上，韩晓鹏粲然一笑，向跳台迅猛滑去，犹如一只腾飞在阿尔卑斯山上的大鹏，张开“金色的翅膀”，在空中自由转体翻身，勾勒出一道绚烂多彩的曲线……
    这震撼观众的惊世之跳，韩晓鹏得了120.24分，总分250.77分，排名暂列第一。
    这时，欢呼的人们屏气凝神，等待着达申斯基那决定“金落谁家”的最后一跳。
    达申斯基冲向空中，迅速完成了一串让人眼花缭乱的翻腾动作。然而，他似乎没有意识到自己落地时屁股“亲吻”了雪面，以为自己就是冠军了。激动的他绕场挥舞着国旗，他的教练跪倒地上。
    但他这一跳只得了117.26分，总分248.68分。
    金牌是韩晓鹏的！观众沸腾了，经久不息的掌声和欢呼声响彻在阿尔卑斯山。
    这是中国男子汉首次在冬奥会上夺金，也是中国健儿第一次在冬奥会雪上项目比赛中夺金。中国滑雪界多少代人的梦想今天终于实现了！
    这是中国滑雪健儿韩晓鹏展翅飞翔、征服阿尔卑斯山的夜晚，更是中国冰雪项目拼搏不息的人们扬眉吐气的夜晚。对任何一个中国人来说，这都像是一个奇妙的梦，一个突破历史的美梦。
    今夜，属于中国人。
    （本报都灵2月23日电）
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
