〖ZQ/总期〗17578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在国务院第四次廉政工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入推进政府廉政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴官正等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月24日电 国务院24日在京召开第四次廉政工作会议。温家宝总理在讲话中强调，要充分认识新形势下加强反腐倡廉的极端重要性，全面落实中央关于反腐倡廉的各项部署，把推动贯彻落实科学发展观作为廉政建设的重要内容，重点抓好治理商业贿赂专项工作，继续解决损害人民群众利益的突出问题，切实加强政府机关公务员队伍建设和管理，采取更加坚决有力的措施，努力取得廉政建设的新成效。
    这次国务院廉政工作会议的主要任务是，贯彻中央纪委第六次全会和胡锦涛总书记在这次全会上的讲话精神。部署今年政府系统廉政建设和反腐败工作。
    国务院副总理吴仪、曾培炎、回良玉，国务委员周永康、唐家璇、陈至立出席会议。国务委员兼国务院秘书长华建敏主持会议。
    中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央书记处书记何勇应邀出席会议。
    温家宝指出，反腐倡廉是政府全面履行职能、做好各项工作的重要保证。
    温家宝强调，各地各部门要把开展治理商业贿赂专项工作作为今年反腐倡廉的重点。他指出，近年来商业贿赂在一些行业和领域蔓延，破坏社会主义市场经济秩序，毒化政风、行风和社会风气，滋生腐败行为和经济犯罪，已成为经济社会生活中的一大公害，必须采取切实有力措施，坚决加以治理。要着力解决公益性强、与人民群众切身利益密切相关、破坏市场经济秩序的问题；重点治理工程建设、土地出让、产权交易、医药购销、政府采购以及资源开发和经销等领域的商业贿赂行为。
    温家宝强调指出，商业贿赂虽然发生在经营者的交易活动中，但与政府机关及其工作人员滥用职权、以权谋私有密切关系。因此必须严肃查处政府工作人员利用职权参与或干预企业事业单位经营活动，谋取非法利益、索贿受贿行为。各级政府要切实履行职责，严格执法，加强市场监管，规范市场秩序，坚决纠正不正当交易行为。对涉及政府工作人员的商业贿赂案件，对执法犯法、贪赃枉法的腐败分子，要依法惩处，绝不手软，绝不姑息。
    温家宝强调，解决损害群众利益的突出问题要抓住不放，今年要重点在几个群众反映强烈的问题上取得新进展。一是深入治理教育乱收费。二是坚决纠正医药购销和医疗服务中的不正之风。三是严肃查处安全生产领域的失职渎职和腐败问题，有效遏制重特大事故频发势头。
    温家宝强调，要以实施公务员法为契机，大力加强政府公务员队伍建设。各级政府和所有工作人员都要自觉地把“为民、务实、清廉”作为行为准则，树立良好政风，建设人民满意的政府。
    国务院各部委、各直属机构和办事机构主要负责人在主会场出席会议。中共中央有关部门、全国人大常委会办公厅、全国政协办公厅、中央军委办公厅，最高人民法院、最高人民检察院负责人，各人民团体、各民主党派中央、全国工商联和无党派人士应邀出席了会议。
〖-ZW/正文〗
