〖ZQ/总期〗17578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关无处不飞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与“十五”征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春时节，我乘车踏雪来到素有“西陲第一哨”之称的斯姆哈纳边防连采访。走进营区，只见温暖如春的宿舍里摆放着一台台电脑，战士们有的在阅读电子图书，有的在上网浏览信息，有的正欣赏影视。一旁的张连长告诉我，以前想都不敢想的电脑如今已“进”了班排。哨所冬天漫长，连队从山下买来电子图书光碟、网络游戏以及影视大片。闲暇时分，官兵们或网上冲浪或读书听音乐，日子过得既充实又有趣。
    说话间，我们来到了连队电视房，一台34英寸的背投彩电正播放着中央电视台的新闻节目。见我有些吃惊，张连长颇为得意地说道，这是两年前上级给哨所配发的数字卫星电视接收系统和背投彩电，图像清晰，立体声效果、音质都不错，可以收看40多个频道的电视节目。“从20多年前的‘无电视时代’，到后来的黑白电视，再到如今的背投彩电，哨所的官兵们是越来越有福气啦！”张连长感慨地说道。
    这时，一阵锣鼓声传来，我寻着鼓声走进俱乐部，只见10多名战士正在排练节目。班长小杨递给我一份节目单说，相声、小品、曲艺弹唱、诗朗诵以及舞蹈等节目，都是取材于巡逻执勤中发生的真实故事。张连长笑着说，现在战士们的文化素养和欣赏品位都提高了，编排的一些文艺节目也上了档次。前不久，团里组织元旦文艺节目汇演，连队还得了优秀奖，都是战士们自编自演的文艺节目。
    看着一个个神采奕奕的战士，望着莽莽雪山，我不禁感叹：在“十五”春风的吹拂下，在祖国越来越丰厚的物质基础的支持下，戍边军人的文化生活质量越来越高了，文化品味也越来越浓了。这正是：“雪域边关无处不飞歌！”
    南疆军区政治部 牟国云
〖-ZW/正文〗
