〖ZQ/总期〗1757817578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑马王子”韩晓鹏全国党建研究会召开座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻胡锦涛同志在中央纪委第六次全体会议上重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212D20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑马王子”韩晓鹏
    本来是江苏沛县人，可长期“蹲”在北方训练的韩晓鹏，如今却满口东北话。
    乡音已改，韩晓鹏的“雪上”生涯，也是几多转折与坎坷。
    6岁时，韩晓鹏开始在家乡体校练技巧，没练出啥名堂来，却练出了满身的劲和力量。1995年，韩晓鹏的灵活与力量，被一位北方滑雪教练相中。别看来自江南水乡，韩晓鹏却是一个地道的“旱鸭子”。自由式滑雪空中技巧这个项目，夏天要在水池中训练，韩晓鹏却不会游泳；冬天要在雪道上训练，可韩晓鹏连雪都没见过几次。那时的他，除了能跳起来在空中扭两下子之外，对空中技巧项目真是一无所知。“但我决定去东北，我爸也支持我。”可是，当父子俩第一次看到跳台时，却发现这个“自由式滑雪空中技巧”和“技巧”还是很不一样。父亲先犯起了嘀咕：“行吗？不行就拍屁股回家。”“来了就试一下吧。”出生牛犊不怕虎的韩晓鹏一试便把自己留了下来，父亲倒是一个人忐忑不安地回去了。
    最初的成功似乎来得很快。1998年，韩晓鹏拿到了第一枚全国金牌。但在国际赛场上，中国男选手的表现实在不够起眼。每次比赛，韩晓鹏和队友们都只能望“洋”兴叹。看着外国选手的精彩表现，韩晓鹏开始暗暗憧憬着自己展翅飞翔的梦。
    然而，挫折随即而来。2002年盐湖城冬奥会上，第一次梦想着登上竞技体育最高殿堂的韩晓鹏，却在赛前训练中摔断了右膝韧带。“队友都在国外比赛，只有父母陪着我。我的压力很大，很沮丧。甚至想不干算了。”的确，要不是家人和全队的支持，韩晓鹏也许真的打道回府了。
    几度风雪，韩晓鹏似乎还是默默无闻，仍是一匹尚未“奋蹄”的“黑马”。他在世界比赛中的最好成绩只是一个第二名，世界排名最好成绩也仅是第七名。
    都灵，韩晓鹏踏上冬奥征程。无名小辈的他，并不想只来此“走一遭”，而是满怀必胜的信心。“刚开始的时候我特别紧张，腿都发软。这是冬奥会啊。”
    今天，在巍峨的阿尔卑斯山，韩晓鹏终于展开了自己腾飞的翅膀。
    赛后，有人问他是不是“黑马”，他得意和幽默地说自己是“黑马王子”。祝愿今天的“黑马王子”，明天能尽情纵横驰骋雪场，成为一匹真正的“千里马”。
    （本报都灵2月23日电）
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
