〖ZQ/总期〗17578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“曲低和寡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“曲低和寡”
    第二炮兵某旅在“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命”教育中，紧紧抓住教育前思想调查这个关键环节，切实掌握官兵现实思想状况，进而科学设置教育内容，确保教育效果。（见本报2月18日二版、22日五版）我觉得，在科技干部较多的单位，这个问题尤为重要。
    教育内容的设置，既要防止曲高和寡，又要防止“曲低和寡”，而科技干部思想政治教育“曲低和寡”的现象相对突出。比如，科技干部在科研一线忘我奋战，有的单位却还在教育他们不要瞧不起搞技术的；科技干部在网上看到了当天发生的新闻，有的单位还在等着半个月后上级下发的传达材料；有些单位甚至让博士和初中学历人员同上一堂课，高工和战士同读一本书。
    高于人，才能教育人；先于人，才能引导人。如果教育目标低于教育对象的思想素质，教育内容低于教育对象的认知水平，那么，这样的教育必定索然无味，没有效益可言。
    “曲低”还容易使被教育者产生厌烦情绪。低估科技干部的思想觉悟，就一个他们早就想明白了的问题，严肃认真地搞教育、解“疙瘩”，不仅很难让他们听进去，而且容易引发抵触情绪。从一定意义上讲，这种做法不是对政治教育的加强而是削弱。
    防止“曲低”，必须把科技干部的思想状况摸准、摸清，对他们的教育不要在低层次上徘徊，而应该着重解决一些带倾向性的新问题，如，坚定对党的创新理论的信仰，防止和克服浮躁情绪，培育坚韧不拔和攻坚克难的精神，正确对待名利，在科研实践中体现先进性要求，等等。
    总部和各大单位在部署教育、编写教材时，大多以作战部队和基层官兵为主要对象。科技干部较多的单位，在制定计划、编写教案、实施教育时，要做好“结合”的文章，使之更加符合本单位实际。多搞一点量身定做，少搞一些笼而统之；多搞一点深化细化，少搞一点照转照抄。
    科技干部大都置身信息社会最前沿，文化层次高，知识面较广。有关单位在设置政治教育内容时，最好能遵循问题更深、知识更新、领域更宽的原则，以便用深刻的道理说服人，用丰富的知识吸引人。这就要求政治干部全面提高自身素质，以自身的知识储备提升政治教育的知识含量和质量水平。（杨春光）
    （本栏目电子信箱：cclt@jfjb.com.cn）
〖-ZW/正文〗
