〖ZQ/总期〗17578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打出舰炮最大威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某登陆舰支队首次舰艏抵近射击训练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/梁庆松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻雾笼罩着早春的南中国海。一支由数艘登陆舰组成的编队穿越陌生的海区，悄然向深海处的无名岛屿进发。“今天的对岸射击可不同寻常，我们将打破禁忌，首次尝试舰艏抵近射击，这将使演练更贴近实战。”支队政委李银宏的一番话引起了记者的兴趣。
    担任编队指挥的刘秉权副支队长，利用短暂的战斗间隙向记者介绍：由于受舰炮极限角的限制和从安全角度考虑，过去登陆舰舰炮对岸实弹射击训练都采用舰炮侧身射击，这种打法由于要调整舰位，耽误时间，不利于舰艇抢滩登陆。他们经多次论证，决定尝试舰艏抵近射击，以增强舰炮摧毁岸滩工事的效率，缩短登陆时间。
    小岛的轮廓隐约出现在前方。编指向各舰下达战斗命令：目标××岛暗堡，用舰炮将其摧毁！指挥台的气氛一下子紧张起来。
    舰艇继续向“敌”岛快速抵近。枪炮长早已做好了攻击准备，目标的射击要素随着舰艇的运动在不断地被修正。
    “今天射击最难把握的就是开火距离：远了，火炮失去威力；近了，受舰炮射击极限角的限制，弹药无法打出。”刘副支队长的语气平静中充满了坚定。
    整个编队在焦急等待。“进入预定射击点！”舰长话音刚落，四道桔红色的火焰从某舰舰艏呼啸而出，其它舰艇也几乎同时开火。顿时，前方岸滩上传来沉闷的爆炸声，阵阵烟雾向上升腾。
    “首发命中！”t望哨马上传来射击情况报告。随即，各舰的射击情况迅速传达到指挥部：由于计算精确，各舰都在到达极限射击前将规定的弹药全部打完，“敌”火力点被一举摧毁！舰艏抵近射击成功，打出了舰炮的最大威力。
    （本报湛江2月24日电）
    本报记者 钱晓虎 通讯员 梁庆松
    图：南海舰队某水警区进行火炮射击训练。
    曹海华摄
〖-ZW/正文〗
