〖ZQ/总期〗17578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士自愿当班长带出先进新兵班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记下近8万字带兵体会，总结出13种管理新方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记下近8万字带兵体会，总结出13种管理新方法
    本报长春2月24日电刘建伟、记者孙兆秋报道：今天上午，沈阳军区某装甲团新兵营举行新兵集训总结表彰大会。在一片热烈的掌声中，硕士班长高云武走上领奖台，从团领导手中接过了红艳艳的“新兵集训先进班”奖状。
    高云武毕业于吉林大学哲学系，入伍后被分配到该团三连任排长，去年11月初，他针对自己基层经历少的情况，主动申请当上了新兵班长。高云武很快进入角色，要求新兵做到的自己先做到：每次体能训练，他带头跑在最前面；扫雪干活，他和新兵比着干。他善于发现新战士身上的“亮点”，并不失时机地进行表扬；每天训练之余，他都要抽出时间和新兵一起谈心，帮助新兵矫正思想偏差。
    虚心向身边人学习，在实践中增长才干，这是高云武带出先进新兵班的另一秘诀。五班长舒立国是师里表彰的“优秀班长标兵”，当兵6年连续带了5茬新兵，管理经验非常丰富。高云武一有时间就缠着他问这问那，遇到挠头事总是虚心请教。排长李飞是从士官破格提拔起来的干部，学历虽然不高可带兵却有一套。高云武不摆高学历架子，甘当“小学生”。新训期间，他虚心求教，善于总结，先后记下了近8万字的带兵体会，总结出13种管理新方法。
    经过3个月的摸爬滚打，高云武磨出了一身兵味，军政素质明显提高。他所带的新兵班先后在考核比赛中取得了7个第一、5个第二，班里有5名新战士被评为“优秀新兵”并获得嘉奖，他本人也被评为“优秀新兵班长”。
〖-ZW/正文〗
