〖ZQ/总期〗17578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在交通建设中贯彻经济发展与国防需求兼顾的原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南省一批高速公路特殊出口为部队机动提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在河南省交通厅4条主干高速公路交通网络图上看到，标有一批“小五星”的符号十分醒目。交通厅领导介绍说：“这些‘小五星’，标明的是专门为部队机动设立的特殊出口！”
    京珠高速公路河南段沿线驻军多，在设计施工时，要不要为沿线部队留出口？有人算了一笔账：为部队专门开一个出口，要投入上百万甚至上千万的建设资金，经济效益低。河南省军地领导经反复研究，坚持用科学发展观的要求统一思想认识：搞基本建设既要讲经济效益，更要考虑国防需要，不能顾此失彼。为此，他们在京珠高速公路河南段沿线为驻军专门开设了若干个进出口。
    高速公路上打开了一个个出口，也打开了国防建设与经济建设协调发展的思路。河南省军地领导从经济社会发展的全局出发，正确处理国防建设与经济建设、眼前利益和长远利益、军事需求和经济效益的关系。省委、省政府制定下发了《关于支持驻豫部队快速机动，加强部队进出口道路建设的意见》，各级交通部门主动将国防公路建设纳入干线公路建设规划。国家重点建设项目“连霍高速公路”三门峡段施工中碰到一个难题：高速公路要从某部营区“穿膛而过”。该部领导提出“不利于部队的战备，能否绕行”。负责公路建设的同志心中清楚，如果避开营区绕行，要绕道36公里，多修6座桥梁，多投入上亿资金。在论证会上，三门峡交通局领导提出，修路不能忘了国防，决不能给部队建设留隐患。他们改变设计方案，新建的高速公路不仅绕过了军事禁区，而且还专门为部队修建了通往高速公路的“快速通道”。
    据济南军区“交战办”的同志介绍，截至2月上旬，河南省已建设国防道路数十条，部队进出口通道近百条，全部达到了国家等级公路水平，大大提高了驻军部队的机动速度。
〖-ZW/正文〗
