〖ZQ/总期〗17578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家长满怀喜悦说感受〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市门头沟区部分新兵家长的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈寿东/周奔/司儆/房小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新视野/关注新兵下连定岗（二）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，儿行千里母担忧。把孩子送进军营后，新兵家长无时无刻不在惦记着孩子的成长状况。转眼间，两个多月过去了，新兵即将结束新训生活，走上新的工作岗位。此时此刻，新兵家长感觉到孩子有哪些变化？又有何感想？2月下旬，记者带着这一问题走访了北京市门头沟区数十名新兵家长。采访中，记者发现新兵家长讲述的故事虽然各不相同，但表达的心声却是相同的：经过两个多月的军营生活，孩子长大了、成熟了，部队的确是一所大学校。
    “看到孩子知道关心体贴父母了，我忍不住流下了激动的泪水”
    提到孩子到部队后的变化，新兵家长感受最深的一点就是：孩子知道关心体贴父母了。许多家长谈到，孩子在家时对父母的照顾习以为常，却根本不懂得关心体贴父母。可到部队后，孩子却像变了个人似的，经常写信、打电话问候家人，让家人倍感温馨。
    “现在最让我高兴的事儿，就是接到儿子的来信或电话。”提起正在武警山东总队教导队训练的儿子赵云峰，在门头沟区信鸽协会工作的赵东凌脸上满是笑容。其实，两个月前老赵对儿子还是一肚子气。“我有两个孩子，云峰年纪小，又是唯一的男孩子，所以我把希望都寄托在他身上了。没想到孩子越大越不听话，对家里的事一点不关心，整天想着跟同学出去玩。有时我看不过去说他几句，他还和我顶嘴。儿子当兵走后，我心里非常挂念。每当打电话来，我就问儿子在部队过得怎么样，训练苦不苦。儿子总是回答一切都很好，并让我和他妈照顾好自己。听了儿子的话，我和他妈妈心里暖暖的。春节前的一天，我下班回来看到桌子上摆着一封儿子写给他姐的信，就看了起来。只见儿子在信中写道，他到部队后静下心来回想起过去的事，才发现自己做得不对。叮嘱他姐多干点家务活，替他照顾好父母。还说，部队训练挺苦的，站军姿站得他腿直哆嗦，不过他知道不苦练不出真功夫，他能挺住。他每次打电话不告诉我们这些，是怕我们担心……看着信我的眼泪就掉下来了。孩子当兵后真的懂事了，我高兴啊！”
    三家店村杨士红的儿子张冬阳，和赵东凌的儿子在同一个部队。谈起孩子的变化，她也有和老赵同样的感受。“我们家虽然在农村，但因为家里就一个儿子，所以我们对孩子的宠爱一点不比城里人少。由于我们太宠孩子，结果把孩子惯坏了，他一点都不知道心疼我们。有一次，我生病躺在床上。孩子放学回来后，连问都没问我一声，放下书包就出去玩。当时别提我心里有多难过。孩子当兵后最让我高兴的变化，就是知道心疼我们了。前几天，孩子给家里来信说，以前在家里尽给我们添麻烦，从来不知道帮我们干点活，请我们原谅他。还说，等他退伍回家后，一定多给家里干活，让我们少操心。”杨士红一边说，一边还高兴地拿出儿子的来信给我们看，幸福之情溢于言表。
    “得知孩子追求上进了，我连夜给部队领导写了一封感谢信”
    望子成龙是家长的共同心愿。许多新兵家长把孩子送进部队接受锻炼，就是想为孩子以后的发展打下坚实的基础。孩子的变化，使他们更加感到自己的做法是正确的。
    “我只是一名普通的退休工人，但我知道一个人不求上进是没有出息的。”谈起送子参军的目的，新战士高超的父亲高同意显得有些激动，“我儿子当兵前在一家饭店当厨师，月收入1400多元。按理说，工作是不错的。但是我发现孩子在工作中得过且过，没有任何想法。下班后也从来不摸一下书本，不是上网聊天，就是出去玩。年轻的时候不努力，以后能有什么出息？所以，我决定把孩子送到部队锻炼锻炼。记得孩子走之前，我和孩子长谈了一次。虽然孩子当时表示到部队后要好好干，但我心里一点底也没有，因为我知道这孩子干啥事只有3分钟热度。没想到，孩子到部队后真的知道上进了。前两天，孩子给家里来了封信告诉我们，他在连队被评为‘内务标兵’。还说，写了入党申请书。他还特意坐在自己叠的被子前照了照片，随信寄来。看着儿子身穿军装的帅气样，再看看那叠得方方正正的被子，晚上我高兴得睡不着觉。于是爬起来，连夜给部队领导写了一封感谢信。并希望领导对孩子严格要求，把他早日培养成才。”
    “前几天，孩子打电话时告诉我，部队紧急集合时，他因为打背包动作太慢，成了全班最后一名，这让他心里有点难过。我当时劝他说没关系，别太往心里去。他一听急了，说这多丢人啊，就是不睡觉也一定要练好军事技术，说啥也不能再当倒数第一。”新兵李雪的母亲、石龙燕丰服装厂职工谷迎春说的虽然是儿子的“伤心事”，但显得十分高兴。原来，两年前李雪中专毕业后一直没有找到合适的工作，家里人急得不行，他自己却像个没事人似的。看到孩子如此不求上进，谷迎春更是心急如焚。无奈之下，她决定把孩子送到军营接受锻炼。“孩子知道上进了，以后一定能有发展。”
    “如今孩子能照顾自己了，我再也不用为他担心了”
    新战士到部队后的一个明显变化，就是生活自理能力强了。谈起这一点，新战士李伟家乡政府工作人员陈敬感慨地说：“由于我工作比较忙，孩子从小就放在我父母家，请老人帮着带。老人太宠孩子了，我想让孩子干点活，培养一下独立生活能力，可老人说啥也不干。结果，孩子都18岁了，还不会洗袜子。孩子入伍前，我特别担心，他啥也不会干，到部队后可咋办呢？可孩子到部队一周后，就打电话说他学会洗衣服了。听到这个消息，我别提多高兴了。春节前，我想去部队看看孩子，可孩子不同意，说我去看他，会给部队添麻烦。还说，他已经知道自己照顾自己了，让我放心。如今孩子能照顾自己了，我再也不用为他担心了。”
    “我儿子学会包饺子了。”说起儿子，新战士尚雪亮的母亲贾晓洁话语中充满自豪感，“孩子在家时不仅啥活也不会干，还十分挑食，身体也较弱，我经常为此发愁。到部队后，孩子不仅啥都吃了，而且每顿饭吃得都不少。大年初一，孩子给家里打电话说，他一口气吃了40多个饺子。前几天，孩子给我们寄来一张和战友一起包饺子的照片。照片上孩子笑得特别开心，人也比在家时胖多了。以前听孩子说他现在一口气能做50多个俯卧撑，跑5公里一点问题也没有，我还不信。看了照片，我信了。”说完，贾晓洁高兴地笑了。
    相关链接
    武警8645部队推出6项举措――
    倡导带兵人与战士家长多沟通
    让战士家长及时了解孩子在部队的情况，与部队共同做好战士的思想工作，激发战士安心服役的热情。武警8645部队经过深入调查研究，认真总结经验，梳理出与战士家长沟通的6条注意事项，要求各级带兵人注意做好。
    一、在元旦、春节、五一、十一等重要节日，或部队评功评奖、选取士官、新兵下连等工作开始前，要及时向战士家长通报部队相关规定，请家长放心，并给予支持配合。
    二、在战士家庭遇到意外困难或亲人生病等情况时，要及时给战士家长写信或打电话表示慰问。
    三、在与战士家长通信或通话时，要使用文明语言，注意礼节礼貌。
    四、在向家长介绍战士在部队的表现时，要充分肯定战士取得的成绩，热情汇报战士在军营的成长进步情况。讲战士存在的问题时，要用词婉转、讲究分寸，不夸大其辞。
    五、在请战士家长配合部队共同做好战士思想工作时，要请家长多讲道理，多鼓励孩子，少批评孩子。
    六、在与战士家长联系后，要及时了解战士家长和战士本人的反映。对个别产生误解的战士或战士家长，要主动心平气和地讲清情况，消除误会。（房小明）
    陈寿东 本报记者 周奔 本报特约通讯员 司儆
〖-ZW/正文〗
