〖ZQ/总期〗17578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陆居民赴台旅游准备工作就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月24日电 （记者陈斌华、张勇）国务院台湾事务办公室24日举行例行记者会，国台办交流局局长戴肖峰表示，我们真诚希望两岸旅游行业民间组织就大陆居民赴台旅游事宜尽早进行商谈，并早日作出安排。我们对台湾相关业务主管部门的人员，以相应的民间身份参加商谈不持异议。
    戴肖峰说，自去年5月3日中共中央台办、国务院台办主任陈云林受权宣布开放大陆居民赴台旅游以来，我们一直在积极、务实地加以推动。经过近一年来认真、扎实的努力，祖国大陆已为大陆居民赴台旅游做好了充分的准备。
    自前年底福建省正式启动福建居民赴金门旅游至2005年底，共有213个团组、4187人次赴金门旅游。关于大陆居民赴台旅游是先开放某些省区市还是全面开放的问题，国家旅游局旅游促进司司长刘克智说，这个问题必须通过两岸民间组织协商，达成一致后才能作出安排。总之，大陆居民赴台旅游，将按照有计划、有步骤、循序渐进的原则来开展。
〖-ZW/正文〗
