〖ZQ/总期〗17578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项新成果为何推迟两年报奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部注重挖掘新成果潜力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日电记者高志文、通讯员张荣报道：今天，记者在第二炮兵某部演习现场目睹了“智能维修辅助系统”大显神威的一幕：突如其来的“炮火”打击使导弹装备受损，维修人员迅速打开“智能维修辅助系统”，将受损情况输入，几十秒钟后“处方”自动生成，远在几十公里之外的专家通过远程可视技术，指挥抢修人员替换相关零部件，使受损装备很快“起死回生”。
    该部承担着繁重的装备维修任务。随着装备科技含量越来越高，传统的维修方式难以适应未来战场需要。两年前，他们尝试运用网络技术将所有的装备性能、构造等综合资料融为一体，建成维修辅助系统，快速诊断、排除故障。经过3个月的开发，“智能维修辅助系统”问世。不少官兵说，应该立即申报评奖并投入使用。但在几次演练中，他们发现该系统在战时抢修中还不够形象直观，于是，再次组织技术力量开始了近一年的攻关，最终采用远程可视技术，让专家与战场实现“面对面”，系统战时效益明显提高。去年9月，就在该系统准备再次报奖前夕，一名技术员建议，在系统中增加所有主战装备的技术资料。党委及时对这一建议进行论证，认为具有可行性，再次撤回申报立项的决定，又一次组织人员对该系统进行完善。
    负责研发这套系统的该部部队长赵长军说：“从成果问世到申报立项虽延后了两年时间，但新成果的创新潜力不断得到了挖掘。”两年间，他们对该系统进行了近10项改进。这套集“专家诊断库、数据管理库、装备图纸库、维修作业库、器材部件库”于一体的“智能维修辅助系统”上报后顺利通过专家审查论证，并被推广使用，为第二炮兵维修分队提供了有力的技术支援。
〖-ZW/正文〗
