〖ZQ/总期〗17578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就更多复合型人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程技术总队以科学发展观为指导提高干部素质的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊祥胜/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某工程技术总队以科学发展观为指导，以换岗锻炼为主要途径，全力打造“复合型”人才。2月中旬，这个总队又有150多名经过换岗锻炼的干部通过综合考核，在阵地保障和工程建设等方面实现了“一专多能”、“指技合一”。
    打破“一专到底”的育人模式
    前两年，一些基层干部由于军政不兼通，闹了不少笑话：某连指导员休假一个月，连队竟没上一堂政治课。问原因，连长说：“让我带兵施工训练可以，一旦坐到讲台上，就有劲使不出来。”某工区通风设备出现了技术问题，想请电气专业的科技干部帮助解决，没想却听到这样的回答：“这不是我所学专业，爱莫能助。”
    此事传到总队机关，政治部在干部队伍现状调研中竟得到一串“没想到”：个别干部素质不够高已成为制约部队整体建设水平的“瓶颈”，少数单位对人才只顾眼前使用而忽视长远培养，造成人才断层；有的干部长期在基层或机关工作，眼界不开阔，经历单一；有的机关干部不懂基层，指导工作无从下手。
    总队党委“一班人”明确提出，要坚决破除“专职专用”、“一专到底”的传统用人观念，着力培养“军政兼通、一专多能、指技合一”的复合型人才。为此他们制定了《干部换岗锻炼实施办法》，规定每年换岗任职的营连干部和专业技术干部不少于干部总数的30%，规定没有经过基层换岗任职的干部一般不优先提拔使用。
    换岗不能一换了之
    换岗活动开展一年后，总队机关在考核时发现，首批换岗的30名干部中，有16名干部能力素质提高不明显。换岗在有些单位成了一个过程、一种形式。技术干部刘勇，入伍后专业“对口”，熟练掌握了给排水设备安装技术。被换岗到电气专业任工程师后，一时难以发挥他的特长，他所负责项目多次出现返工。
    干部“换了位置素质没有明显提高”原因何在？如何解决这个问题？总队领导分析感到，是机关在实施岗位互换时，没有做好换岗后传帮带的工作和缺乏培养使用机制所致。总队党委决定对换岗后仍不适应新岗位的干部进行二次调整，一切着眼于部队战斗力的提高，同时把工作需要、专业特长与个人意愿结合起来。
    为做好岗位互换后的“下篇文章”，搞好传帮带，他们抽调部分优秀机关干部、专家和工程师，深入到换岗锻炼干部所在单位，手把手地传经验教方法，使他们尽快理清工作思路，掌握工作方法。按照“打牢基础、强化能力、优化素质”的育人思路，该总队党委对岗位轮换人员定期举办各类培训班，请先进典型现身说法，着力提高干部适应不同岗位的能力。他们每年还有计划地选送有发展潜力的优秀干部到院校培训，与3所院校签订了人才培训协议，并从政策、资金等方面为人才深造提供支持。
    与此同时，他们有意识地将一批技术干部放在基层主官位置上摔打磨炼，每月抽出专门时间对重点难点课目和棘手问题进行集体会诊，广开言路。为激发军政技岗位互换干部的热情，他们每年组织一次专业技能和综合素质考核，考核成绩与干部晋职晋衔、立功受奖挂钩。
    换岗任职使该总队涌现出一批军政技兼通的复合型人才。3年来，这个总队先后有46名经过换岗任职的基层主官和技术干部被评为“优秀指导员”、“优秀政治教员”和“优秀科技工作者”，其中11人得到提拔使用。据统计，全总队既适应机关工作又熟悉基层情况、既懂军事工作又懂政治工作、既会指挥又懂技术的复合型干部比例已达32%。总队政委高海华深有感触地说：“只有以科学发展观为指导，扎扎实实开展换岗锻炼，才能实现人才队伍建设的稳步发展。”
    “翅膀”硬了咋就想飞走
    实施干部换岗锻炼3年后，该总队70%的干部有了双重任职经历。不料这时又出现了11名经过换岗锻炼素质较高的干部提出转业申请的新情况。复合型干部“一边培养，一边流失”的现象，引起了总队领导的重视。
    总队党委“一班人”深入实际寻找问题的根源，发现部分基层干部家中有这样那样的困难，后院的“闹心事”影响安心工作。另外，少数技术干部感到，与其等年龄大了转业，不如趁年轻早点回去找工作。
    对此，总队政治部主任汪选平有自己的看法，军队干部选择职业的第一驱动力，往往不是物质待遇而是成就感，这就需要坚持用事业留人、感情留人、环境留人，做到招得来、留得住、用得好，积极为他们解决工作和生活中的实际问题。
    针对基层干部长年工作生活在艰苦山区、实际困难多的实际，总队先后实施了解决基层干部找对象难的“幸福工程”，解决住房难的“安居工程”，解决家属工作难的“就业工程”，增强了部队凝聚力。
    按照能力优先、统筹兼顾的原则，这个总队着力在人尽其才、人尽其能、选优配合、合理搭配上下功夫。他们把“一专多能”的要求纳入干部考核内容，作为任免提升、晋职晋衔的重要依据。为确保岗位互换效果，他们还建立了目标管理、帮带培养、考核监督、奖惩激励等一系列配套机制。这一制度激发了大家学习的积极性，在职自学、函授学习、上夜校等成为总队的一道风景，一批能文能武、能参善谋的多面手由此脱颖而出。大学生干部蔡建华，先后4次更换不同的专业，在各个岗位上都干得非常出色，所负责工程项目合格率和优良率均为100%，去年底荣立二等功。
    大学生干部南忠文，上大学时学的是给排水专业，分到一线工区干了一年，熟练掌握了战场建设中的一些新技术，工作起来显得非常轻松。这时，组织上决定让他改行搞通风。一切从零开始，南忠文付出了百倍努力，经一年的摔打成为通风专业的技术能手。去年初，他再次被换岗到某安装营营长的位置上，带出了一个过硬的营队，该营不久前获得“阵地安装先锋营”荣誉称号。南忠文个人被评为全军优秀大学生干部、第二炮兵优秀大学生干部标兵。最近，南忠文已调任上级机关工作。
    有了舒心的环境，还需要鼓励的掌声。该总队先后树立和宣扬了10名优秀换岗干部，给他们披红戴花。近两年来，有30％经过换岗锻炼的干部提前晋职晋衔，并有一大批技术干部转岗到连长、营长、团长的位置上。
    樊祥胜 本报记者 凌翔
〖-ZW/正文〗
