〖ZQ/总期〗17578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们的“精神家园”更美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“丁晓兵现象”冲击波之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/刘彦军/谭洁/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让我们的“精神家园”更美丽
    ――“丁晓兵现象”冲击波之一
    编者按2 有人说，听丁晓兵的报告，每一次都有新的感受和发现；与丁晓兵接触，每一次都会受到心灵的震撼和洗礼。从今天开始，本报推出“丁晓兵现象”冲击波系列报道，讲述丁晓兵给人们带来的心灵震撼和思想启迪。
    “工作着是美丽的，在工作中为他人奉献更美丽”
    “2003年春节，我的一个学生、现已留学定居美国的匡雪婷女士，回到阔别15年的母校，在一次同学聚会上，她向我提起说：‘丁晓兵18年前的那场报告会至今仍震撼着我的心灵！’丁晓兵的一场关于理想信念、牺牲奉献的报告会对当时的一个孩子，能产生如此深刻的影响，真是耐人寻味啊！”匡雪婷的原班主任、无锡市惠山区教育局局长黄明谈起此事，至今仍感慨万千。
    “我与丁晓兵的思想交流不少，每一次都有新的感受，每一次都得到心灵的震撼和人生的启迪。丁晓兵追求奉献，他认为选择奉献，坚信奉献，就是坚守自己的信仰高地。人总是要有精神追求的，这就是丁晓兵带给我的心灵冲击！”
    “其实，丁政委给我心灵的震撼是他真正教会我一句话：工作着是美丽的，在工作中为他人奉献更美丽。”去年8月6日，丁晓兵所在团二连副连长袁斌在“学英模、话人生”演讲会上，向全团战友真情诉说，“我过去在连队是个‘捣蛋兵’，工作不求上进。一次，丁政委到我们连蹲点，和我成为棋友，后来常常找我谈心。从他的身上我渐渐懂得了：工作着是美丽的，为着一个信仰去奉献，那就更美丽了。奉献还要有奉献的能力、奉献的质量。我们当兵穿上这身军装就选择了奉献，如果不好好干，虚度了年华，那奉献出来的就是次品，这段人生就不美丽了。我照着丁政委教我的话去做，不仅成了全团的训练尖子，还考上了军校，成为一名光荣的共和国警官。”
    “穿金戴银固然富有，拥有信仰的人生更有价值”
    丁晓兵的爱人陶婉珠清楚地记得，10多年前，有两名女大学生来到家里，她们说：“听说丁晓兵成为英雄后得了很多很多钱，我们来看看。”当丁晓兵告诉她们，只得到了国家按有关伤残军人抚恤规定发放的1000元伤残补助金时，两名大学生惊诧不已：“才1000块？连头大水牛都买不到！”
    丁晓兵给她们讲了两个亲历的战斗故事：我们侦察大队有一名战士，刚刚18岁，在一次攻击敌人高地的战斗中，一条腿被炸断了。当他醒来，看到冲锋在前的战友被敌人的子弹打倒，他把自己的断腿往边上一扔，抓起冲锋枪一点一点地向高地上爬，最后血流尽了，牺牲在阵地上。还有一名班长，在一次捕俘战斗中，自己负了重伤，战友们用担架抬着他回撤，敌人在后面追，为了尽快摆脱敌人，减少战友的伤亡，他乘战友不注意，悄悄松开了止血带……丁晓兵边讲边流泪，她们也都哭了。“如果他们为了钱，会做出牺牲自己生命的壮举吗？”
    陶婉珠说：“那一刻，我明白了，在这个世界上，有比金银更贵重的东西，有比生命更有价值的信仰。穿金戴银固然富有，拥有信仰的人生更有价值。多年后，那两个女大学生还专门给丁晓兵来信，告知她们已在光荣的人民教师岗位上取得了可喜的进步，一人成为德艺双馨的特级教师，一人成为全国优秀少先队辅导员。”
    说起丁晓兵的价值观，一营营长聂吉祥感慨颇深：“我十分敬佩丁政委在为人处事、做官用权上的‘三不怕’精神，不怕别人说没钱，不怕别人说没用，不怕别人说无情。”
    聂吉祥说，他时刻铭记着丁晓兵的座右铭：“位不在高，为公则名。权不在大，爱兵则灵。吾是公仆，执政为兵。胸怀大目标，宗旨律己行。躬身干事业，弘扬求实风。心中有群众，廉明公。无虚谎之乱身，无取宠之劣行。军中诸模范，余辈之先锋。领袖云：立党为公。”
    战士既要在战场上冲锋陷阵，又要忠诚地守卫我们美丽的“精神家园”
    “我与丁政委搭班子两年多，用一句话形容他：战场上是冲锋陷阵的战士，在我们的“精神家园”中是守土有责的卫士。为啥这样说呢？在当今纷繁变化的社会中，丁晓兵的人生之路始终有一个精神支柱在支撑，那就是崇高的信仰。用他自己的话说，有了信仰，人生就不会摇摆不定，随波逐流。”团长陈锡春这样谈起了他的搭档丁晓兵。
    去年初，团里有一项营房建设工程要上马，地方一家认识丁晓兵的工程公司老板听说后，提着两盒茶叶找到他家：“今年的新茶尝尝鲜！”丁晓兵打开茶盒，里面满满地塞着钱，他一下就明白了，气得把茶盒扔出了窗外，并取消了这家公司的竞标资格。事后，他与我交心：“团长啊，你说如果我收了他的钱，我这‘第一捕俘手’不就成了他的俘虏了吗？那丢掉的不仅是自己的人格尊严，更会失守我们事业的‘精神家园’呀！这些年，我们党委‘一班人’像政委一样，在重大问题上坚定信仰，坚决不当‘俘虏’当好‘卫士’。”
    前年4月，一年一度的报考军校工作开始了。通信连战士彭祥和赶紧给做生意的父亲打了个电话，老人家提着家乡特产就赶到了部队。听说丁晓兵是老乡，人又和蔼，小彭父亲感到很高兴。
    彭祥和告诉记者，那天晚上，父亲去了政委家，政委告诉他：“这考军校要凭本事，名额要公选，党委决定，个人说不算。”父亲出门时，政委让把带的土特产拿了回去。
    “是不是政委嫌礼轻呀？”他父亲准备了个红包，第二天又去了政委家：“乡里乡亲的一点心意，请您收下！”丁政委坚决拒收，并晓之以理，说服了父亲。
    彭祥和说，后来丁政委给全团党员讲了一课，题目就是“守好我们的精神家园”，提出要做到“三慎”：一是慎细微小处，越是小处越留心。生活中有的人往往“薄礼先行”，打开缺口，进而达到个人目的；二是慎独无人处，越是暗处越小心。人的一生总有许多“暗处”，对于这些“暗处”能否做到光明磊落，是对党性、人格的一种考验；三是慎守坦途处，越是顺时越清醒。人在顺境中，容易麻痹，骄傲出问题呀！这些至理名言、人生感悟，让我终身受用。
    本报记者 张建军 刘彦军 谭洁 李敬坡
〖-ZW/正文〗
