〖ZQ/总期〗17578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘愿庵：用生命追求真理的优秀党员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘愿庵：用生命追求真理的优秀党员
    刘愿庵，1895年生，陕西咸阳人。1911年辛亥革命爆发后，弃学奔赴南京，拥护孙中山。参加学生军，声讨袁世凯，后一度在川军任职。1923年初，他参加了著名共产党人恽代英在成都组织的学行励进会，研究、传播马克思主义和革命思想。1925年上海五卅惨案发生后，刘愿庵被推举为叙州五卅惨案后援会负责人之一，领导群众开展反帝爱国斗争，不久加入中国共产党，同年冬任中共重庆地方执委会委员兼中共成都特别支部书记。1926年冬，他在川军中开展兵运工作，配合刘伯承等领导的泸（州）顺（庆）起义。
    大革命失败后，刘愿庵领导成都党的地下组织同国民党反动派进行了坚决斗争。1927年9月起先后任中共四川临时省委秘书长和省委宣传部主任、宣传委员会书记。1928年4月任中共四川临时省委代书记。同年6月，赴莫斯科出席党的六大，当选为中共第六届中央候补委员。
    1930年5月5日，由于叛徒出卖，刘愿庵被捕。他坚决拒绝了反动军阀当局的劝降利诱和死亡威胁，大义凛然，无所畏惧，保持了共产党人的崇高气节。他针对反动派的诱降说：“信仰不同，不可能同路。共产党追求的是真理，共产主义是历史的必然趋势。这不是什么歧途，而是一条光明之路！”5月7日，刘愿庵高呼着“中国共产党万岁”、“共产主义万岁”的口号，英勇就义，时年35岁。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
