〖ZQ/总期〗17578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学信息工程学院整合教学资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批先进设备投入新学期教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李杨、邹宏报道：开学第一天，以“超级计算机”为代表的一批教学新设备，在信息工程大学信息工程学院正式投入使用。
    这批用于教学的新装备运抵学院后，正赶上寒假。教学科研人员放弃寒假休息时间，编写实验教材和使用指南，进行安装调试。经过连续奋战，这批新装备在专用机房调试成功，并在开学第一天投入到教学一线。
    把最新科研成果和先进设备投入教学科研一线，是这个学院进行教学改革的一项举措。近年来，他们按照高素质信息化人才培养的要求，积极整合现有装备，投资兴建了新的“综合实验中心”，该中心涵盖了“现代电子线路”、“通信原理”等14个专业。他们还依托自行研制的我国第一台具有完全自主知识产权的“高性能路由器”等设备，建成了“下一代网络”、“第三代移动通信”、“网络对抗”等10多个开放性实验室。学院明确规定，所有实验室和设备对教员和学员开放，并通过“网上预约”的办法让学员实时掌握设备的使用情况，自主选择实验时间，使新装备发挥出应有的效益。
〖-ZW/正文〗
