〖ZQ/总期〗17578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在会见丁晓兵先进事迹报告团时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展向丁晓兵学习活动加强政法队伍和武警部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日电记者张建军、新华社记者曹智报道：中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干今天在北京会见丁晓兵先进事迹报告团时强调，要深入开展向丁晓兵学习活动，加强政法队伍和武警部队建设，不断提高落实科学发展观的能力，为构建社会主义和谐社会和全面建设小康社会做出新的更大贡献。
    中共中央政治局委员、国务委员、公安部长兼武警部队第一政委周永康参加会见。
    罗干首先代表党中央、国务院向报告团成员表示亲切问候和崇高敬意。他说，丁晓兵是全党开展保持共产党员先进性教育活动中涌现出的又一个重大典型。经过一个时期的集中宣传，丁晓兵的事迹已经家喻户晓，成为社会舆论关注的热点。人们普遍赞扬丁晓兵是“中国的保尔・柯察金”，是真正的共产党员、真正的钢铁战士、真正的忠诚卫士、真正的时代先锋。丁晓兵的事迹之所以能够在全社会引起强烈反响，不仅在于他20年前的英勇作战，成为战斗英雄，更在于他走下战场后，克服伤残带来的各种难以想像的困难，在平凡的岗位上创造了不平凡的业绩。丁晓兵战时忘死、平时忘我的生动事迹，充分体现了他对党的忠诚、对国家的热爱和对部队的责任感，充分体现了共产党员先进性的要求，不愧为新时期保持共产党员先进性的典范。
    罗干指出，当前，我国已经进入了全面建设小康社会的新时期，以胡锦涛同志为总书记的党中央提出了树立和落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的重大任务，这对各条战线特别是政法战线和武警部队广大官兵更好地履行职责，提出了新的更高的要求。希望广大政法干警和武警部队官兵继续深入学习丁晓兵先进事迹，学习他爱党卫国、永葆忠诚卫士本色的坚定信念；学习他挑战人生、超越自我的坚强意志；学习他永不懈怠、勤奋学习的进取精神；学习他敢为人先、争创一流的工作标准；学习他情注人民、心系官兵的高尚情怀，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，把学习丁晓兵与学习牛玉儒、任长霞、杨业功等先进模范人物结合起来，全面推进政法队伍和武警部队建设，进一步提高预防犯罪、打击犯罪的能力，努力维护社会稳定。
    丁晓兵表示，一定珍惜荣誉，再接再厉，在新的征程上为党和人民再立新功。
    中宣部副部长欧阳坚、总政治部副主任刘永治和武警部队司令员吴双战等也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
