〖ZQ/总期〗17578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国长城保护工程正式启动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国长城保护工程正式启动
    2月24日，在国家文物局安排下，来自河北、甘肃、辽宁等11个省份的46名文物专家、学者齐聚河北省秦皇岛市，召开长城保护工程启动工作会议，这标志着中国长城保护工程正式启动。
    去年全国国有企业实现利润突破9000亿元
    2005年，全国国有企业实现利润突破9000亿元，同比增长25%，再创历史新高。盈利继续向中央企业集中。2005年中央企业实现利润6413亿元，占国有企业利润总额的七成以上。
    成都至拉萨旅客列车开始“热身”
    跨越“世界屋脊”的成都至拉萨旅客列车开始“热身”，预计7月1日正式运行。第一批24名青藏铁路列车的乘务员正在进行培训，他们将接车并送车到青藏线进行运转试验。
    武警日喀则支队为藏族贫困学生送温暖
    2月24日上午，武警西藏总队日喀则支队政委卓晓明专程赶到江孜县年堆乡，把支队官兵捐助的15000余元现金和部分水果、衣服交给“武警希望小学”校长琼色手中。这是该支队在藏历年到来之际，开展为藏族贫困学生送温暖活动的一项内容。（李玉龙）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
