〖ZQ/总期〗17578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神秘留言”的温馨故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志敏/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神秘留言”的温馨故事
    今天上午，笔者在兰州军区某工兵团八连采访时，新战士曾剑军拿出几张纸条，讲述了一个“神秘留言”的温馨故事。
    来自湖南益阳的小曾在入伍前一天，父亲因病去世。带着失去亲人伤痛的他来到部队后，了解情况的班长、排长、连队干部，接二连三地找他拉家常。但当时的他，什么也听不进去。
    一天起床后，小曾发现枕边放着一张纸条，上面工整地写道：“剑军，我当兵后也有过失去亲人的痛苦，但我及时调整状态，很快走出了阴影。相信你一定会比我做得更好！”暖流涌动小曾心间，可心中却升起一个疑团：留言是谁写的？
    以后，每当小曾情绪低落、训练分心时，口袋中、笔记本里总会悄悄地出现一句句暖心窝子的话。一次队列会操中，小曾因为精力不集中，3次停止间转法失误，拉了全排后腿。他以为会受到排里的批评，心里忐忑不安。第二天出操回来，小曾发现自己的政治教育笔记本里又夹着一张纸条：“你做得已经很不错了，只是还需要掌握正确的训练方法，相信自己一定能行。”
    又是同样的字迹！尽管小曾猜不出留言者是谁，可鼓励的话语让他心头热乎乎的。此后他刻苦努力，不仅训练成绩很快赶上来了，还在全团条令知识考核中拿了第一。
    转眼就要下连了，虽然两个月的军营生活使小曾逐渐坚强起来，但想到自己文化水平不高，没有什么特长，小曾心里不免有些失落。月光明亮的一个夜里，辗转难眠的小曾发现，睡在隔壁铺的排长徐德鹏起来为战友们掖被角，最后，他把一张纸条轻轻地放进了自己床边的帽子里。小曾心头一热，充满着无尽的感动。
    （本报银川2月24日电）
    程志敏 本报特约通讯员 刘启平
〖-ZW/正文〗
