〖ZQ/总期〗17578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对无人驾驶的失控轿车急速滑下陡坡冲向繁华闹市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军高工董福生奋勇排险救人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛2月24日电特约记者徐锋、李德报道：“快救救我们！”昨天早晨6时30分，正准备到班车点乘车上班的海军某基地装备部高级工程师董福生，在途经青岛市台南路时，突然听到一阵呼救声。
    董福生回头一看，只见一辆无人驾驶的红色桑塔纳轿车沿着40多度的陡坡疾驰而下，副驾驶位置和后排座位上还坐着3名被吓得不知所措的少女！
    陡坡下是青岛市繁华的香港东路，此时正值上班高峰期，眼看一场重大交通事故就要发生！
    危急关头，年过半百的董福生奋不顾身，一边使出浑身力气向后拖拽轿车，减缓轿车下滑速度，一边大声指挥副驾驶位置上的女孩子向右打方向盘，改变车辆下滑路线。10米、20米、30米……失控轿车轰的一声，撞在马路右侧护坡上停了下来，风挡玻璃被震得粉碎。由于董福生全力拖拽，使车辆降低了撞击速度，车内3名少女安然无恙。
    事后得知，轿车失控是由于车主临时下车回家取东西，手刹失灵造成的。
    董福生奋不顾身排险救人的故事，在当地传为佳话。今天，海军某基地装备部党委作出决定，号召官兵向见义勇为的董福生学习。
〖-ZW/正文〗
