〖ZQ/总期〗17578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警北京总队某部借助网络提高党委机关课题研究质量等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队某部借助网络提高党委机关课题研究质量
    本报北京2月23日电陈清华、记者李敬坡报道：“这个季度公布的10份课题研究成果总体不错，但措施缺乏操作性，有待论证”……记者今天在武警北京总队某部政工信息网上看到，类似这样的帖子有几十个。该部党委规定每名党委中心组成员年内必须完成1至2个课题，研究成果要署名上网公示，接受广大官兵评议，有效提高了党委机关课题研究质量。
    驻藏某通信总站全体新兵申请到雪山哨所工作
    本报拉萨2月22日电金勇、特约通讯员曹虎城报道：今天上午，驻藏某通信总站新兵营女战士李亚红，郑重地把一份申请书交到营长周国发手中。至此，这个新兵营的220名男兵、60名女兵已全部向党组织递交了申请书，志愿到最艰苦的雪山哨所工作。
    2月22日，成都军区某部举办好军嫂表彰大会，表彰支持丈夫在军营建功立业的军嫂典型，激发了广大军嫂支持部队建设的积极性。
    高效文摄
    某集团军百余名基层干部到地方接受信息化知识培训
    本报北京2月22日电魏志忠、特约通讯员杨吉庆报道：今天，某集团军110多名基层干部分赴地方科研单位和装备企业，参加为期两个月的信息化知识培训。该集团军依托社会资源，与北京航天二院、中国兵器工业总公司等8家地方科研单位和装备企业建立了人才培养协议，每年选送百余名基层干部到这些单位和企业学习信息化知识，提高信息化素质。
    南京军区某部把浓浓的同志爱、战友情融入到训练生活的点点滴滴。图为2月23日，野外拉练途中官兵互帮互助的情景。
    骆红军摄
    武汉后方基地新兵团官兵爱心献给兵妈妈
    本报武汉2月24日电熊远清报道：连日来，总后武汉后方基地教导大队新兵团1300多名官兵，争相捐款，救助一位把两个儿子送入军营的兵妈妈欧阳芳。春节后，这位45岁的战士母亲被诊断为乳腺癌，急需住院治疗。小儿子刘小强所在的武汉后方基地新兵团得知消息后，开展了“爱心献给好妈妈”的捐款活动，将捐款以“您的儿子”的名义寄给欧阳芳治病。据悉，在部队官兵的关心与援助下，欧阳芳已被送到石棉县医院治疗，病情初步得到控制。
    2月24日，武警8661部队派出数10个服务队积极帮助驻地少数民族群众解决家庭实际困难。
    高护国摄
〖-ZW/正文〗
