〖ZQ/总期〗17578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“郁闷”的心灵洗个澡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者下连日记
    2月24日 多云转阴 北京军区某通信总站女兵六连
    猛一听，长话连的不少女兵张口就喊“郁闷”，吓了我一跳。仔细一问，原来这“郁闷”里面还大有“文章”。
    今天是周末，我到宿舍和女兵聊“郁闷”的话题，发现大家有很多话要说。三排八班袁程说，当新兵时多为“现实和想像中的军营不一样”而郁闷；梁早昭说，第二年兵多为“敏感的军营人际关系、选取士官、考学”等郁闷；班长张跃说，士官的郁闷则多为“业务、带兵、未来就业与恋爱”等问题。
    我把这些“郁闷”分为3种类型：一是调侃式，对她们而言，“郁闷”不过是挂在嘴上的时髦语言，只要不舒心，都呼“郁闷”，是与“爽”、“酷”等流行语齐名的口头禅；二是适应不良型，她们会经常感觉到不开心；三是真有心理困扰的，这类女兵反倒在口头上不说，却最需要关心。
    看来对女兵的郁闷，应辩证地看。郁闷，是战士面对困难时的迷茫与痛苦。新时期社会变革迅猛，竞争加剧，给人带来压力，而新生代的战士多是独生子女，抗挫折能力不强。这就提醒带兵人：要有针对性地帮战士排解郁闷情绪，提高应对挫折能力。指导员陈慧介绍了她为战士总结的一套自我调适方法，叫“心灵的卸妆”，就像女孩子每晚睡前要卸妆一样，把当天心绪整理一遍。对于“郁闷”的记忆，不过夜地尽数清洗掉，让年轻的心充满阳光。（邹维荣）
〖-ZW/正文〗
