〖ZQ/总期〗17578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在融入中实现协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何以科学发展观为指导，实现经济建设与国防建设的协调发展？河南省军地携手加速国防交通现代化建设的做法，从一个侧面告诉我们，必须坚持军民结合、寓军于民，把国防和军队现代化建设融入经济社会发展体系之中。
    坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，其中就包括统筹好经济建设与国防建设的关系。我国正处于社会主义初级阶段，坚持以经济建设为中心，集中力量把经济建设搞上去，是解决包括国防和军队现代化建设在内的当代中国所有问题的前提和基础。同时，重视加强国防建设，把军队现代化建设搞上去，才能为国家发展提供安全保障。实现国防建设与经济建设协调发展，很重要的一个问题，就是要使国防和军队发展战略与国家发展战略相适应，注重国防经济和社会经济、军用技术和民用技术、军队人才与地方人才等方面的兼容发展，使国防和军队现代化建设融入到国家现代化建设战略全局之中。
    当代科技革命、产业革命和新军事变革的发展，使国防经济与社会经济、军用技术和民用技术的结合面越来越广、融合度越来越深，信息化战争呈现出军民一体、前后方一体的趋势，信息化军队建设和作战对经济、科技和社会的依赖性空前增强。实行军民结合、寓军于民，推进军民一体化建设，成为一些国家的政策取向。新世纪新阶段，我国高新技术产业化和社会信息化迅速发展、经济结构调整步伐加快，特别是社会主义市场经济体制不断完善和中国特色军事变革不断深入，对军民结合、寓军于民提出了新的要求，也提供了更加有利的条件，利用国家经济社会资源加快国防和军队发展的前景非常广阔。通过融入，能够使国家社会资源的利用实现最大化，达到地方和军队双方受益的目的，不仅可以有效推动国防和军队现代化建设，而且为整个国家的现代化建设提供持续发展的后劲。
    做好“融入”这篇文章，需要军地双方相互配合。对军队来说，要强化军民结合、寓军于民的意识，积极主动地发挥推动作用。充分利用民用资源，而不是什么都自己铺摊子；纳入国家经济科技发展体系，而不是什么都另起炉灶；依托社会保障资源办事，而不是搞“小而全”、“大而全”。总之，要开阔视野，拓展思路，积极探索新形势下军民结合、寓军于民的新途径新方法，全面推进经济、科技、教育、人才等各个领域的军民结合，在更广范围、更高层次、更深程度上实现融入的目标，从而促进国防和军队现代化建设又快又好地发展。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
