〖ZQ/总期〗17578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为战鹰展翅高飞提供强有力的人才和技术支撑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军形成新机自主维修保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚晓华/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月23日电尚晓华、记者张金玉报道：记者今天从空军航空装备修理工作会上获悉，随着一批新型战机航空装备修理工程项目的完成并投入使用，人民空军已形成了完备的新型战机自主维修保障体系，为空军航空兵部队战斗力建设提供了强有力的支持。
    据了解，从20世纪90年代开始，空军航空武器装备进入了跨越式发展时期，一大批新战机陆续装备部队。为在新装备维修高峰到来之前形成强有力的修理保障能力，空军航空装备修理系统按照自主建设、自主修理、自主保障的原则，组建了多个工艺技术研究所、科研信息中心，先后突破了500余项关键技术，取得了近千项创新技术成果，建成了一批采用先进维修工艺流程的现代化修理厂房，使空军新型战机修理能力在短时间内实现了新跨越。
    焊花飞溅，弧光耀眼。记者在华东某地看到，一个面积达两万多平方米的修理厂房内，10多架新型战机一字排开。上百名工程技术人员运用自主研发的检测设备，有条不紊地实施修理。一名工程师告诉记者，他们目前已经能够对新型战机实施综合维修。
    据空军装备部工管部领导介绍，目前，空军新型战机修理工艺装备国产率已经达到90％以上，一批新技术、新工艺达到国际先进水平，一支阵容强大、平均年龄仅38岁的技术专家队伍崛起在新装备修理一线。
〖-ZW/正文〗
