〖ZQ/总期〗17873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘坐马车下连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于崇奥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/往事剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这幅乘马车下连队的老照片是1953年春拍照的。那时我在山东军区国防工程指挥部青岛工区任青年干事。所属部队除工兵部队在市郊施工，步兵团都在青岛外围的沙子口、崂山，胶南的大株山、灵山卫一带。部队没有营房，住在农村。我们机关干部大部分时间生活在连队，工作在工地上。团里没有招待所，除了军马和马车，也没有其它交通工具。每次下部队要自带被褥行李。这次，我们是从青岛小港乘木帆船渡海到胶南县薛家岛，然后乘坐团里派来的马车到灵山卫村。山村土路崎岖不平，马车左摇右晃颠簸不停。这次同行的有宣传干事邵文（照片左一）、徐松（照片右一）、组织干事曹积德（照片右二）、陈德欣四个同志。一路上我们吹拉弹唱好不热闹。徐松同志在文工团工作过，会说山东快书，邵文同志会拉胡琴，我（照片右三）会吹口琴，陈德欣同志在吕剧团工作过，会唱吕剧。我们带着乐器下连队，是为了在工地上与官兵同乐，做好宣传鼓动工作。这段半个世纪前自带行李乘马车下连队，富有乐趣的往事，至今记忆犹新，难以忘怀。（于崇奥）
〖-ZW/正文〗
