〖ZQ/总期〗17873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新之火燃情边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团落实科学发展观事例解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王东升/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望塔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “节约”不能牺牲战斗力增长
    【调查实例】前不久，中蒙边境乌拉斯台边防连官兵告别了阴冷潮湿的低矮住房，住进了温暖舒适的“边防公寓”。
    过去，这个团的边防连队营房大都是上世纪60年代军工自建的砖坯平房，墙壁脱皮，屋顶漏雨。上级投入了一些经费进行了几次大的维修，但是为了节约经费，连队官兵自己动手修修补补，经常是既要执勤巡逻，又要加班加点搞施工建设，弄得官兵筋疲力尽，牵扯了很大的精力。
    今年初，该团另有两个边防连基建项目全面铺开。党委会上，有人提议原材料从地方购买，施工仍由官兵自己动手，既节约经费，又发扬了艰苦奋斗的优良传统，两全其美。团长刘宇却提出不同看法：节约也要算清大账与小账的关系，不能总算节约了多少钱这笔小账，更要算清为节约而牺牲战斗力这笔大账。如果官兵自己施工，整个工程至少需要几百个劳动日，官兵大量学习训练和休息时间将被占用，最终的结果是影响部队战斗力的提高。一番“精打细算”，大家明白了孰重孰轻。最终，党委通过严格招投标，将部分工程包给了地方施工队。
    【事例解读】科学与谬误往往就是一步之隔。不可否认，在我们的工作生活中，经常出现看似合理、实际却背离科学的做法。决策不科学，根子还是头脑中缺少科学观念作指导。因此，学习科学发展观的创新理论，关键在于学深悟透，指导实践。只有这样，分析问题才会有明确标准，决策拍板才会避免盲目。
    解难要解到“点子”上
    【调查实例】哨楼通上了电暖气，睡觉铺上了电热毯，洗衣用上了烘干机，巡逻带上了急救包……科学观念指导下的“人文关怀”，给边防官兵来了真真切切的实惠。
    该团防区200多公里的边防线上，不少官兵因自然环境和气候因素，患上了脱发和皮肤病等症状。为改善官兵缮食营养结构，让官兵吃上新鲜蔬菜，团里曾先后在几个边防连建起了4座温室大棚。但是，由于部队执勤训练任务重，连队官兵缺乏种菜经验，加之6个月的漫长冬季，温棚保温全靠燃煤火炉提供，成本太高，产出很少，年年入不敷出，亏损运转。
    今年初，团里自觉用科学发展观审视各项工作，果断拆除了这4座蔬菜大棚，为每个边防连建起了“保鲜菜窑”。夏秋鲜菜直达供应，冬春鲜菜保鲜储存，官兵一年四季吃上新鲜蔬菜的梦想基本实现。他们还立足实际，投资40多万元为每个边防连队修建了烘干房、晾衣棚……为基层官兵解决了急需解决而自身又无力解决的件件难题，把件件好事办到了“点子”上。
    【事例解读】同样是关怀，方法科不科学，其结果大不一样。有些工作看上去很“出彩”却无人“喝彩”，说到底就是你所做的工作与官兵的需求、与部队的客观实际不相符合，自然好事办不到“点”子上。只有摒弃徒有虚名的政绩观，少搞一些劳兵伤财的“面子工程”，实事求是解决难题，“人文关怀”才会体现出科学精神，真正赢得群众“好评如潮”。
    “科技控边”与“文化凝边”相融合
    【调查实例】近年来，针对边防传统执勤手段单一、落后的实际，该团在上级的支持下，建起了“边防移动可视系统”、“边防情报信息处理系统”等全天候监控系统，实现了“百里边防一网收”的目标，不但边情动向尽收眼底，而且执勤兵力也大大减少。
    科技手段改变着官兵传统的执勤巡逻方式，却很难改变官兵在艰苦环境中的精神需求。如何推进边防文化的创新发展，塑造边关军魂，激发革命斗志，培养忠实履行我军历史使命的新一代戍边军人？这个边防团充分利用新兴的网络资源，利用“科技控边”实现“文化凝边”，通过“文化凝边”推进“科技控边”，先后建起多个“哨所网吧”，建起了富有边关军营特色的文化教育网络；同时开展了冰雕、雪雕、奇石收藏、边关诗朗诵等丰富多彩的文化生活，不断赋予边防文化新内容、增添新魅力。
    官兵歌颂界碑，表露出的是对祖国的热爱；崇尚科技，表现出的是对强边的追求。文化素养的支撑，为守防官兵“强健筋骨”，实现了人的全面发展，激发了官兵的创新精神，促进了边防执勤巡逻任务的圆满完成。
    【事例解读】“科技控边”和“文化凝边”貌离神合，互为融合。文化凝“边”的核心是文化凝“人”。只有尊重广大官兵主体地位，坚持先进文化的灌注，打牢官兵的思想基础，才能激发他们的主体力量，以昂扬振奋的精神卫国戍边、爱国奉献。
    ■王东升本报特约通讯员张应翔
〖-ZW/正文〗
