〖ZQ/总期〗17873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院士顾问3年指导近50项课题攻关等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾卫民/武天敏/韩海峰/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军与国家科技界联姻形成机制
    院士顾问3年指导近50项课题攻关
    本报讯 曾卫民、记者武天敏报道：中国科学院、中国工程院与空军近日签订合作协议，28名两院院士被聘为空军第3届科技发展和人才建设顾问。这是空军2000年以来第3次与中国科学院和中国工程院签订合作协议书，标志着空军与国家科技界实施战略联姻已形成稳定机制。
    空军这次聘请的28名院士顾问，几乎都是从事航空、通信、雷达、导弹、电子对抗等专业研究的国内顶级专家。6年来，应聘担任空军科技发展和人才建设顾问的两院院士，积极为空军现代化建设提供前瞻性咨询服务和科学支撑，服务内容涉及空军战略发展、装备建设、科研组织、人才培养、学科专业设置等诸多方面。最近3年，院士顾问指导空军开展了近50项重大课题攻关，帮助解决了20多个制约新武器装备使用维护的重大问题，取得国家和军队科技进步奖65项，带动了空军科研水平的整体提高。在院士顾问的指导帮助下，“十五”期间，空军新增加博士后流动站和工作站7个，博士学位一级学科点3个，博士学位授予点16个，硕士学位授予点24个，院士顾问对口帮带的空军高层次人才累计已达156名。
    空军政委邓昌友向28名受聘院士颁发了聘书。中国科学院副院长陈竺，中国工程院副院长潘云鹤、杜祥琬出席协议签订仪式。
    第二炮兵某基地借智攻关
    8名院士指导部队破解20项科研难题
    本报讯 特约通讯员韩海峰、特约记者王永孝报道：在中国工程物理研究院院士徐志磊的协助下，第二炮兵某基地一项重大科研成果日前投入使用。据悉，这是该基地聘请8名院士担任科技顾问以来破解的第20项重大科研难题。
    这个基地担负的专业科技密集，对人才科技素质要求高、需求量大。为此，基地从去年开始，相继从中国工程物理研究院等知名科研院所聘请了8名院士，担任基地的“科技顾问”。院士们定期到部队开展学术交流、科研指导，为部队科研决策和科技攻关提供咨询服务与技术支持。
    某大型新装备系统集成复杂、科技含量高，传统的作战保障模式已不适应该型装备的作战管理要求，需要对其运输手段、装检工艺和贮存环境进行较大规模的功能优化。基地聘用中国工程物理研究院徐志磊院士担任这项重大科研活动的总指挥。从工程决策、方案论证、课题立项到技术攻关，徐志磊院士全程参与，先后提出了40多条具有前瞻性、指导性的意见和建议，指导解决了11项技术难题。
    由于院士的参与指导，该基地近年来科技水平、人才素质明显提高，先后破解一批制约战斗力提升的重大科研难题，其中14项获军队科技进步奖，并培养出3名导弹专家和70多名科技尖子人才。
〖-ZW/正文〗
