〖ZQ/总期〗17873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多从“人均”角度看问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多从“人均”角度看问题
    今年是全民义务植树运动25周年。1981年12月13日，五届全国人大四次会议作出了《关于开展全民义务植树运动的决议》，随之国务院颁布了《关于开展全民义务植树运动的实施办法》，对全民义务植树运动作出了具体规定。据统计，25年来，全国参加义务植树的人数达104亿多人次，累计义务植树492亿多株。按我国13亿人口计算，这492亿株树木，一个人只要每两年植3株就可以实现。
    由此，我想到了无偿献血问题。早在1998年，第八届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议就通过了《中华人民共和国献血法》，并于当年10月1日起在全国实施；2004年，世卫组织、红十字会与红新月会国际联合会、国际献血组织联合会、国际输血协会又作出决定，从当年起，将6月14日定为世界献血日，紧接着卫生部、中国红十字会总会在全国组织开展了一系列宣传活动。按理说，我国13亿人口，有十分之一的人能自觉行动，这件事就会办得非常好，然而，今年以来，在天津、重庆、深圳等地仍发生了血库告急的现象。这说明，我们在无偿献血方面的人均值还很低。
    在中国无论多大的数字，只要被13亿人口一除，就显得不起眼了。“人均”之后，常常是“忧”大于“喜”。去年我国GDP达到17万亿元，世界排名第六；今年我国GDP突破了20万亿元，世界排名或许会再往前靠。但只要“人均”一下，不管哪一年，还是与发达国家距离遥远，无法与美日等世界经济强国同日而语。由此看来，要想最终实现全面建设小康社会的目标，我们还不能仅仅满足于城市楼房高了，街上轿车多了，居民饭桌丰盛了，还要时刻想着偏远贫困地区的老百姓――他们当中还有一些人温饱得不到保证，还有很多人看病付不起医药费，还有很多孩子因交不起学费而辍学……
    时值年终岁尾，各级各部门又在盘点、上报一年的政绩：今年我们这儿经济又增长多少多少个亿，安排下岗职工再就业多少多少万人，改善危旧住房、新建居民楼多少多少平方米……猛一看这一串串数字，确实令人欢欣鼓舞，但“人均”之后是个啥样，考虑的人并不很多，而恰恰这个“人均”反映的才是平摊到每个老百姓身上我国经济社会发展的真实情况。所以说，看到漂亮数字一定要冷静，防止被其冲昏头脑。
    中国“人多负重”的现实无法改变，但扬长补短并不难做到，只要我们按照中央经济工作会议提出的“努力实现速度、质量、效益相协调，消费、投资、出口相协调，人口、资源、环境相协调”的要求，进一步深化对科学发展观的认识，牢固树立符合科学发展观要求的政绩观，真正把经济发展的着力点放在提高质量和效益上来，用科学的发展思路、科学的发展举措和科学的发展方法推进经济建设，我们的事业就会又好又快地发展。（解玉秀）
〖-ZW/正文〗
