〖ZQ/总期〗17873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域官兵享受新待遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区坚持以人为本让戍边战士倍感温暖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高傅/何喻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高傅、何喻报道：“科学发展观在身边，官兵享受新待遇……”日前，在西藏军区某部举行的文艺晚会上，战士钱霖表演的快板《雪域官兵七大“新待遇”》，引来官兵的阵阵掌声。官兵们说：这都是领导机关落实科学发展观给我们办的实事，我们怎能不高兴！
    西藏军区部队驻地氧气含量平均不足内地的60%，大多数官兵驻守在海拔4000米以上的高原雪山。军区党委牢固树立“保健康就是保战斗力”意识，年初以来，推出了一系列旨在关心官兵健康成长的新举措。
    早晚服用保健药。7月至9月，一些部队要拉到海拔4500米以上地域进行野外训练，官兵在高寒缺氧环境下训练，常常会感到身体不适。军区及时将专门研制的抗高原缺氧药品配发到部队。早服一粒“高原安”，晚服一支“红景天”，驻训官兵吃得香，睡得好，训练质量明显提高。
    上山有了适应期。为了保证官兵身体健康，西藏军区让每个休假归队官兵先在拉萨、格尔木、林芝等海拔相对较低的地区休养3天，然后再上山，减轻了上山后的高山反应。
    执勤实行轮换制。在海拔4800米以上的哨所、执勤点工作的官兵实行半年轮换制。曾连续两年到海拔5300多米的查果拉哨所工作的三级士官王礼昭，最近申请4上查果拉时被“刷”了下来。
    机关出面订机票。由于西藏交通不便，官兵常为探亲休假购票难犯愁。各部队及时推出“一张机票、一册购物指南、一封感谢信”的温馨休假制度。在批准官兵休假的同时，机关出面为官兵订好机票，并送上一册驻地购物指南，还让休假官兵给家里带去一封以党委名义写的感谢信，让官兵休假倍感温馨。
    除了以上四件事，还有士官家属来队派车接送，组织官兵参加网上远程教育、保障官兵四季吃到新鲜蔬菜等几件事，都让基层官兵感受到领导机关坚持以人为本带来的新变化。
〖-ZW/正文〗
