〖ZQ/总期〗17873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中缅共庆“两国边民联欢大会”50周年等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中缅共庆“两国边民联欢大会”50周年
    16日，中缅边境美丽的“孔雀之乡”云南省德宏傣族景颇族自治州州府潞西市芒市广场成为歌舞的海洋，5万余名中国、缅甸政府官员和边民在此共同庆祝“中缅两国边民联欢大会”50周年。
    美新财年国防预算申请额升至4689亿美元
    美国媒体15日援引美国国防部送交总统府的一份备忘录报道说，五角大楼准备明年2月向国会申请总额为4689亿美元的2008财政年度国防预算。这一数额已获白宫批准。
    美国成功实施“一箭双星”发射作业
    美国东部时间16日7时（北京时间16日20时）整，美国成功地在中大西洋商业太空发射场发射一枚米诺陶Ⅰ型火箭，将美国空军的一颗战术实验卫星和美国宇航局的一颗基因实验卫星送入太空。这是美国中大西洋商业太空发射场首次成功实施发射作业。
    成都军区驻川官兵参与创建安全文明旅游区
    今年以来，成都军区驻川部队在共建安全文明旅游区活动中，清运各类垃圾100多吨，清理疏通堵塞沟渠5000多米，为驻地创建安全文明旅游区发挥了积极作用。（文木海、王林松）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
