〖ZQ/总期〗17873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速通过雪崩区正确对待莫惊慌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，库尔干边防连巡逻小分队途经汗腾格里峰时，突然遇到雪崩，由于事先有预防，官兵能正确应对，才没有造成人员伤亡。
    边防连大都处在高海拔地区，冬天冰雪覆盖，巡逻途中有时会遭遇雪崩。边防连应提前做好准备工作，仔细研究防区地图，对可能发生雪崩的地区，绘制雪崩地区分布图，标出雪崩的编号、等级、类型、频率，并向全连官兵广泛进行雪崩知识安全教育。
    在降雪、大雾、暖风时及其后两天内是雪崩危险期，官兵巡逻时，最好避开或者不要进入危险区。不得个人单独行动，执勤时必须在规定时间，按照预定路线行动，以便一旦发生雪崩时可以进行救护。
    在雪崩危险区巡逻时，不能大声高喊，以免引发雪崩。带队干部应迅速将巡逻人员编成小组或分队，携带安全救护装备。越过危险山坡和槽沟时，应尽快通过，严禁顺着雪崩槽攀登和顺着雪沿行进，也不要在有破裂迹象的雪坡上及多阶梯悬崖山坡横过。
    雪崩发生后，不能惊慌失措，应沉着应对。受到雪崩冲击时，应将冰镐使劲插入雪层及土中，尽力使自己不被雪崩卷起。如果不能固定时，则应尽量使自己保持在雪面上。如被雪崩卷走，应尽力活动双臂，作游泳姿势，活动头部，以避免胸部受到雪压过大，并争取有空隙，不致引起窒息。待雪崩完全停止后，应迅速清点人数，撤离危险区域。（朱生兴）
〖-ZW/正文〗
