〖ZQ/总期〗17873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典藏“生命中的盛会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在多哈亚运会闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典藏“生命中的盛会”
    ――写在多哈亚运会闭幕之际
    漫天焰火映衬之下，夜色里的多哈一片璀璨。在一千零一夜传奇故事的盛大演出中，第十五届亚运会的圣火熄灭，“生命中的盛会”却成为永恒。《共同的胜利》歌声响起，亚细亚人民在共同分享今天的喜悦，也在共同期盼明天的辉煌。
    超越亚运历史
    多哈亚运，是一次超越历史的盛会。
    东道主卡塔尔实现了自我超越，向世人展示了它的潜力与活力。卡塔尔人处处以奥运标准办亚运，用世界一流的体育场馆、奥运标准的器材器械、气势恢宏的开闭幕式、热情周到的接待工作、合理有序的竞赛组织，打造了亚运会历史上设项最多、规模最大、参加人数最多的一次盛会。它给世人留下的难忘记忆，不仅仅是28亿美元的巨资投入，更是无处不在的人文精神。这记忆，在来访者刚下飞机时就很美妙――鲜红玫瑰的芬香迅速飘散在人们的身体里。这记忆，半个月来一直很温馨――微笑早就驱散了生命里一切的阴霾。
    中国代表团实现了自我超越，金牌总数突破了150枚关口并继续攀升。金牌总数和奖牌总数均超过上届亚运会，第七次蝉联金牌榜第一，有5个项目首次获得亚运会金牌，从未参加过奥运会和亚运会的众多年轻选手个人单项夺金比例过半……165金、88银、63铜，中国创造了新高度，也站在了新起点。更为重要的是，中国体育健儿在赛场内外表现出的良好精神风貌，让亚洲和世界人民进一步了解了开放、民主、文明、进步的中国。
    亚洲体育事业也实现了自我超越。多哈上演的39个大项、424个小项激战中，共有3人7次打破3项世界纪录，两队平两项世界纪录，还有23项亚洲纪录被刷新。45个参赛国家与地区，有26个获得了金牌，有36个跻身奖牌榜，更多的国家与地区取得了优于上届的成绩。令人难忘的是，伊拉克经过战争的磨难，20年后重返亚运会，并夺得了3枚奖牌。
    见证亚洲发展
    多哈亚运会的主题词“超越”，正好折射了亚洲全方位的发展与进步。
    半个多世纪以来，亚运会虽历经坎坷却从未中断过，肇因于它承载了亚洲人民追求民族独立、维护地区和平、增进交往信任的心愿。如今，曾经历经磨难的亚细亚大地，迎来了百多年来最大的发展机遇。四年一度的亚运盛会，也成为亚细亚人民追求和平、和谐、合作、发展的重要舞台。
    多哈亚运会在赛事规模上部分超越了奥运会。1.6万余名运动员、官员、记者，750万人次以上的现场观众，在来自亚非欧美四大洲100多个国家和地区的1.6万名志愿者的热情服务下，共同打造了一场“生命中的盛会”。此外，多哈亚运会的全球电视观众达到1亿人，官方网站点击率超过10亿次。亚运会已经不再局限于亚洲，而是走向了世界。
    亚运会越变越大，越变越好，越来越受到关注，得益于亚洲各个国家与地区经济与社会的持续发展。据世界银行预测，今年全球经济增长率为3.9％，而亚洲发展中国家的增长率接近7％，共领风骚的中国和印度将高达10.4％和8.7％。对于底子薄的亚洲来说，高增长率虽不值得大肆夸耀，但强劲的发展势头则是不容否认的。可以相信，随着亚洲的不断发展，亚运会也一定能在赛事质量上不断进步，变得越来越精彩。
    相约再创辉煌
    大屏幕上的卡塔尔国旗图案，转换成一面飘扬的五星红旗――这是下一届亚洲体育盛会主办国的旗帜。亚奥理事会会旗、亚运会火炬和亚运会会旗，由多哈亚运会组委会主席塔明交给了亚奥理事会主席艾哈迈德亲王，又逐一转交到广州市市长张广宁手中。尚未惜别多哈，亚细亚健儿又相约广州，再创辉煌！
    接下来是“广州时间”、“中国时间”。古琴弦音行云流水，水袖舞姿曼妙飘逸，武术功力浑厚阳刚，狮舞技艺矫健壮美。“歌如潮，花如海，广州等你来。大江浩荡，长城豪迈，中国等你来！”甜美的歌声传递着中国人民的热情邀约。巨笔飞舞酣畅淋漓，无声文字胜过黄钟大吕，激荡起世人对亚细亚明日辉煌的畅想――“和谐亚洲”，“亚洲和谐”。
    阿拉伯的传奇岂止一千零一夜所能讲述，亚运会这一“生命中的盛会”又岂止区区15天？它的激动人心，它的和谐平等，它的友谊情长，都会持久地萦绕在亚细亚人民的心头，延续到1400天后亚细亚的又一个传奇上演。
    （本报多哈12月15日电）
    图为亚运会闭幕式上进行的文艺表演。
    新华社发
    ■本报记者李东航 范江怀
    多哈亚运会十大明星
    新华社多哈亚运会报道团在多哈亚运即将落幕之际，评选出本届亚运会十大明星。
    1、刘翔（中国），田径
    在多哈受到了最多的关注，人们对刘翔的欣赏已经不分国界和种族。
    2、北岛康介（日本），游泳
    北岛康介捍卫了自己“蛙王”的荣誉，他的存在让亚洲男子游泳在世界泳坛占据了一席之地。
    3，优素佛・马丽娅姆（巴林），田径
    获得女子800米、1500米两块金牌，堪称阿拉伯女运动员的杰出代表。
    4、吉田沙保里（日本），摔跤
    以连续第一百场胜利获得亚运会金牌，吉田沙保里创造了女子摔跤界前无古人的纪录。
    5、丁俊晖（中国），台球
    独揽三金的丁俊晖在多哈掀起了不小的热潮。
    6、陶菲克（印度尼西亚），羽毛球
    连续战胜鲍春来、林丹两位中国名将，卫冕亚运会羽毛球男单冠军，陶菲克风光无限。
    7、吴鹏（中国），游泳
    200米蝶泳冠军的成绩极具含金量。
    8、朴成贤（韩国），射箭
    获得多哈亚运会团体、个人两块金牌，奥运会、亚运会、世锦赛、亚锦赛，所有冠军都已经悉数被她收入囊中。
    9、尤苏波娃（哈萨克斯坦），艺术体操
    在艺术体操这个最优美的项目中，尤苏波娃连夺团体、个人两块金牌。
    10、通戍（泰国），举重
    中国女力士在多哈获得7块举重金牌的6块，而打破中国垄断的就是这位泰国姑娘。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
