〖ZQ/总期〗17873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗潘基文感谢中国政府给予他的强有力支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望继续保持与中方密切合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/刘历彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国12月15日电 （记者王波、刘历彬）已于14日宣誓就任联合国秘书长的潘基文15日在接受驻纽约主要中文媒体采访时说，感谢中国政府和人民在他竞选秘书长职务时给予强有力的支持，并希望继续保持与中方的密切合作，共同推进世界的和平、安全与发展。
    潘基文已于14日在第61届联合国大会全体会议上宣誓就职，并将从2007年1月1日起行使联合国秘书长职权。
    潘基文说，中国作为安理会常任理事国及联合国重要成员，在地区和国际事务中都发挥着日益重要的建设性作用。中国在政治、经济、社会等领域的飞速发展赢得了国际社会的尊重。他期待中国在国际政治事务以及制定发展中国家的发展战略方面继续发挥重要作用，并希望得到中国政府和人民的支持与合作。
    潘基文表示，他将主要致力于推动联合国秘书处管理改革以及参与冲突地区谈判和对话。他将扮演协调者和搭桥者的角色，了解各成员国的情况，恢复成员国对联合国的信任。
    在采访结束前，潘基文通过电视摄像机向中国人民转达了他的新年祝福，并用汉语说“新年好”，给中国人民拜年。
〖-ZW/正文〗
