〖ZQ/总期〗17873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中印日韩美五国能源部长会议在北京召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝会见各国代表团团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月16日电 （记者徐松）国务院总理温家宝16日在中南海紫光阁会见了出席首次“五国能源部长会议”的各国代表团团长：印度石油和天然气部长德奥拉、日本经济产业大臣甘利明、韩国产业资源部长官丁世均、美国能源部长博德曼。
    温家宝说，节约能源是中国经济发展面临的一个战略性问题。我们致力于建设一个节约能源的社会，依靠政策、技术和投入，大力开展节能降耗工作。在继续合理开发利用煤炭和油气资源的同时，积极发展包括风能、太阳能、生物质能在内的可再生能源。中国政府愿与各国加强能源开发利用，特别是在节约能源、提高效能、发展替代能源和能源环保等方面的合作，为维护国际能源稳定、安全和可持续发展作出贡献。
    外方表示，五国在能源领域有着共同利益，同时也面临着共同挑战。为此，愿意继续采取有效措施促进新能源和提高能效等技术方面的发展和应用，以加强全球的共同能源安全。
    会见时国家发展和改革委员会主任马凯等在座。
    新华社北京12月16日电 （记者熊争艳）中印日韩美五国能源部长会议16日在北京举行。中国国家发展和改革委员会主任马凯、印度石油和天然气部长德奥拉、日本经济产业大臣甘利明、韩国产业资源部长官丁世均和美国能源部长博德曼分别率团出席。
    近几年，国际石油价格剧烈波动、不断攀升，能源安全问题引起了国际社会的广泛关注。今年7月17日，中国国家主席胡锦涛在圣彼得堡八国集团同发展中国家领导人对话会议上提出，为保障全球能源稳定、安全和可持续发展，应该树立和落实互利合作、多元发展、协同保障的新能源安全观。为推动新能源安全观的落实，在中方倡议下，召开了本次会议。
    中国、印度、日本、韩国和美国的人口总和达到28.5亿，石油消费总量占世界的45.2%，在能源领域既有共同的利益，也面临共同的问题。本次五国能源部长会议向国际社会传达一个理性的、积极的信号，即世界主要能源消费国将进一步加强对话与互利合作，共同促进节约石油、提高能效，大力发展替代石油，减少对石油的过度依赖，加强能源技术合作研究与共同开发，注重能源环境保护。
    中国国家发展和改革委员会主任马凯在会上提出，五国应本着坦诚相待、真挚合作，互惠双赢、共同发展，明确重点、循序渐进，加强服务、提供便利的原则，努力寻求能源合作中各方利益的共同点，加强政府主管机构的对话，深化企业间的沟通与交流。他建议，在节约能源和提高能效、开发替代石油产品、能源环保技术、石油储备、能源信息交流、能源前瞻性技术研究以及支持产油国提高石油供给能力等方面加强合作。
    会议围绕能源安全和战略石油储备、能源结构多样化和替代能源、投资和能源市场、国际合作的主要挑战和优先领域、节能和提高能效等五个专题展开了广泛、深入的讨论。在达成一系列共识的基础上，会议发表了《中国、印度、日本、韩国、美国五国能源部长联合声明》。
〖-ZW/正文〗
