〖ZQ/总期〗17873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无名湖是没有湖的，为给这荒无人烟的地方增加一分生气，官兵们才取了这样一个幻想中的名字？请看来自〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无名湖的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫立兵/席创贤/李建浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无名湖是没有湖的，为给这荒无人烟的地方增加一分生气，官兵们才取了这样一个幻想中的名字。请看来自――
    无名湖的故事
    吼山
    吼山是无名湖官兵每天清晨的第一件“例行公事”。也许是又经历了一个漫漫长夜，天刚蒙蒙亮，战士们便自发地来到巴掌大的操场上，站成一排，面对着雪山放开喉咙尽情地吼，尽情地唱。那“噢……噢……噢”的吼声，先是在雪峰间震响，然后在星际中回荡，接着又折回到无名湖。回声还未完毕，战士们又紧跟着唱起了《咱当兵的人》、《什么也不说》等歌曲，带着节奏，带着震颤，持续在哨所上空穿梭，一浪高过一浪，直到个个上气不接下气时才肯罢休。
    无名湖哨所指导员蹇继勇说：“官兵吼山，主要有两层意思，一是排解寂寞，消除孤独感，抒发戍边卫国情怀，是为抒怀法；二是活动心肺，无名湖高寒缺氧，心肺负荷太重，心里憋得难受，早晨这么一喊，又可以使肺得到缓解，是为缓肺法。”可没去过无名湖的人，却不知道他们这是干什么，或者是犯得哪门子傻。
    养鸟
    “风吹石头跑，四季穿棉袄，天上无飞鸟，地上不长草”，是对无名湖的真实写照。每到冬天，常常会有一些飞不过雪山的小鸟掉在哨所旁，战士们看着心疼，小心翼翼地把它们用棉衣裹住抱回来。
    小鸟快快活活地和无名湖战士们一起生活，晚上一起“同床共枕”。后来战士们想方设法用罐头盒、弹药壳制成了专门的鸟窝，有的战士还把自己棉衣里的棉絮扯出来给小鸟保暖。卫生员张红波为了受伤的小鸟，专门请假步行50公里到错那县兽医站学习，然后带着药品回到哨所为它们疗伤。等气候转暖后，他们又将小鸟放回蓝天，还它自由。看着鸟儿唧唧喳喳在哨所上空无数次地盘旋，无数次向官兵们“致敬”，战士们都说：“在这‘千山鸟飞绝’的地方，我们还为保护生态平衡做出了贡献呢！”
    打牙祭
    罐头、干菜、黄花、粉条是无名湖的“四大名菜”。这里的战士，一年四季多靠这些“特产”度日，很少见到一点菜星星，一棵七八斤重的大白菜，背上山时连碰带烂只剩下一个拳头大的菜心子。战士们想吃新鲜蔬菜盼酸了眼睛，盼出了口水。
    副连长张金亮讲了这样一个故事：有一次，排长周明春巡逻时倒在雪地里，战士们把他背回哨所，从橱柜里悄悄地拿出一棵被“锁”了三个多月的白菜，想为他熬碗菜汤暖暖身子。藏族战士群培次仁自告奋勇担负起熬菜汤的任务。他一边哼着歌儿，一边洗菜烧火，不一会儿，一锅清香四溢的菜汤便做好了。然而拿碗时他却一不小心碰翻了炉灶，随着“哐啷”一声，一锅菜汤打翻在地。为这件事，群培次仁难过极了，冲出门外，一头栽在雪地里，泪水直流。
    打这件事后，哨所官兵们便利用休假机会带回一些菜籽，再从山下背来几筐土，把菜籽埋在罐头盒里，白天放在阳光下，晚上抱在被窝里，天天盼着它发芽。一个月后，发出了小芽，他们又将菜芽栽进大如桌面，小如脸盆的温室里，每天从20公里外的地方背水浇灌，终于长出了几片嫩叶。尽管这样，官兵们也心满意足了。因为每次熬汤时放上几片，汤立即变得清香可口，官兵们管这叫做“打牙祭”。（闫立兵 席创贤 李建浩）
〖-ZW/正文〗
