〖ZQ/总期〗17873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“井冈山精神”――我党我军优良传统之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “井冈山精神”――我党我军优良传统之源
    今年9月，我作为国防大学2005级师团职指挥干部硕士研究生，和同学们一起来到井冈山这个奇特、雄伟、壮丽的地方，缅怀革命先辈的光辉业绩，学习光荣的革命传统。在这里，我仿佛看到无数革命先烈为中国革命的解放事业艰苦奋斗、浴血奋战的场景，他们用自己的血肉之躯谱写出井冈山斗争的壮丽篇章。在这里，我的心灵受到了强烈震撼，对“坚定信念、艰苦奋斗，实事求是、敢闯新路，依靠群众、勇于胜利”的井冈山精神有了新的感悟和理解。
    井冈山精神是我党我军一整套优良革命传统的重要源头。在土地革命战争之前，中国共产党的工作重心主要放在领导城市工人运动和北伐战争，只有到了土地革命战争的风暴兴起之后，以毛泽东为代表的中国共产党人，才从井冈山的斗争中，找到了中国革命的新方向、新道路，形成了当代中国原创性的民族精神――井冈山精神。从本质上看，井冈山精神既是中华民族几千年来优秀血脉和人文精神在革命战争年代的积淀，又是中国共产党人马克思主义世界观和无产阶级思想作风在革命战争年代的最早体现。井冈山精神奠定了我党我军优良传统的基础，继后形成的苏区精神、长征精神、延安精神和西柏坡精神等等，都是井冈山精神在革命战争年代不同时期的继承、深化和发展。
    井冈山精神的灵魂是坚定信念。1927年大革命失败后，国内革命形势处于低潮，全国党员人数急剧锐减，各地的工农组织也惨遭摧残。1928年5月20日，毛泽东在湘赣边界党的第一次代表大会上，科学地阐述了革命根据地和红军能够存在和长期发展的客观依据。之后写下了《中国的红色政权为什么能够存在？》、《井冈山的斗争》、《星星之火，可以燎原》，从理论上回答了红旗到底能打多久的问题。他明确指出：“边界红旗始终不倒，不但表示了共产党的力量，而且表示了统治阶级的破产，在全国政治上有重大的意义。”
    井冈山精神的核心是实事求是、敢闯新路。20世纪20年代后期和30年代前期，在国际共产主义运动和我们党内，有着把马克思主义教条化、把共产国际决议和苏联经验神圣化的错误倾向。在一段时期内，党一直以城市为工作重点。而毛泽东根据中国的国情另辟蹊径，向反动统治势力薄弱的农村进军。秋收起义失败后，毛泽东在浏阳文家市召开的会议上审时度势，改变原来“取浏阳直攻长沙”的计划，确定“上山”，向湘赣边界的农村和山区进军。从“攻打长沙”到“引兵井冈”，这是中国革命历史中具有决定意义的新起点。井冈山道路的开辟，标志着中国共产党对马克思主义理论的理解和运用，对中国国情和中国革命发展规律的认识，已经达到了一个新的历史高度，开始了马克思主义理论与中国革命实践相结合的第一次历史性飞跃。
    井冈山精神的根本是依靠群众。《红军第四军司令部布告》中明确宣称：“红军宗旨，民权革命”，“革命成功，尽在民众”。毛泽东十分注意军队的群众纪律问题，先后制定了“三大纪律”和“六项注意”，要求指战员自觉遵守，切实维护群众利益。在党的领导下，根据地广泛开展了打土豪分田地，从根本上代表了人民群众的利益，从而极大地调动了人民群众的创造精神和牺牲精神，极大地激发了人民群众投身革命的无限热情。
    井冈山精神是我党我军宝贵的精神财富。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，我们面临着许多前所未有的新情况、新问题，需要我们始终坚持用科学理论作指导，继续发扬坚定信念、艰苦奋斗，实事求是、敢闯新路，依靠群众、勇于胜利的井冈山精神，在新的实践中不断总结新经验，让井冈山精神与新时代同行。（罗平）
〖-ZW/正文〗
