〖ZQ/总期〗17873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵中转基地：风景这边独好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年入伍到西藏那曲军分区的新兵真幸运，因为他们第一批住进了全军海拔最高的新兵中转基地。请看相关报道――
    新兵中转基地：风景这边独好
    12月5日，240多名新战友在老兵们欢迎的锣鼓声中兴高采烈地走进那曲军分区拉萨新兵中转基地。
    中转基地坐落在美丽的拉萨河畔，与拉萨火车站遥遥相望，左边不远处就是雄伟的布达拉宫。十几天过去了，中转基地新兵的高原新训生活，又是怎样的一幅图景呢……
    新兵们含泪听完老兵讲的几名新战友长眠雪山的故事，顿时明白了部队修建这一“暖心工程”的目的――
    歇口气，再向雪山行！
    这天晚饭后，三班的新兵们围着班长、三级士官郭锐军坐成一圈，请他讲一讲三个月后要去的那曲军分区到底是个什么样子？
    郭班长说：“那曲军分区驻守在平均海拔4530多米的藏北高原，是全军驻地海拔最高的军分区。那里高寒缺氧，自然环境非常恶劣。你们可要做好吃苦的思想准备呀！”
    “听我在西藏当过兵的表哥说，以前他有位新战友刚到那曲就去世了，有这样的事儿吗？”新兵王巍雄问道。
    “没错，我有个老乡叫王开卫。十年前的冬天，我们一起入伍到高原。因为那时条件太差，几百号新兵在拉萨不便安顿，所以只在拉萨匆匆休整了几天就上了高海拔的那曲。没过几天，小王因高原性心脏病急性发作抢救无效死亡。”说到这里，郭班长的眼眶湿润了。他又讲述了刘兵、王权等几名当年的新战友长眠在藏北高原的故事。新兵们听了，很多人都掉下了伤感的泪水。
    郭班长激动地向新战友发问：“今年上级投入这么大的资金，赶在你们入伍之前建成了新兵中转基地。大家应该清楚了修建它的目的了吧？”
    新兵顾鸿德抢先回答：“我明白了，上级是让我们在海拔相对较低的拉萨适应几个月，再上更高的那曲，他们想得真是比父母还周到啊！”
    “我们有了一个健康体魄，以后一定要安安心心守高原！”新兵们纷纷发出肺腑之言。
    喝着又苦又涩的红景天饮料，新兵们心里却感到甜滋滋的――
    “抗缺氧饮料”让新兵“喝”出健康
    新兵入伍的第二天晚饭，在丰盛的餐桌上，除了六菜一汤外，还备有一份饮料。
    新战士任本钧端起来就尝了一口，没想到又苦又涩，本能地“哇”一口吐了出来。见此情景，基地助理罗勇连忙解释说：“这是基地给大家自制的抗缺氧饮料，由西藏特有的红景天熬制而成。红景天生长在海拔非常高的地方，它含有丰富的红景天苷，这种物质能提高氧气利用率，缓解高原反应导致的各种不适症状，有利于身体健康。希望新战友们能坚持多喝一点儿！”
    罗助理的一席话，让新战士们渐渐打消了顾虑。大伙纷纷端起杯子，咕噜咕噜往肚子里喝。尽管还有一些人皱着眉头，但所有人的心里都感到美滋滋的。
    班长叶飞还告诉新战友们，待以后上了那曲军分区，每周还可以吃上三顿“抗缺氧套餐”。套餐花样可丰富了，其中有一道菜肴，由产自雪域高原的雪莲花、灵芝、藏党参等具有抗缺氧功效的天然药材作为“作料”，既营养可口，又保护身体健康。说到这里，几个嘴馋的新兵口水都快流出来了……
    因为浴室“浓雾”弥漫，使人感到胸更闷气更短。于是，带兵干部想出了一个好办法――
    抱着氧气袋进澡堂今年的新兵好福气
    星期五下午，新战士蒙洋和战友们到基地浴室洗澡。可刚进浴室不一阵子，小蒙便急着出来了。
    问及缘由，小蒙说：“我第一次进入海拔这么高的浴室，里面‘浓雾’弥漫，觉得缺氧更严重，胸闷得更厉害，气喘得更粗，一时适应不了这个环境。”
    经了解，不少新兵有小蒙这样的同感。军医白玛说，这种现象对于初上高原者属正常情况。“关心新兵生活要从细微处做起，爱到点子上，让‘暖心工程’真正温暖新兵心坎。”于是，基地领导和制氧站联系，当天便拉来了30只氧气袋，放置在浴室，专供新战士洗澡时吸用。
    周六上午，小蒙再次进入浴室，他一边洗着澡，时不时吸上一口氧气，一副得意自在的样子。
    “没错，抱着氧气袋洗澡，这样的情趣只有在雪域高原才能领略得到！”小蒙和战友们如此自豪地说。
    环保高效的太阳能取暖设施取代了昔日的牛羊粪炉，新兵们置身于温暖舒适的环境――
    高原军营隆冬暖如春
    近几天，西藏气温下降，夜晚达摄氏零下10多度。而那曲新兵中转基地的宿舍内温度却普遍达到摄氏22度左右。
    新兵中转基地建成前，进藏新兵在拉萨短暂休整期间，却完全是另外一幅景象：一屋子人围坐在牛粪火炉旁一边搓手一边取暖，火炉里冒出呛人的牛粪烟味，墙壁熏得一片漆黑。由于室内温度低，新兵深夜被冻醒、冻感冒是常有的事。
    今年在修建新兵中转基地时，领导机关把取暖作为重点考虑的问题，结合驻地实际，采用了目前较为先进实用的“太阳能集热式取暖系统”，既暖和又干净卫生，深受新战士们欢迎。
    12月10日傍晚，当笔者伴着凛冽的寒风走进新战士们宿舍，只觉一股暖流迎面而来。新战士们在暖融融的宿舍里，有的在写家信，有的在下棋、弹吉他。云南籍新战士李顺在写给家人的信里说：“人说咱们家乡四季如春，我看高原的军营一样温暖如春，这里的宿舍条件一点都不比家里差，爸爸妈妈你们就请放心吧……”
    新闻背景 何谓“新兵中转基地”？
    西藏那曲军分区驻地平均海拔4530米，被称为“生命禁区中的禁区”。以往由于没有专门的中转基地，初上高原的新兵直接进入高海拔的那曲，身体往往很难立即适应。今年，那曲军分区在成都军区和西藏军区的支持下，于11月25日在海拔3700米的拉萨市建立落成了一座新兵中转基地。这座建筑总面积达2000多平方米的营盘，堪称全军海拔最高的新兵中转基地。从内地初上高原的新兵，将在这里经过几个月适应性生活训练，再到更高海拔地区服役。
    ■本报特约通讯员喻志林 基地宿舍一角。
    喻志林摄
〖-ZW/正文〗
