〖ZQ/总期〗17873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照战斗力标准谋划新年度工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○石家庄警备区盯着短板做工作制定改进措施○武警吉林森林总队砍掉10项不求实效的指标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐国和/程峰典/屈庆山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○石家庄警备区盯着短板做工作制定改进措施
    ○武警吉林森林总队砍掉10项不求实效的指标
    本报讯 唐国和、程峰典报道：前一段，河北省军区年终考核工作组到石家庄警备区考核贯彻落实科学发展观情况。警备区党委在汇报情况时，淡化成绩，着重反思一年来在贯彻落实科学发展观中存在的“短板”。他们这种求真务实的做法，受到省军区工作组好评。
    今年以来，该警备区各项工作取得了可喜成绩，特别是在北京军区组织的军事演练中，有7个课目成绩优异受到北京军区通报表彰，在战区师级单位中排名第一。
    为使干部职工做到在成绩面前不骄傲，在问题面前不气馁，切实把年终总结作为推进部队全面建设的“加油站”，他们引导大家分析查找出在学习贯彻科学发展观中存在的重机关轻基层、信息化建设人才短缺、基层建设参差不齐等17个问题。在此基础上，警备区党委认真筹划新年度工作，并制定出一系列实实在在的措施：春节前，举办两期由人武干部、专武干部参加的基层民兵学习贯彻科学发展观宣讲培训班，为把科学发展观这一创新理论向基层延伸做准备；在人才培养上，要求每名干部必须学一至两门与本职工作相关的专业技能，进一步拓宽知识面；加大基层帮建力度，警备区每名常委挂钩帮带一个发展较慢的基层单位，促进基层建设整体推进。
    本报讯 屈庆山报道：武警吉林森林总队党委日前做出决定，在新年度工作安排中取消与中心工作联系不紧的10项计划指标，把加强战斗力建设作为新年度工作重点。如今，该总队新年度准备工作正围着战斗力建设有条不紊地展开。
    年终总结工作结束后，这个总队党委针对部队信息化建设步子慢、官兵训练水平与跨区作战不相适应、专业技术人才培养渠道不畅等问题，做出围绕加强战斗力建设谋划新年度工作的部署。总队党委“一班人”在审议所属单位新年度工作计划时却发现，有的单位没有将战斗力建设作为新年度工作重点。他们毫不客气地将10个只求“出彩”、却与战斗力建设关系不大的计划指标砍掉。总队领导随后带领工作组深入基层调查研究，组织基层主官分析部队建设形势，并指导两个单位对新年度工作计划进行修改，引导各单位把部队的主要精力和工作重点集中到谋打赢上来。在此基础上，总队党委按照战斗力建设要求，确定了新年度工作重点：总队、支队机关重点抓指挥自动化网络的完善，构建火场综合通信平台，挖掘现有装备潜力；基层大队、中队主要学习信息化作战基础知识，提高科技水平，探索灭火作战招法战法。总队还决定加大专业技术人才培养力度，挑选百名训练尖子到院校“充电”，为战斗力建设提供人才和智力支持。
〖-ZW/正文〗
