〖ZQ/总期〗17873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名学雷锋标兵服役“雷锋团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春雨/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名学雷锋标兵服役“雷锋团”
    本报郑州12月15日电杨春雨、朱培伦报道：12月12日，河南省邓州市火车站，军歌嘹亮，锣鼓喧天，100名即将到沈阳军区某部“雷锋团”服役的新兵披红戴花，整装待发。邓州市领导和邓州市“编外雷锋团”成员代表前来送行，勉励新战士不负家乡人民重托，当好雷锋精神传人。
    1960年，邓州市560名青年和雷锋同在一个团服役，有的还是雷锋的同班战友。他们陆续回到家乡后，坚持学习和宣传雷锋精神，成为中原大地精神文明建设的一面旗帜，被誉为“编外雷锋团”。
    今年，当雷锋生前所在团到邓州接兵的消息传来，邓州市适龄青年竞相要求到“雷锋团”服役。花州办事处青年张伟的爷爷曾在“雷锋团”当兵，自小受雷锋精神熏陶的张伟写决心书，积极要求到“雷锋团”当兵。
    据悉，这100名新兵个个都是所在单位的学雷锋标兵，有11人还受到过市里通报表彰。他们当中党团员占98％，大中专毕业生占17％，掌握一到两门专业技术的占80％。
    据前来接兵的干部张军介绍，2002年，有100名邓州籍新兵到雷锋团服役。几年来，他们中有23人立功受奖，有47人被评为优秀士兵，有60人进军校深造或转为士官。
〖-ZW/正文〗
