〖ZQ/总期〗17873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“重走长征路”随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “重走长征路”随想
    爷爷是位老红军，我小的时候，常听爷爷讲长征故事。上世纪80年代初，带着爷爷的嘱托，爸爸背着行囊，沿着当年红军的足迹重走长征路，感悟恢弘历史，寻觅长征精神。一路行程，历经艰辛，爸爸记下厚厚一本日记。爸爸在日记的扉页上写下这样一句话：重走长征路，并不在于观赏云雾缭绕的五岭、乌蒙，也不在于探险行路艰难的泸定桥、腊子口，而在于用脚步、用心灵去追寻伟大的长征精神。
    我从军校毕业后，被分配到川藏兵站部工作。巧合的是，我每次随执行运输任务的汽车团官兵进藏时，沿途都会经过泸定桥、大渡河、甘孜城等地。这些昔日硝烟弥漫的长征旧址，如今游人如梭。在我看来，这些重访长征路的游人都抱有相同的愿望，不仅是在观赏长征沿途的万水千山，而且是在追寻一种精神，一种在新时期仍然激励中华儿女奋勇前行的长征精神。所以，每当路过这些地方，我和我的战友都会怀着崇敬的心情，一起拜谒红军纪念馆，瞻仰红军纪念碑，感受红军将士的英雄情怀。
    每次进藏，我都会带上魏巍所写的《地球的红飘带》，书中有这样一句话深深感染着我：长征是世界人类的史诗，这部史诗是中国人民和中国共产党人用自己的脚步和鲜血镌刻在我们这个星球上的，它像一条鲜艳夺目的红飘带挂在这个星球上，给人类，给后世留下永远的纪念。
    诚如老人所言，尽管长征已经过去70年，但是，一代代中华儿女却不约而同地在以各种方式重温长征精神，重走长征路。一路沧桑巨变，让每个追寻者都为之惊喜。张正光将军站在乌江边感触地说：“乌江变化太大了，长征时我们是乘木筏过江，如今乌江上架起了两座桥，可乘汽车、火车通过，如果不听介绍，还真认不出这是当年红军抢渡乌江的战场。”老红军陈靖曾在贵州威宁即兴作词《渔家傲》：“黔西屋脊长征道，神秘荒芜且古老，匪去兵来铁蹄捣。血泪浇，天空总是阴云绕。而今放眼展新貌，果鲜林绿奇花草，牛羊马豕满山跑，万千娇，世纪之交当更俏。”长征路上曾在徐向前身边当参谋的陈明义老人曾经激动地说：“这川西北高原的水草地啊！每一把泥土，每一棵小草，每一朵野花，每一道溪流，无不浸染着红军将士的鲜血，留下红军将士艰难跋涉的足迹。”
    的确，没有亲历长征的万水千山，没有体验过长征的艰难困苦，再有悟性者也难以想像那熔铸人类勇气、意志和想象力的征途；没有跋涉过长征，再有智慧者也难以真正领略伟大的长征精神。70年前那段风起云涌的历史，源源不断地向世人展示着无限生机，鼓舞着行走在新长征路上的后来者不懈奋斗、努力前行。（于鸿涛）
    （作者系成都军区联勤部政治部干事）
〖-ZW/正文〗
