〖ZQ/总期〗17873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以问求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合年终工作总结，各级领导和机关纷纷深入基层，或调查研究，或检查指导，或考核验收，表现出良好的作风。
    需要注意的是，有时身入基层并不一定就能了解基层。这里一个重要原因，就是有的单位和个人为了给领导和机关留个好印象，或在评比中取得好名次，往往报喜不报忧。因此，要真正摸清底数、掌握实情，有时并不那么容易。
    解决这个问题，一个基本方法是要深入到实际中、深入到官兵中，多问一问。一个医生如果不“望闻问切”，就不能准确地掌握病情、对症下药。同样，一个领导如果满足于听汇报、看材料，决策就容易脱离实际。多问，才能掌握调查研究的主动权。问得在行、问得到位，形式主义和弄虚作假的东西就会原形毕露。
    毛主席曾经指出：“迈开你的两脚，到你的工作范围的各部分各地方去走走，学个孔夫子的‘每事问’，任凭什么才力小也能解决问题”。这话至今仍有现实意义。许多情况是在反复追问中弄清楚的，许多问题是在刨根问底的过程中解决的。从这个意义上说，问，不仅是求实的基本途径，也是抓基层的重要方法。（潘守勇）
〖-ZW/正文〗
