〖ZQ/总期〗17873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴盛玉：带领村民致富的村委会主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周梦榕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴盛玉：带领村民致富的村委会主任
    武汉市洪山区铁机村曾是远近闻名的“穷村”“问题村”，现在却是市里连续几年的“十强村”，村集体收入年年上升，村民生活日渐富裕。村民密金娥说：“铁机村这些年的变化巨大，是因为我们选出了个好主任。”
    “好主任”就是铁机村连任两届的村委会主任吴盛玉。
    今年48岁的吴盛玉幼年患小儿麻痹症致残。家境贫穷的他初中没毕业就开始自谋生路。他当过补鞋匠、开过餐厅、做过钢材生意，个人资产在上世纪九十年代中期达到千万元。先富起来的吴盛玉先后捐资数百万元办学、建敬老院等。
    就在个人事业蓬勃发展的时候，铁机村向他发出了“回来”的呼唤。当时，铁机村是武汉市洪山区有名的“穷村”“问题村”，全村没一家像样的企业，没一条干净平坦的路……1999年，铁机村换届“海选”时，村民自发推举成长在这里的吴盛玉为村委会主任。
    迎接吴盛玉的是异常沉重的担子：1999年，村集体总收入不到50万元，流动资金只有7000元，全村的债务却有2300万元，村里人心涣散，风气不正。
    怎样让村民富裕起来，是吴盛玉考虑最多的事。一些邻近的村子靠卖地发展房地产致富，他不肯这样做。他说，土地是农民的命根子，要为子孙后代着想，要让土地永续利用，铁机村开始启动工业园建设。
    在建设工业园过程中，吴盛玉运用商业谋划，实施科学而具体的计划。村里先出土地引进资金建设工业园，当工业园有市场后村里再接着投资建设。这样，用别人的投资带动整个园区，既降低了风险，又提高了收入。用这个方法，村里先后建起工业园、制造园、三鲜（鲜花、鲜奶、鲜鱼）基地等实体，先后引进各类企业80多家，为铁机村的建设插上了翅膀。
    经济发展了，村民生活得以改善。村里修了道路，装了路灯，安了煤气管道，有了有线电视，建起了老年活动中心等。现在，村民用煤气、看病等都有补贴，老人每月有退休费，逢年过节还有过节费。
    吴盛玉将村民冷暖挂在心上，对贫困户更是关心。村民甘发耀身患结核病，与儿子相依为命，家里破烂不堪。2001年，在吴盛玉的倡议下，村里拿出7万元为甘发耀建了新房。
    2006年，铁机村清偿完所有贷款，上交税收突破3000万元，村集体收入突破1600万元，全村面貌发生了巨大变化。
    （据新华社武汉12月16日电）
    ■新华社记者周梦榕
〖-ZW/正文〗
