〖ZQ/总期〗17873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了英烈归故里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓社辉/李新亮/周诗清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有苍松翠柏的掩映，没有似锦繁花的簇拥，142名革命英烈静静沉睡在异乡清冷的山坡上。
    风雨沧桑，岁月流逝。墓群陈旧了，碑文模糊了，许许多多鲜为人知的往事埋没在这里，而遥远的他乡，英烈的亲属至今仍深深地惦念着亲人的下落……
    尘封的历史
    湘鄂赣交界地，在赤壁市区西南方向30公里处，有个古镇叫羊楼洞。
    笔者踏上乡村小路，穿过丛丛茶林，在郁郁葱葱的羊楼洞松峰脚下，一片墓群映入眼帘。
    1951年，驻守在羊楼洞的四野某师独立团撤离后，这里开始筹建中国人民解放军第67预备医院。当时，抗美援朝战争爆发，大量从前线转运到后方的伤员急需救治，该院承担了这一艰巨任务。
    据当地老人回忆，当时前方运来的大批伤员送到赵李桥火车站，军民们用马车、担架把他们接到医院。5年间，有142名伤势过重的官兵因抢救无效，光荣牺牲。军民们含泪将他们安葬在松峰脚下的山坡。
    1956年，医院完成使命后撤销，人员陆续转业，这里就留下了142名英烈的忠骨和他们鲜为人知的英雄故事。
    艰难的寻找
    忠骨埋异乡，沉睡半世纪。赤壁市公安局退休干警余法海，决心发挥余热，替英烈们寻找亲人。
    今年2月的一天，细雨蒙蒙，余法海约朋友再次来到羊楼洞，逐一抄写烈士碑文。镌刻的碑文模糊不清了，他们便拿着红粉笔一一涂抹，直到显出可辨认的字迹。时近傍晚，雨下大了，他们用身体护着抄录着珍贵资料的笔记本，个个被冷雨淋得发抖。
    从余法海等人记录下的碑文来看，这些英烈来自全国24个省113个县市，涉及当年的中南军区、广西军区等共18个军、33个师、78个团。他们中有炮兵、步兵、通信兵，级别较高的有营团级干部，还有一些女兵。他们牺牲时年龄最大的47岁，最小的仅18岁……
    当余法海将整理好的英烈名录交给赤壁市人民武装部部长孙金兰时，孙金兰心潮澎湃，为英烈寻找亲人成了他们的共同心愿。
    3月，赤壁市人民武装部按英烈的籍贯，向全国113个县市发出信函，希望能借各地政府、部队、媒体之力，找到英烈的亲人。
    没想到，数十封信被打上“查无此地”的字样陆续退了回来。原来，碑文上的行政区划不少都变更了。而更多的信件如石沉大海，杳无音信。为英烈寻亲，一时间竟走到了“绝境”。
    重燃的希望
    失望、沮丧、犹豫、退却……就在大家感到希望渺茫时，温秉仁、许奎、张仁金、陆耀南4位英烈的亲人找到了！
    “哥哥入伍后曾给家里写过两封信，信中叫家人放心，他在部队保卫祖国、保卫和平，此后就失去了联系。父亲健在时曾多次到政府查询，均无结果，最后民政局认定为失踪……”读着英烈许奎弟弟许仁华的来信，余法海、孙金兰感到一阵心酸。
    英烈温秉仁的弟弟温秉根现年73岁，他在信中殷切地表示：“今天终于得知我同胞长兄的消息，希望在我有生之年能往赤壁他的坟前祭奠一下。”
    此外，枣阳市民政局送来了英烈张仁金的弟弟张仁德健在的消息；咸宁市咸安区民政局查实英烈陆耀南是横沟桥镇群力村5组人，已无直系亲属，他们计划将其墓迁到该区烈士陵园。
    为英烈寻亲，牵动了不少老战士的心。今年清明，当年野战医院的11名老战士闻讯而来。他们已是古稀高年，有的中了风，有的还带着心脏起搏器，他们互相搀扶着去为英烈敬献鲜花。这些可爱可敬的老人们，眼里噙着热泪，喊出了一个共同的心声：“一定要为他们找到家！”
    老人们的誓言飘荡在寂静的山林，在空中久久回响。英烈远方的亲人们，你们能听到吗？（邓社辉 李新亮 周诗清）
〖-ZW/正文〗
