〖ZQ/总期〗17873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写下人生感悟走好军旅之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某通信团引导官兵书写“军营人生日记”进行自我教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克强/王文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗总部要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某通信团引导官兵书写“军营人生日记”进行自我教育
    编者按 组织官兵书写“军营人生日记”的做法好，好就好在适应了青年官兵的特点，切合基层部队的实际，有利于促进官兵自我学习，自我教育，自我提高，有利于增强思想政治工作的主动性针对性实效性，值得大力提倡和推广。
    本报讯 李克强、王文华报道：北京军区某通信团一营接力连战士何鎏，每天晚上都会认真回想一下一天的工作、学习情况，然后把自己的感悟记到“军营人生日记”本上。
    在这个团，几乎所有官兵都像何鎏一样，有书写“军营人生日记”的习惯。这个习惯是在团党委的教育引导下养成的，他们的做法得到总政领导的肯定。
    征得本人同意，打开一些官兵书写的“军营人生日记”，既有官兵在工作生活中的喜怒哀乐，也有对人生的深入思考；既有执行重大任务的体会，也有参加部队教育的感想；既有阅读经典著作的心得，也有观看电影后的点评，内容丰富，感情真挚。
    团政委李彦增告诉笔者，在引导官兵书写“军营人生日记”活动中，他们从启发自觉入手，对日记的篇数、字数不做硬性规定。同时，采取一系列措施激发官兵书写日记的热情。他们开办了“军营人生日记”专题广播、“军营人生日记墙报”；组织官兵赏析名人名家日记，讲述自己日记里的故事；经常举办“军营人生日记”精品展，还将精品日记编印成册下发部队教育官兵。
    书写“军营人生日记”有助于官兵进行自我心理疏导。战士何鎏刚入伍时觉得部队生活艰苦，偷偷溜出军营买了火车票打算回家。他在候车大厅无意中翻阅随身携带的日记本，看到自己记录的临入伍时家人的嘱托，看到当时写下的“只有经过磨练的士兵才能成为最好的士兵”等豪言壮语，内心受到触动，经过一番思想斗争他主动返回连队。战士王辉刚脾气急躁，常与人争执。入伍后经过法纪教育，他在日记中总结归纳出违法犯罪的四大诱因、情绪调节的10种方法，时常对照日记检查自己的言行，不仅改掉了容易动怒的毛病，还成为连队的一名思想骨干。
    “军营人生日记”成为官兵成长成才的“铺路石”。长期书写日记，使官兵们养成了勤于思考、善于学习的好习惯，文化素质得到提高。现在全团干部中拥有大学本科学历的达到72%，拥有研究生学历的达到17%；士官取得中专以上学历的达到89.7%，官兵取得全国计算机一级以上证书的达到51%。团队多次被上级评为人才培养先进单位。
〖-ZW/正文〗
