〖ZQ/总期〗17873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄泛区”与“元帅柳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐修众/艾俊喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄泛区”与“元帅柳”
    七七事变后，华北大片国土被日寇侵占，进而他们又向中原进犯。蒋介石企图以水阻挡日军，悍然下令新八师师长蒋在珍，于1938年6月9日在郑州花园口炸开黄河大堤。然而，滔滔黄河水不仅未能阻止日本侵略军南行，反导致豫、皖、苏3省44个县尽成泽国，1200多万人无家可归，90万人葬身黄水，造成面积达5.4万平方公里的“黄泛区”，而淮阳、西华县一带则成为“黄泛区”的腹地，广大人民群众遭受了一场惨绝人寰的大浩劫。
    1947年，解放军由战略防御转为战略进攻。8月上旬，根据中央军委和毛泽东的战略部署，刘邓大军强渡黄河，于鲁西南歼敌9个半旅后跃进大别山。与此同时，华东野战军在打破敌人对山东的重点进攻后，为策应刘邓大军，牵引国民党军队，扩大解放区，司令员陈毅、副司令员粟裕率领8个纵队20万人组成外线兵团，于9月下旬挥师南下，先后解放了包括太康、淮阳、鹿邑、扶沟、商水、沈丘、项城等豫皖苏边区县城24座。
    在陈粟大军驰骋豫东期间，陈毅同志曾亲临黄水泛滥地区的西华、淮阳、鹿邑等地视察。在鹿邑县的吴台（现属郸城县），华东野战军总部在花赵庄南松林内召开了300多人的干部大会。会上，陈毅同志作了关于目前形势和任务的报告。陈毅同志非常关心地方工作，在距吴台不远的任集（现属鹿邑县），他还向当地的县区干部做了重要讲话。当时，该地正在进行土改运动，运动中难免出现“左”的现象，像正在准备召开斗争地主的万人大会便是如此。陈毅了解情况后，在干部大会上明确指出：“（对地主）扫地出门，乱棍打人，这种做法我不赞成。”陈毅的讲话使干部群众深受教育，立即将斗争大会改为献宝会，不少地主富农献出了金银财宝以及粮食牲畜，党和政府把这些财物分给了刚刚获得解放的贫苦农民。豫东人民在党的领导下掀起了支援前线的群众运动，当时解放区闻名的“淮（阳）、太（康）、西（华）”担架队，就是为陈粟大军输送给养抢救伤员的。
    1947年12月下旬，为扩大战果和配合大别山区的刘邓大军，华东野战军又越过“黄泛区”平汉铁路进行平汉线战役，并乘机攻克许昌。为配合陈（赓）谢（富治）兵团，又在洛河以南地区歼敌第五兵团部和整编第三师，解放了大片土地，和“黄泛区”连在一起，扩大了解放区。1948年6月，华东野战军再次经过“黄泛区”东进北上，于22日解放开封，随后又于6月底和7月初发动了睢杞战役，歼敌5万多人。
    在陈毅率大军征战豫皖苏期间，他曾先后5次途经“黄泛区”，并于1948年夏写下了著名的《过黄泛区书所见》诗篇：
    一过黄泛区，水茫茫。陷泥过膝及腰腹，人马欲渡川无梁。
    二过黄泛区，草黄黄。芦花飞白，大好牧场。蒋匪兵来，人民隐藏。
    三过黄泛区，走跄踉。川原水洗，城社荒落，满目凄凉。内战罪魁，抗敌无能，不顾人民之死亡。
    四过黄泛区，走西华，过淮阳。从前灾星，水旱汤蝗。而今苛政，抽丁征粮。
    五过黄泛区，人民解放。土地改革，除暴安良。民主翻身，武装自强。气象一新，其乐洋洋。
    从这首诗里，我们可以真切感受到陈毅司令员心系百姓、热爱人民的赤子情怀。
    在淮阳一带至今还流传着一则“元帅柳”的故事！
    历史回溯到50多年前，陈毅元帅当年过淮阳的时候，手拄一根柳木棍儿，在该县买臣集地下党员朱二椤家吃午饭，临走的时候忘了拿木棍儿。朱二椤十分珍惜地将陈毅拄的柳木棍儿栽到村头。开春的时候，柳木棍儿抽出了绿芽儿，寒来暑往，竟长成了一棵柳树。
    这儿是被称之为“黄泛区”的地方，村子里外都是光秃秃的沟沟坎坎。每年春天，朱老汉都从这棵柳树上砍下一根根柳椽子栽在村子里，许多年过后，他将整个村庄装扮得绿柳成荫。
    为了纪念陈毅元帅，朱老汉写下“元帅柳”三个大字，挂在那棵老柳树上。“元帅柳”的故事越传越远，柳树也越栽越多。很快，林木稀少的这个地区，被“元帅柳”的子子孙孙装点成一片绿色。
    1986年10月，“黄泛区”各县市均达到平原绿化标准，“黄泛区”腹地的周口地区还被林业部命名为全国平原绿化先进单位，1987年被全国绿化委员会命名为全国绿化先进单位。
    前人栽树，后人乘凉。植树造林开辟了农民脱贫致富的门路。随着林木成材量的增加，区内木材加工厂、水果罐头厂、果脯厂、食品厂等遍布城乡，成为新兴产业，产品畅销全国各地，有的还销往国外，赚取外汇。
    可以告慰陈毅元帅的是，昔日的“黄泛区”，早已建起了现代化的国有大农场。“元帅柳”的故事充分表达了这里的人民对陈毅元帅深深的追思和怀念！（齐修众 艾俊喜）
〖-ZW/正文〗
