〖ZQ/总期〗2674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迅速改变只抓技术不抓思想的现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五班帮助七班进入先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋汝生/姚国安/邓国屏/王奎岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一帮一济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团四连三班，在普及工作中，把自己的先进经验，主动传授给七班，使七班很快成为先进班。
    这个连的五班和七班都是迫击炮班。五班连续三年评上四好，训练成绩也很突出，可是七班在三年中连个四好边也没沾上，训练成绩也比较差。去年年初，五班主动和七班结成了“一帮一”对子，帮助他们赶上自己。在帮学活动中，五班长寇连华发现七班长张庆连技术抓得紧，对思想工作重视不够，把一切时间都用来突击训练，甚至把每天学习毛主席著作和读报的时间都侵占了。对一些技术进步较慢的战士也缺少耐心帮助，而是施加压力。五班长就对七班长说，调动战士的练兵积极性，主要是启发阶级觉悟，不能靠压力，压出来的干劲看起来很足，实际上是靠不住的。七班长听了，心里十分佩服，就象过河找到了桥一样。
    从那以后，七班长首先带头领导全班坚持天天学习毛主席著作和读报，不管时间多紧，都能雷打不动。并且还经常向五班长请教在训练中如何抓好活思想。有一次，七班有的同志埋怨炮的空回大，五班长就帮助七班长一起分析了这个问题，一起学习了毛主席《论持久战》中有关人和武器的论述，并发动七班战士讨论人和武器的关系。学习后战士们说，炮是死的，人是活的，只要我们找出它的规律，熟悉它，掌握它，空回问题一定可以解决。从此，谁也不再埋怨炮的空回大了。他们见到五班在各种不同地形上采用立、跪、仰三种姿势练传炮弹，很符合实战要求，就自动地去五班学习。五班的同志见七班同志积极性这么高，就更加耐心地帮助他们。两个班一起生活，一起操练，有学有帮，帮的诚恳，学的虚心，训练场上呈现一片生动活泼的练兵景象。
    经过这样的帮学活动，七班终于把五班的经验学到了手。去年年终考核，两个班的火炮射击和步兵武器射击，都取得了优秀成绩，并且双双评上四好。
    （蒋汝生、王奎岩、姚国安、邓国屏）
〖-ZW/正文〗
