〖ZQ/总期〗2674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服某些项目没有现成经验的困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克三连大胆实践培养“夜老虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛喜荣/马唐/梁侯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夜间训练有些项目在书本上没有现成经验怎么办？沈阳部队某团坦克三连从实战需要出发，发动群众自己摸索、实践、创造。
    坦克三连冬训开始后，接受了上级交予的培养“夜老虎”的任务。开始有的同志顾虑在无照明情况下行进，书本上没有具体规定，不好搞。党支部就及时组织大家学习毛主席著作中有关工作方法的论述。经过学习，大家一致认识到条令和书本上没有规定的东西，可以依靠群众，发动群众，到实践中去学习摸索、发展创造。接着又请曾在装甲兵成立初期当过驾驶员、现任本团火炮营营长蔡其梅介绍了装甲兵在战斗中成长的过程和夜间战斗的战例，给大家很大启发教育。讨论中，战士们说：近战夜战是我军的光荣传统，是克敌制胜的法宝，我们一定要把它接过来，练好夜战硬功夫。动员后，大家信心更足了。二排长王金香在准备夜间单车进攻战术课时，从战斗条令、战术教材和地形学课本上，找不到夜间无照明情况下识别地形地物的方法。他就不顾风雪，连续几个晚上到附近的山沟、土岭、小河边等复杂地形上去观察、摸索，最后把自己的体会归纳成识别要领，带领战士在车上练习、体会。练习中，当发现有些地物在车下看得清楚，在车上看就模糊的时候，驾驶员曹忠学和车长班连珊又研究出一个办法，把风镜用纸糊成接近潜望镜的样子练习观察，效果很好。经过一个阶段的苦练，坦克三连的夜间动作有了很大进步。最近团里突然指定他们在一个生疏地形上进行“山地夜间单车进攻”的示范表演，在无照明、地形也较复杂的情况下，较好地完成了任务，受到团首长的表扬。
    （薛喜荣、马 唐、梁 侯）
〖-ZW/正文〗
