〖ZQ/总期〗2674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军奇袭波来古大捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毙伤美军百多名击毁美机二十架 美国侵略者惊呼这是几年来对美军最厉害的一次攻击〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 西贡消息，越南南方解放军七日凌晨奇袭西贡东北波来古的一个美国重要空军基地――霍洛威机场和一个美军兵营，获得大捷。
    据西贡美国军方透露，在这次奇袭中，八名美国侵略者被打死，一百零九名美国侵略者受伤，其中有许多人重伤，十七架美国直升飞机和三架运输机被击毁。西贡美军发言人惊呼这次奇袭是“越南战争开始以来对美国军事设施进行的最厉害的一次攻击”。法新社引西贡美国权威人士的话说，解放军对波来古美军的奇袭，在好多方面类似去年十月三十一日对边和美军机场的袭击，而对美国侵略者造成的伤亡则“大于边和袭击”。
    波来古是南越波来古省的省会，离西贡二百二十英里。据西方通讯社报道，这里驻扎着约一千名美国侵略者。其中，大部分住在波来古的南越伪军第二军总部内的一个美国兵营中；另一部人住在离波来古二英里的霍洛威机场，他们是美军飞行人员。
    据报道，七日凌晨二时，即越南南方民族解放阵线宣布春节停火期限终止后两小时，南越解放军就对美军霍洛威机场发起猛烈进攻。他们先用密集的炮火远距离轰击这个机场，随后即对它周围的防御设施发起近距离进攻。在发起进攻后的头五分钟内，就有大约三十到四十发炮弹击中了这个机场，击毁了停在那里的十多架美国直升飞机、一些驯鹿式运输机和一架侦察机。此外，还摧毁和严重破坏了五十二所美国侵略者的宿舍。美国侵略者在袭击开始后几分钟才仓促应战。慌忙起飞的美国飞机有的在起飞时坠毁，有的在起飞后被击落。
    在猛攻霍洛威机场的同时，南越解放军还袭击了波来古伪第二军总部内的美军兵营。
    美联社七日自西贡报道说，解放军对上述两地的美国侵略者发动的“这次钳形进攻”是几年来“对美国部队发起的最猛烈的攻击”。
    据报道，南越解放军这次奇袭共进行了半小时。他们在沉重打击了美国侵略者以后，“几乎未受到损失”地安然撤走了。
    七日上午，正在南越“访问”的美国总统特别助理邦迪在侵越美军司令威斯特摩兰陪同下，匆匆忙忙到波来古“视察”现场。面对着被打得满地狼借的景象，邦迪“一言不发”。威斯特摩兰则对同时赶到那里的南越伪军总司令阮庆说：“这真糟糕，太糟糕了。”
    据报道，七日凌晨，南越解放军还用迫击炮轰击了波来古以东一百英里绥和市的一个美国军用汽油库，使美国侵略者遭到严重损失。
    二月七日凌晨，越南南方解放军对西贡东北波来古的美军重要的军基地――霍洛威机场发动奇袭，使美国侵略者受到沉重打击。图为被击毁的美国直升飞机残骸。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
