〖ZQ/总期〗2674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚政府贸易代表团到京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中坦（坦桑尼亚）往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 由坦桑尼亚联合共和国商业和合作部部长巴布率领的坦桑尼亚政府贸易代表团今天下午乘飞机到达北京。
    巴布部长同时是坦桑尼亚联合共和国总统尼雷尔访华先遣组负责人。
    到机场欢迎的，有对外贸易部代理部长林海云、副部长卢绪章，外交部副部长乔冠华，对外经委副主任李应吉，中非友协副会长张铁生，正在北京的中国驻坦桑尼亚大使何英等。
    坦桑尼亚驻中国大使哈基・特瓦・赛义德・特瓦和使馆官员，也到机场迎接。
    新华社七日讯 李先念副总理今天下午接见由商业和合作部部长巴布率领的坦桑尼亚政府贸易代表团，宾主进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的，有林海云、卢绪章、乔冠华、李应吉、何英等。
    坦桑尼亚驻中国大使哈基・特瓦・赛义德・特瓦也在座。
〖-ZW/正文〗
