〖ZQ/总期〗2674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    可是，以理论权威自居的杨献珍同志，却闭眼不看事实，硬说思维和存在没有同一性，否认精神和物质是可以相转化的。
    一切反马克思主义的“哲学家”，都只能躲在书斋里制造“理论”。他们的“理论”是经不起实践检验的。我的任务就是要剥开它的神秘外衣，让它暴露在广大革命群众面前，让群众用自己的实践经验来批判它，在批判中受教育，得到锻炼。这里发表的上海虹桥国际机场施工部队干部战士的几篇文章，很值得人们一读。他们用亲身经历，有力地驳斥了杨献珍同志反马克思主义的谬论。他们一针见血地指出：杨献珍同志否认精神可以变物质，实质就是否认政治挂帅，否认理论对实践的指导意义，否认毛泽东思想的巨大威力。无可辩驳的事实说明，毛泽东思想我们的精神原子弹，是我们战无不胜的力量的伟大源泉。只要我们高举毛泽东思想的伟大红旗，活学活用毛主席著用毛泽东思想武装全体指战页的头脑，在各项工作中坚持用毛泽东思想挂帅，就能产生巨大的物质力量，就能够克服前进道路上的一切困难，压倒一切敌人，从胜利走向胜利。
〖-ZW/正文〗
