〖ZQ/总期〗2674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持就是胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坚持就是胜利/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连和八连，去年坚持开展“一帮一”活动，做到了帮到底，学到底。有了成绩也好，分开了也好，干部换了也好，都没有把他们帮学的决心冲垮，硬是坚持下来了。坚持，就能胜利，坚持，就有成绩。现在，两个连队终于双双评为四好连队。
    “一帮一、一对红”活动，这是一个新事物，要认清它的意义，掌握它的规律，必须经过实践，而且必须坚持实践，不松劲。毛主席教导我们说：“把党的方针变为群众的方针，还须要我们长期坚持的、百折不挠的、艰苦卓绝的、耐心而不怕麻烦的努力。”去年的情况也说明，凡是坚持开展“一帮一、一对红”活动的，就一定得到收获；凡是因为遇到困难或是别的原因没有坚持的，就没有达到预期的目的。七连和八连，正是因为坚持了，才真正发挥了这个新措施、新动力的作用。
    从抓住根本的东西帮学来说，也是需要有坚持的精神。帮学枝枝节节的东西比较容易见效。而帮学根本的东西，即学习毛主席著作，坚持四个第一，搞好政治思想工作，加强支部的建设等等，就不是一次两次、一天两天所能解决的。只有反复帮、反复学，才能把根本的经验学好。
    本报元旦社论中指出，今年要更经常、更有领导地开展“一帮一、一对红”活动，使它成为进行群众性思想工作的良好形式，成为动员和组织群众创造四好、争取五好的巨大动力。要做到这一点，就要有七连、八连那样的坚持到底的精神，克服主观上和客观上面一切障碍，帮到底，学到底，共同达到四好的要求。
〖-ZW/正文〗
