〖ZQ/总期〗2674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝又悍然派遣多批飞机轰炸扫射越南领土〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南军民英勇击落美机四架击伤多架 越国防部声明痛斥美帝严重侵略行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表彰广平永灵地区军民英勇战斗精神号召人民提高警惕粉碎敌人一切阴谋〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内七日电 越南国防部在今天二十一时（河内时间）举行的记者招待会上宣布，越南军民今天下午英勇地击落四架侵略越南民主共和国领土、进行轰炸、扫射的美国强盗飞机。
    越南国防部代表何文楼大校在记者招待会上说，今天十四时许，美帝国主义的多批喷气式飞机从南面方向侵入广平省洞海市和广平省其他地方以及永灵地区，进行野蛮的轰炸、扫射，其中包括轰炸、扫射当地的民房、医院和国际委员会驻洞海市固定小组附近，炸毁一些民房，炸伤不少和平居民和病人。
    越南军民对于无故入侵的美国强盗飞机进行了英勇反击，给予侵略者以应有的惩罚。据初步消息，越南军民击落美国飞机四架，击伤多架。
    何文楼大校在记者招待会上公布了越南国防部就这一严重事件发表的一项声明，严厉谴责美帝国主义的这种强盗行为。
    新华社河内七日电 越南国防部代表何文楼大使今天晚上在这里举行的记者招待会上，公布了越南国防部声明。声明全文如下：
    一九六五年二月七日十四时，美帝国主义毫无理由地派遣多批喷气战斗机从南面方向飞来轰炸和扫射洞海市和广平省以及永灵地区的某些地点，明目张胆地侵犯了越南民主共和国主权和领土。美国强盗再次受到应有的惩罚。根据初步消息，广平和永灵地区防空部队、海军和其他人民武装力量进行了英勇战斗，击落敌机四架，击伤多架。
    谁都知道，从一九六四年七月以来，美帝国主义及其南越走狗不断加紧对越南民主共和国进行挑衅和破坏活动，阴谋把战争扩大到越南北方，以挽救它们在南越侵略战争中的失败。美帝国主义的战争行动已遭到我国军民的致命打击，但是，他们仍然顽固地派遣军舰和飞机连续侵犯我国北方领空、领海，对许多地方进行轰击扫射。
    在一九六四年八月五日的战争行动以后，美帝国主义又在一九六五年二月七日下午无故地派遣飞机对洞海市和广平、永灵地区的一些地点进行了轰炸和扫射，这是一个新的极其严重的侵略行为。美帝国主义又一次明目张胆地违犯了一九五四年关于越南的日内瓦协议，对印度支那和东南亚的和平和安宁造成了极其危险的后果。
    美帝国主义的这次明目张胆的侵略行动正是发生在美国总统约翰逊的特别助理麦乔治・邦迪访问西贡的时候，这就更加暴露了美帝国主义根据华盛顿的既定计划，加紧扩大在越南南方的侵略战争，和对越南民主共和国进行战争挑衅和破坏的卑鄙阴谋。
    越南民主共和国国防部严正警告美帝国主义及其走狗：你们必须完全承担由你们的侵犯行动所引起的极其严重的后果。
    越南民主共和国国防部热烈表彰广平、永灵地区军民的英勇战斗精神，他们已给予美国侵略者以应有的惩罚。
    越南民主共和国国防部，向世界舆论强烈控拆美帝国主义的上述侵略行为，并要求美国政府必须立即停止对越南民主共和国的一切挑衅和战争行为，停止对越南南方的侵略战争。
    在为胜利而欢呼的时候，越南人民和人民武装力量对美帝国主义的侵略更加增强仇恨心，提高革命警惕性，万众一心，坚决粉碎美帝国主义及其走狗的一切卑鄙阴谋。
    一九六五年二月七日
〖-ZW/正文〗
