〖ZQ/总期〗2674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民光荣的革命武装力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为朝鲜人民军建军十七周年而作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金铁万〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜建军节/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，全体朝鲜人民隆重庆祝社会主义祖国可靠的保卫者――朝鲜人民军建立十七周年。
    十七年来，朝鲜人民军在朝鲜劳动党和金日成同志的领导下，走过了值得自豪的胜利的道路。
    朝鲜人民军挫败了美国强盗的武装侵略，捍卫了祖国的自由和独立，并在停战后发展成为更加强大的武装力量，百倍警惕地守卫着我们祖国的防线。
    朝鲜人民军是抗日武装斗争光荣的革命传统的继承者。
    我们党以抗日武装斗争的革命传统和斗争经验为基础，建立了朝鲜人民军。
    一九三二年四月，由金日成同志组织的抗日游击队，是我国历史上第一支革命武装部队，她在马克思列宁主义旗帜下，进行了反对帝国主义、维护工农群众利益的斗争。
    抗日游击队夺取敌人的武器装备自己，依靠人民群众的支援，不断壮大自己的队伍。她进行了十多年艰苦的斗争，给了日本强盗以沉重的打击。
    在抗日武装斗争烈火中孕育的革命精神、形成的工作传统、取得的斗争经验，是人民军坚强不拔的根子。
    人民军是以抗日武装斗争中经过千锤百炼的革命志士为骨干，由解放了的工农群众的优秀子女组成的。
    继承抗日游击队的斗争传统，握紧枪杆，为朝鲜民族彻底解放和朝鲜革命最终胜利而斗争，这是人民军至高无上的使命。
    朝鲜人民军是真正的人民军队、革命军队。
    朝鲜劳动党为把人民军建设成为彻底的革命军队而竭尽全力。她把以革命思想和革命作风武装全体官兵，看作是具有头等重要意义的事。
    一面使人民军不断革命化，另一面使人民军成为强大的现代化正规军，这是我们党一贯坚持的建军方针。
    人民军从诞生的第一天起，光荣地遂行了作为党的军队、工人阶级的军队、革命军队所应尽的使命，为祖国和人民的利益进行奋不顾身的斗争。
    在抗击帝国主义武装侵略的三年祖国解放战争中，人民军显示了战无不胜的威力。
    在朝鲜战争中，美帝国主义投入了庞大的兵力兵器，使尽各种野蛮无耻的伎俩，妄图一举征服朝鲜人民和人民军。
    战争空前残酷。
    面临祖国严重考验关头，人民军丝毫没有屈服，挺身而出，和侵略者作斗争。
    人民军遵循最高司令官金日成同志制订的正确的战略方针，依靠全体人民的忘我支援，在战争的各个阶段重创敌人。
    人民军同高举“抗美援朝”旗帜、驰援朝鲜前线的兄弟般的中国人民志愿军密切协同作战，粉碎了美帝国主义的侵略冒险，取得了伟大胜利。
    人民军官兵在捍卫祖国的独立和荣誉的神圣战争中，发挥了无比的勇敢精神和集体英雄主义。
    由于他们对战争的正义性有着深刻认识，对最后胜利坚信无疑，因此，他们面对优势敌人毫无惧色，面对千种困难、百般考验，绝不屈服。
    一二一一高地上的扼守者，在敌人一天三万余枚炸弹和炮弹的爆炸声中，仍然英勇战斗，一次次地打退敌人的进攻，终于守住了阵地。
    人民军官兵以团结的力量和无畏的战斗精神，打败了敌人的技术优势。
    他们用集束手榴弹炸毁敌人坦克，用阻击武器击落敌人新式飞机，用鱼雷艇击沉敌人的重巡洋舰。
    人民军内涌现出来的英雄事迹，不胜枚举：用热血沸腾的胸膛堵住敌人枪口，打开部队进攻道路；因四肢受重伤，用下颚代替手击发重机枪，横扫敌人；用肉体接通电话线，保障战斗胜利。
    我国人民以无限感激之情回顾在朝战期间中国人民志愿军勇士的丰功伟绩。
    中国共产党教育的国际主义战士――志愿军勇士们，以保卫自己祖国的心愿，保卫朝鲜每一寸土地，以无可比拟的勇敢精神，大量歼灭敌人。
    历时三年多的朝鲜战争，以朝鲜人民的光辉胜利宣告结束。
    在朝鲜人民和朝、中两国军队的英勇斗争面前，拥有一百余年侵略历史的美帝国主义惨遭失败，不得不屈膝认输，美帝国主义“强大”的神话也随之破产。
    “朝鲜战争证明：帝国主义者任意征服和掠夺弱小民族的时代已经一去不复返了，人民只要拿起武器抗击侵略者，勇敢地战斗到底，就能保卫住自己的民族独立和自由。”（金日成）
    朝鲜人民抗击美帝国主义武装侵略的英勇斗争，以及由此取得的历史性胜利，进一步鼓舞了世界被压迫人民的反帝民族解放斗争。
    通过战争得到锻炼并获得丰富战斗经验的人民军，在战后，一方面百倍警惕地保卫着人民建设社会主义的成果，一方面进一步加强了本身的战斗力。
    战后，鉴于美国侵略者继续霸占南朝鲜，热衷于准备反对我国人民的新的侵略战争，我们党在领导人民大力促进社会主义建设的同时，不断加强国防力量，从而建立了我们牢固的革命基地。
    人民军遵循党的军队干部化方针，争分夺秒，进行战斗训练和政治教育。
    人民军依靠发展的国民经济，进一步改善了装备，全军人员正在卓有成效地掌握现代化的军事科学和军事技术。
    在加强人民军方面具有头等重要意义的是，以革命思想牢固地武装全体军人。
    如果阶级觉悟不高，艰苦奋斗的革命精神不足，那么即使拥有最好的武器，也难以承担革命军队的任务，也难以打败阶级敌人。
    因此，我们党特别注意加强军队的政治思想教育。
    过去，我们军队内大力进行了以阶级教育为主的共产主义教育，以及与此相结合的革命传统教育。
    人民军指战员对美帝国主义和形形色色的阶级敌人，怀有强烈的憎恨；对保卫社会主义制度和革命硕果，怀有高度荣誉感。
    人民军指战员时刻没有忘记在美帝国主义及其走狗暴虐统治下呻吟的南朝鲜同胞的悲惨遭遇，对于驱逐美国侵略者、早日解放南朝鲜同胞，有着坚强的信念。
    在“一人为全体，全体为一人”的口号下，红旗中队运动开展得轰轰烈烈。通过这个运动，人民军上下融洽无间，互相帮助、彼此促进的革命风尚，更加蔚然成风。所有部队和区分队正在成为坚强的生气蓬勃的红色集体。
    全体人民军官兵做好了为党和祖国，不借献出一切，“以一当百”地歼灭敌人的准备。
    人民军今后将一如既往，紧密团结在以金日成同志为首的党中央周围，沿着金日成同志指示的道路，奋勇前进，固若金汤般地守卫社会主义祖国和社会主义阵营的东方前哨。
    今天，我国形势大好，它正朝着有利于我国人民革命事业的方向发展。
    我国国民经济继续高速度发展，我国的城市和农村，建设得更加美丽和雄伟。
    目前，我国人民为完成七年计划，从政治、经济、军事各个方面加强共和国北半部这一革命基地，为促进社会主义建设，已举国一致动员起来。
    全体劳动人民热烈响应党的号召――跨上千里马，快马加鞭，掀起社会主义建设新高潮――为了援助反对美国殖民统治而斗争的南朝鲜兄弟，为了进一步增强社会主义祖国的力量，在社会主义建设的各个战线上，继续创造新的成果。
    共和国北半部人民社会主义建设的成就，正有力地鼓舞着南朝鲜人民的反美爱国斗争。
    南朝鲜人民不顾美帝国主义及其走狗的血腥镇压，反对美帝国主义和朴正熙集团的卖国行径，为争取自由、解放、祖国统一，继续进行斗争。
    南朝鲜各阶层人民已经清楚地认识到：是美帝国主义的殖民地掠夺政策，使得南朝鲜落到了今天这样的贫困不堪，因此，他们强烈反对依赖外国，要求自力更生和自主统一。
    美帝国主义及其走狗为了维护岌岌可危的南朝鲜殖民统治，侈谈所谓“人力输出”，更加积极地将南朝鲜同胞卖给外国资本家和农场主，同时再次重开“韩日会谈”，策划把日本军国主义侵略势力引进南朝鲜。
    最近在美帝国主义唆使下，朴正熙卖国集团阴谋将南朝鲜伪军大量派往南越，去充当美国佬的炮灰。
    这个罪恶的“派兵”活动，是美帝国主义使南越侵略战争“国际化”，驱使亚洲国家青壮年代替美国兵去送死，使亚洲人打亚洲人，借以支撑崩溃着的东南亚殖民体系的恶毒阴谋。
    朝鲜人民和全世界人民坚决谴责美帝国主义和朴正熙集团的这一阴谋，全力支持越南人民的正义斗争。
    我们祖国实现统一的最大障碍，就在于美军霸占南朝鲜。
    美帝国主义在南朝鲜以主人自居，在政治、经济、军事、文化各个领域，把南朝鲜置于它的殖民统治之下，使南朝鲜民不聊生。
    美帝国主义竭力阻挠我们祖国的和平统一，严重威胁着我国和远东的和平。
    美帝国主义是朝鲜人民不共戴天的仇敌，是头号的斗争对象。
    美军没有任何根据和借口赖在南朝鲜，美军必须立即从南朝鲜滚回去。
    没有任何力量能够阻挡朝鲜人民在统一的国土上团聚、共享幸福生活的热烈愿望。
    美帝国主义必将被南、北朝鲜人民团结起来的力量所驱逐，我们祖国的统一必将实现。
    社会主义国家的威力更加强大，亚、非、拉人民反对帝国主义殖民统治的解放斗争更趋高涨。
    不久前，中国第一原子弹爆炸成功，大大提高了社会主义阵营的威力。
    以美国为首的帝国主义势力，在世界各地日益陷入困境，日益遭到人民唾弃。
    但是，帝国主义决不会自动退出历史舞台，它越临近灭亡，越要垂死挣扎。
    美帝国主义在南朝鲜增强军事力量，加紧进行反对我国人民的挑衅活动。
    美帝国主义霸占中华人民共和国神圣领土台湾，继续奉行敌视中国人民的挑衅政策。
    美帝国主义最近策划进一步扩大南越殖民战争，严重威胁着老挝和平和柬埔寨的主权。
    美帝国主义为镇压刚果（利）人民的爱国斗争，进行了厚颜无耻的武装干涉。
    美帝国主义是世界反动元凶，是国际宪兵，是现代殖民主义的主要支柱，是全世界人民的凶恶敌人。
    只有全世界人民开展不调和的顽强的斗争，反对以美国为首的帝国主义，才能争取民族独立和自由，使革命事业不断前进。
    我国人民今后将一如既往，继续高举反帝斗争旗帜，紧密团结全世界人民，开展反帝、反殖民主义的顽强斗争。
    在反对帝国主义和力争取社会主义事业胜利的共同斗争中，朝中两国人民和军队结成了牢不可破的友谊。
    我们无限珍惜与中国人民和中国人民解放军官兵间的团结，因为这是在反对共同敌人的长期斗争中生死与共的亲密战友间的团结。
    朝鲜人民军官兵将一如既往，今后永远与中国人民解放军官兵并肩反对以美国为首的帝国主义，铜墙铁壁般保卫社会主义东方前哨。
    任凭惊涛骇浪的冲击，朝中友谊将始终不渝，万古长青。
    （唐冠群译）
    朝鲜人民军向人民宣传党的政策
    朝鲜驻华大使馆供稿
    朝鲜人民军在练刺杀
    朝鲜驻华大使馆供稿
〖-ZW/正文〗
