〖ZQ/总期〗2674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不到长城非好汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峻/龚愉/田雁/康一梁/周汉元/刘开强/张振瀛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队一帮一/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连和八连结对“一帮一”，双双获四好。七连是连续三年的四好连队，主要是学习毛主席著作好，阶级教育经常化；八连过去三年没有评上四好，主要是政治思想工作不力。两个连队的干部商定，让七连这一根本性的经验在八连“对号入座”。经过一年坚持不懈的努力，八连第一次评上了四好。
    沈阳部队炮兵某团七连和八连结对“一帮一”，帮到底，学到底，去年双双被评为四好连队。八连指导员孙明池对七连同志说：“一年来，你们一帮再帮，使我们多了领导，多了群众，多了智慧，多了创四好的力量，第一次评上四好！”七连指导员李怀珠对八连同志说：“实际是你们帮助了我们哩！你们孔啪⒆犯希硬是逼着我们往前跑。”
    帮学都要抓根本
    七连帮八连热情很高。起初，见什么帮什么。后来，他们渐渐感到，光从枝枝节节上帮助还不够，要从根本上帮助八连，加强政治思想工作。
    八连三年没有评上四好，主要原因是政治思想工作不力。七连是连续三年的四好连队，主要是学习毛主席著作好，阶级教育经常化。两个连队的干部商定，让七连的阶级教育经验，在八连“对号入座”。
    七连向八连介绍了阶级教育的经验以后，为了使八连同志能够运用好这些经验，又派一些骨干到八连蹲了半个月，具体帮助。七连的骨干现身说法，“言传身带”，使七连的经验在八连开始落实下来。
    有了初步成果，两个连的同志都很高兴。但是，八连光学了七连的一套经验，没有自己的骨干还不能巩固下去。有一天，七连李指导员对八连孙指导员说：“一个连队的家底厚薄，就看骨干强不强。有了一批强有力的骨干，思想工作才能在群众中落实。”李指导员详细地向八连介绍了贯彻党的阶级路线培养骨干的经验。后来，李指导员又亲自到八连和孙指导员一起搞了三次调查，选了八个贫下中农出身、在旧社会苦情深、现在思想觉悟比较高的同志，作为培养的“苗子”。经过一个时期的培养锻炼，八连依靠这批骨干和原来的骨干，把思想工作搞得更好了。
    去年七月份，七连的同志发现八连有的班排还不善于在日常工作、生活中进行阶级教育，就向八连提出互相派骨干交流这方面的经验。八连一班长张玉林和三班副班长徐智勤来到七连分别住在一、三班里，学习他们如何在执行任务中学习毛主席著作，如何运用家史和个人进步情况教育战士。
    截至去年九月底，七连共向八连介绍了七次有关阶级教育的经验，并且每介绍一次，都要具体帮助落实。
    介绍新经验要下“及时雨”
    去年十月，部队来到某地大草原进行野营训练。七连通过访贫问苦，组织军民同忆苦，激发大家带着阶级仇恨练兵，创造了阶级教育的新经验。七连指导员想到八连去作介绍。有的干部说：“现在快实弹射击了，搞不好就要‘泥菩萨过江自身难保’。”连长王正福说：“打仗时，为了援助别人，保证胜利，要有自我牺牲精神。现在为了创四好，把新经验介绍给八连，也应该有这种风格！”王连长的话，引起了李指导员的回忆：一九四九年一月解放天津的战斗中，七连担负攻打民权门的任务，缺少战斗骨干，八连知道后，立即派出班排长和老战士来支援七连。八连同志在战斗中英勇顽强不怕牺牲，和七连同志一起，共同完成了战斗任务。七连在天津战斗中荣获了“战斗骨干连”的光荣称号。李指导员说：“在七连的光荣历史上凝结着八连战友的鲜血。在战场上，我们是战友，在创造四好的今天，我们还是战友。为了提高整个部队的战斗力，我们应该坚决帮到底！”
    冒着弥漫的风沙，七连李指导员来到八连参加了战术预习。从白天到晚上，他和八连干部一起跟班作业，根据具体情况，向八连同志介绍了他们野营中把阶级教育和训练任务结合起来的经验。
    八连学习了七连的经验，组织部队和贫下中农一起忆苦。贫农老大爷对战士们说：“在旧社会，咱们贫下中农的脖子是放在日本强盗、地主老财的刀刃上，现在，我们自己有了枪杆子。同志们可要握紧枪杆干，保住咱们的天下！”战士们带着人民的愿望，冒着风沙严寒，掀起了练兵的新高潮。
    学先进决不半途而废
    去年上半年八连初评为四好。有的同志议论说：“七连没什么可学的了！”八连党支部批判了这种自满的说法，教育大家说，成绩是学七连的结果，要想取得新的成绩，必须继续学习七连，决不能半途而废。他们又请了七连四个同志介绍了新经验，还派班排干部到七连去取经。
    八连学七连正起劲时，突然接到上级指示，立即开赴某地生产。如何在分散情况下学习好毛主席著作、搞好阶级教育、加强思想工作？孙指导员想起七连过去外出执行过生产任务，李指导员在这方面很有经验，便想去找他学习。可是一想到离七连比较远了，雨季道路又不好走，连队任务也紧，心里又拿不准主意了。副指导员看出了他的心事，便说：“指导员，你放心走吧，家里的事情有我们顶着！咱们任务重，经验少，更要学习七连的经验！”孙指导员怀着学先进的急切心情，泥里一脚，水里一脚，趟了八条河，翻了两座山，带着满身的泥水来到七连。七连李指导员为他这种建设连队顽强学习的精神所感动，两个人促膝谈心直到深夜。后来，孙指导员在生产中运用七连在分散情况下依靠骨干做好工作的经验，政治思想工作更加活跃了。
    干部变换，学先进的决心不变
    八连从去年四月份以来，一连换了三个连的干部。新连长龚雪根到职时，孙指导员第一次和他谈话，首先谈起了学七连的事：“老龚啊，咱们连今年上半年有些进步，是和学七连分不开的。你来了，我们共同担起建设连队的担子，共同努力，把七连阶级教育的经验彻底学到手。”接着，他介绍了老连长学七连的事迹。老连长王兴泉，资格比七连连长老，年龄比七连连长大，但却象一个小学生一样虚心向七连连长学习。有一次，为了解决一个战士的思想问题，夜深了还去找七连连长请教。凡是新到八连的干部，孙指导员都要和他们谈学七连的事儿。副指导员戚德金到职的第二天，就到七连学习如何布置阶级教育展览室的经验。副连长王安昌到职后正赶上副连长集训，便主动请七连副连长介绍如何用阶级教育的方法搞好管理教育的经验。八连同志说：“干部变换，我们学先进的决心不变！”
    两个连不论是分开了，有了成绩了，还是干部变换了，坚持帮学不放松，“一帮一”这个创造四好连队的新措施就真正地发挥了作用。
    龚愉田 康一梁 周汉元 刘开强
    七连指导员李怀珠（前左〕向八连的同志介绍通过建立家史、苦情账，经常搞回忆对比，进行阶级教育的经验。
    张 峻、张振瀛摄
〖-ZW/正文〗
