〖ZQ/总期〗2674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让路和开路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗让路和开路/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队的任务是繁重的，有各种各样的工作要做。有时候，在同一时间内，政治、军事、生产几项工作“排着横队进门”，就实际需要说，一项也不能减少。在这种情况下，时间安排上发生了矛盾，怎么办？
    七五炮连在个问题上，处理得很好，很正确。他们在宣读军委扩大会议决议后，要同时进行实弹射击考核，农产品冬藏和青年革命化教育，时间很紧。可是，他们坚决按照军委扩大会议决议和林彪元帅的指示办事，坚持四个第一，首先抓革命化教育。这样，不仅革命化教育搞好了，而且在提高思想觉悟的基础上，出色地完成了各项工作任务，实弹射击的考核成绩，比预料的要好得多。
    七五炮连的经验再次告诉我们：突出了政治，政治挂了帅，促进了人的思想革命化，就可以出干劲，出智慧，充分调动群众的积极性和创造性。精神转化为物质力量，就可以更好地完成各项任务。为政治让路，实际上，就是为做好其他工作开了路。客观事物的辩证法，就是这样。我们过去是这样办的，今后永远要这样办。
〖-ZW/正文〗
