〖ZQ/总期〗2674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越《人民报》强调对美帝决不抱任何幻想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召军民狠揍敌人争取更大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内五日电 越南南方越南人民革命党机关报《人民报》在祝贺阴历新年（二月二日）的社论中说，在一九六五年里，越南南方人民及其武装部队有可能更狠地打击敌人和取得更大的胜利。
    社论在追述美帝国主义者及其南越走狗去年遭到的多次失败后说，今年，虽然他们在各省的军事情况继续恶化，但是他们不会放弃自己的计划。他们反而会对越南南方中部水灾地区加紧扫荡、增派炮兵对解放区发动大规模的进攻和散布化学毒剂。
    社论号召人民武装部队歼灭更多的敌军，摧毁余下的“战略村”，在各个战场上使敌人处于守势。
    社论指出：“敌人愈接近自己的灭亡，就愈益残暴，愈益法西斯化。因此，我国人民特别是城市人民的政治斗争将会更加艰苦。敌人已经抛掉民主的假面具，公然采用独裁的法西斯政策来镇压我国人民广泛的政治斗争。”
    社论说，但是，他们的疯狂的恐怖行动镇压不了人民的革命斗争，而只会使这种斗争加紧进行。
    社论说，美帝国主义是一个穷凶极恶的敌人。“我们必须始终保持警惕。如果美帝国主义者胆敢冒险把战争扩大到越南北方、老挝和柬埔寨，他们将加速自己彻底而可耻的失败。”
    社论说，越南南方人民及其武装部队对美帝国主义的本性决不抱任何幻想，他们将继续为越南南方实现真正独立、民主、和平与中立，为争取祖国的最后统一，而坚决斗争到底。
    社论最后说：“我们绝不放松警惕，将尽一切努力利用一切机会来建立一个强大的政权和武装部队，并且准备击败美帝国主义者的任何阴谋诡计。”
〖-ZW/正文〗
