〖ZQ/总期〗2674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治挂帅出干劲出智慧 军事训练进步快成绩好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七五炮连在任务多时间紧的情况下，坚持首先抓好政治思想工作，取得了实弹射击考核的优秀成绩；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛国梁/龚愉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治挂帅军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团七五炮连学了军委扩大会议决议，坚决按照“决议”办事，在进行年终实弹射击考核中，虽然时间紧迫，但是他们仍然坚持先做好政治思想工作，终于打出了历年没有过的好成绩。
    七五炮连宣讲“决议”的教育结束了，干部战士对坚持四个第一重大意义的认识有了显著提高。接着，他们接受了去某地参加年终实弹射击考核任务。干部屈指一算，离考核时间不到一个月，这期间还要搞好农产品冬藏，作好出发前的准备，同时，上级布置要以四天的时间进行青年革命化的教育。任务多，时间紧，青年革命化的教育还搞不搞？要搞，训练时间就少了，射击能打好吗？不搞，刚学了“决议”，怎么能不按“决议”要求办事呢？
    党支部认为，一定要按“决议”办事。革命化教育一定要搞，并且深信，只要革命化教育搞好了，训练的思想工作做深做细，实弹射击就一定可以打好。他们随即召集干部，分析连队的思想状况，又预见到部队到打靶场，环境有了变化，部队情绪也会发生新的变化，决心就更坚定了。他们说：“越是任务重越要坚持四个第一，决不转向！”
    为了使革命化教育更有成效，支部以两天时间运用红九连小整风的方法，学习毛主席著作，又请地方干部作了农村大好形势和阶级斗争形势的报告，还大讲美帝国主义的战争阴谋和它在世界各地的侵略罪行。战士们的阶级觉悟进一步得到提高，大家都恨不得立即练好本领，随时准备打击敌人。为了把思想工作进一步做深做细，连队干部又分别到各班蹲下来，解决个别人的具体思想问题。
    由于进行了细致的思想工作，干部战士的练兵情绪空前高涨，不仅技术差的同志刻苦练，技术拔尖的也刻苦练；新战士积极练，老战士也积极练。一班为了适应紧急战斗需要，瞄准手和其他炮手都用跑百米的速度就位，在呼吸紧促的情况下练习瞄准、装填。训练中互帮互学也形成风气。五班瞄准手孙春有是新改行的，四、六班的瞄准手都主动跑去帮助。
    为政治工作让路的结果，完成任务比人们预料的要好得多。在不长的时间里，全连同志的技术在原有的基础上，迅速提高，实弹射击时，全连十个目标全部击毁，火炮门门命中目标，排排都是优秀。
    靶打完了以后，党支部组织干部重温军委扩大会议决议，总结这次实践的经验。大家的体会归纳起来就是：学了“决议”，要坚决按照“决议”办事；坚持了四个第一，就能出干劲，出智慧，出时间，出好成绩，这是战胜困难、完成一切任务最有效的办法、最可靠的保证。
    （薛国梁、龚愉）
〖-ZW/正文〗
