〖ZQ/总期〗2674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只要对革命有利，让我当什么兵都行”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，你们响应祖国的号召，怀着满腔热情，参加到保卫祖国的行列里来。你们感到振奋，你们无比喜悦，因为你们的愿望已经开始实现，准备好把自己的一切献给国防事业。你们将怎样迈出这第一步呢？
    雷锋式的战士安保，刚来到部队时，很想当一名威武的炮兵，或一名神出鬼没的侦察兵。他听说当侦察兵离敌人最近，可以象把尖刀插入敌人的心脏；当炮兵用大炮消灭敌人最多，最解恨。后来组织分配他到运输连当汽车兵，他有些着急了。指导员对他说：“汽车也是现代化的武器装备，汽车兵在战斗中同样重要。我们的炮弹和粮食，都要用汽车及时送到前线，才能保证战斗的胜利。”王安保不好意思地笑了。指导员问他还有什么意见？他回答说：“没有啦，只要对革命有利，让我当什么兵都行。”
    亲爱的新战友，你们当中也有许多人，入伍时，希望驾着银燕在祖国的天空飞翔，或是乘着军舰巡逻在祖国的海洋；有的人渴望驾驶着坦克、汽车奔驰，或是当一名高射炮手，捍卫着祖国的领空……可是，为了工作的需要，却把你分配到另外一个岗位上。如果问你有什么意见时，你又将如何回答呢？
    我们相信，绝大多数人的回答，定是同王安保一样的。因为革命工作必须有分工。我军是由陆、海、空三军组成的一个战斗整体，象任何一部机器不能缺少任何一个螺丝钉一样，部队中的每一岗位都需要有优秀的战士。也许有的同志觉得当个普通步兵不过瘾。其实，一个步兵，和一个水兵、一个飞行员一样，在战斗中都有重要的作用，其他的兵员也不例外，都是不可缺少的。只有靠各军种、兵种的每一个成员紧密地协同作战，才能保证取得彻底的胜利。如果我们认识到服从工作分配，就是服从保卫国防、建设国防的需要，就是全心全意为人民服务的具体表现，那么，个人的志趣就能和具体工作统一起来，在实践中去培养它；组织分配到哪儿，就到哪儿去，并且会象王安保同志一样响亮地回答：“只要对革命有利，让我当什么兵都行。”
    无数革命先烈和前辈们，给我们作出了榜样。如夏明翰、恽代英等同志，当革命需要的时候，让他们参加工运工作，穿上工人服装就去了；让他们搞农民运动，换上农民衣服就去了。党需要夏明翰同志去教书，他拿起粉笔，做出了出色的成绩。党需要恽代英同志去做军队工作，他就穿上了军装。为了推翻旧社会，为了解放全中国，为了无产阶级的事业，“只要对革命有利，干什么工作都行！”雷锋同志也是这样，党叫他到哪里就到哪里。他当过农业拖拉机手、鞍钢的工人，最后又当了解放军战士。我们整个军队不也是这样吗？毛主席早就指出，全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨，“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”要打仗，我们就打仗；要生产，我们就生产；要修水库，我们就修水库；要修铁路，我们就修铁路……一切都按照人民的需要，按照革命的需要去做。
    许多新战友在入伍以前，自觉地报名参军，以身许国；在入伍后，决心当好普通一兵，热爱连队，热爱国防事业。“党的需要就是我的志愿”，“党指向哪里，我就在哪里扎根”，成为许多新战友的誓言。我们热烈赞扬这样的好青年。但是，你们当中是否也会有人因为个人想法和组织分配发生矛盾而烦恼呢？
    一个自觉报名参军的青年战士有些个人想法这是不奇怪的，问题是在个人想法和组织分配发生矛盾以后，应该采取什么态度。是自觉愉快地服从组织决定，还是坚持个人想法，闹情绪不安心工作？这是必须严肃对待的。下面给大家讲两个我们部队现实生活中的例子。学习毛主席著作积极分子廖初江同志，入伍时一方面有保卫祖国的热情，另一方面也有些个人打算。就是考虑到部队以后当什么兵。他到了坦克部队，心里很高兴！感到学会开坦克很好，回家就能开拖拉机。可是领导上分配他到步兵营当了步兵，叫他扛大枪，思想不通，射击成绩就不太好。在学习了《纪念白求恩》、《为人民服务》以后，跟白求恩一比，他感到很惭愧。白求恩是外国人，五十多岁了，万里迢迢跑来帮助我们打日本侵略者，工作上兢兢业业、勤勤恳恳，以至牺牲了生命。廖初江想一想自己，才二十岁，为了保卫祖国来服兵役，还老是考虑个人的得失，真是太不应该了。他下定决心，要按照毛主席的教导去做人，做一个象白求恩那样毫无自私自利之心的人，做一个有益于人民的人。从此便安心当步兵了。大学教师出身的义务兵焦光国同志，开始对分配给他的养猪工作、测地兵工作，都认为不能发挥他的“专长”，总也安不下心来，不愿意干。后来，他在毛主席的《学习和时局》这篇文章里读到这样一段话：“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，……各种业务专长，都可以成为高傲自大轻视旁人的资本。”焦光国找到了自己的思想根子，原来是把学过的一点知识当成包袱背上了。他下决心甩掉这个包袱，便轻装前进了。
    亲爱的新战友们，问题不是很清楚吗？要想成为一个真正的人民战士，首先必须树立全心全意为人民服务的思想，把人民的利益、国防的利益，看成是自己最大的利益；把阶级的解放、人类的解放，当作是自己的伟大志愿。只有这样，我们才能完全做到服从革命的需要和组织的分配，才能象王安保同志一样大声地回答：“只要对革命有利，让我当什么兵都行。”才能不愧于无数革命先烈和前辈，做一个红色的革命接班人。
〖-ZW/正文〗
