〖ZQ/总期〗2674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了革命的精神才有克服困难的毅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜荣林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个战士，不会讲很多大道理。听说杨献珍同志否认精神变物质，我很气愤！如果听了他的话，以为反正精神变不了物质，碰到困难就不必跟困难作斗争，就只好等着困难来克服我们了，试问这是多么荒唐呀！我觉得我们革命战士克服困难的勇气和毅力，就是从革命精神中来的，就是从思想斗争中产生的。在虹桥国际机场施工中，我们为了提高工效，想办法革新了抹子。可是用大抹子抹面，饭不能吃得太饱，吃饱了身子俯着干活不合适，抹不细，抹不匀，影响作业质量。当时，我刚刚入党。我想，一个共产党员要把党的利益看作高于一切，既然党的事业需要提高工程质量，少吃点就少吃点。这样，我就悄悄地适当地减少每天中午的饭量。三两天倒也觉不出什么，时间一长，问题就来了：有时干不了多久，肚子就饿了，引起了思想斗争！干下去呢，还是停下来？我读了一回《纪念白求恩》，觉得白求恩大夫不远万里来到中国，不知道忍受了多少艰苦，还不是为了中国人民的解放事业吗？我联想到上级经常讲的：世界上还有三分之二的人民没有解放。不说远的，就说我国台湾省的同胞也还在过着比牛马不如的生活。今天我们修的是国际机场，修好了就是对发展国际航运、增进中巴两国人民之间和各国人民之间的友谊做出了贡献，也是对世界人民革命事业的一个支援，我暂时少吃一点饭又怕什么！以后，我再也不去考虑个人的得失了。有时实在累了，一想起世界上还没有获得解放的人民，就上来一股劲，忘掉了疲劳。我这样干了两三个月，直到快完工的时候才被领导上发觉。我看到我们亲手打出来的混凝土道面全部合格，有说不出的高兴。组织上给了我很大荣誉。其实，完全是党和毛主席的教导给了我巨大的力量。毛主席教我们要做毫无自私自利之心的人，我照着毛主席的话做了，在困难面前就放得下个人得失的包袱，就能够坚持不懈地去克服一个一个的困难。我想，这就是革命精神产生的巨大物质力量。
〖-ZW/正文〗
