〖ZQ/总期〗2674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命化的思想产生革命化的行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉米〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虹桥国际机场施工期间，我们六连担任养护道面、搬运器材、清扫场地等勤务保障工作。当时，我是六连指导员。我发现：当同志们还不了解这项工作的意义时，就不会很用心去做。一次下阵雨，我们连的同志把席棚抬晚了一步，刚浇好的混凝土道面被雨打上了一些麻点。打筑分队的同志批评了我们，我们连有的同志还不服气，觉得“真难侍候！”“这跑龙套的活真没意思！”党支部就把这件事作为一个突破口，组织大家学习《为人民服务》、《纪念白求恩》，联系自己的工作，讨论“勤务保障工作重要不重要，光荣不光荣？”这个讨论使大家觉察到，原来还是私心作怪。虽然以往也懂得革命工作只有分工不同，没有高低贵贱之分，可是换个环境，换个具体问题，又有点迷糊了。通过讨论，大家认清了勤务保障工作的地位和作用，觉得要做好这些看来平凡、琐碎、成绩不容易被人见到的工作，更要具有白求恩、张思德那样的革命精神。
    自从大家树立了“甘心情愿为革命跑龙套”的思想以后，情形就完全不同了：大家不但在正常情况下积极去完成任务，而且工作越艰苦，越紧张，越是千方百计地干好。保卫范围从两个连队增加到七个连队，开头一个连勤务保障的地段，后来要一个排去担任。工作越繁重，同志们情绪越高。雨天，六个人抬着重约八百多斤的活动席棚替打筑分队的作业手遮雨，自己浑身淋湿，仍然忍着寒冷坚持到底。大家不但认真做好本身工作，还以助人为乐的精神主动到兄弟连队去劳动。当七连安装下水道接头需要人力支援的时候，我们连的战士陈可云立即赶到现场。他怕别人受累，一个人跳到齐腿深的冰水里，一气干了两个多小时，把最难安装的一个接头装好了。别人问他累不累，他说：“累什么！为人民服务嘛，怕什么累！”四个多月的时间内，我们六连养护了二十几万平方米的混凝土道面，把三五十斤重的湿草帘，搬运、翻盖过二十三万多次，还为打筑分队加工了上万件铁木小工具，圆满地完成了上级交给的勤务保障任务。同志们都说：“我们的进步是毛泽东思想挂帅的结果，我们的胜利是毛泽东思想的胜利！”事实说明，人的一切行动都是受思想支配的，思想对头了，精神的东西就可以转化成物质的东西，这个事实是谁也驳不倒的！
〖-ZW/正文〗
