〖ZQ/总期〗2674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春早人勤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春耕/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛进入春播大忙
    春天来得最早的海南岛东南海岸，已进入春播大忙，人民公社社员已经播下了最后一批早稻稻种；许多动手较早的社队，秧苗已长到两寸多高。季节稍迟的五指山区，大部分社队也开始播种。黎族、苗族社员正在抓紧下种前的最后时机，整修排灌渠道，送肥下田。在今年春耕中，海南岛广大社员的干劲足，耕作质量比去年好。
    云南玉溪坝子一片春色
    春节前夕，云南中部广阔平坦的玉溪坝子，已到处呈现一片春天的繁忙景象。在碧绿的田野间，大片盛开的油菜花金黄灿烂，十分耀眼；油绿肥壮的蚕豆已长得高过膝盖，正在开花结荚；田头和空地上，到处是一堆堆的肥料，全县目前已积起的大春用肥，比去年同期增加一倍以上；在秧田里，人们吆喝水牛进行翻犁，准备播种。
    新疆各地加紧备耕
    农牧业连年增产的新疆各地人民公社和国营农场，正在从各方面为春耕播种做好准备，争取今年丰收。目前，在天山南北冰天雪地里，光是参加积运肥的各族社员就有六十多万人。在耕地最多的喀什专区，积肥运肥的社员达到二十一万人，积肥量超过去年同期百分之七。生产建设兵团在北疆的奎屯垦区各农场，为农田准备好了大量优质肥料。为加快运肥进度，职工们趁早晚天寒地冻，用爬犁拉运肥料。到一月中旬，全垦区出动爬犁达到六千七百多架，上肥面积已超过十七万亩，比去年同期多七万亩。
    辽河流域数十万人送肥忙
    辽河流域各地目前有五六十万人向田间运送粪肥。他们冒摄氏零下二十几度的严寒，使用七八万台各种运输工具，起早贪黑突击送粪，力争在解冻前把粪肥全部送到田间，夺取春耕生产的主动权。
    春天来到了海南岛。处于东海岸的琼海县万泉公社文台大队的社员开始插秧。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
