〖ZQ/总期〗2674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔斯社就老挝局势发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗塔斯社――声明老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科七日电 苏联塔斯社六日就老挝局势发表声明说：“来自印度支那半岛各国的消息证实，美国军国主义集团正在走上在这一地区扩大其侵略行动的危险道路。”
    声明在谈到美国空军开始轰炸寮国战斗部队控制下的老挝领土的事件以后说：“美国军国主义集团现在又回到他们一九六○年――一九六一年期间在老挝奉行过的政策，当时，他们粗暴地、为所欲为地干涉这个国家的内政，并且给右派政治集团以直接的军事支持来反对民族爱国力量。”
    “现在，当美国在南越的冒险中遭受失败这一点已经很清楚的时候，美国黩武主义者竭力把军事行动扩大到与南越相邻的各国，其中包括老挝。他们还企图把尽可能多的美国侵略性军事集团的伙伴拉进这场冒险中。”
    声明说：“这一切都清楚地说明：美国以最粗暴的方式无视一九五四年和一九六二年日内瓦协议规定的国际义务，而且不择手段地破坏这些协议的执行。
    “这就不难明白美国对召开旨在研究解决老挝局势的措施的新的国际会议的敌视立场。美国阻挠召开这一会议，是想逃避在国际会议上对它的行动的谴责。
    “塔斯社受权声明，苏联坚决谴责对老挝领土的野蛮轰炸，认为美国把战争扩大到整个印度支那半岛的意图是危险的阴谋。对这些侵略行动可能产生的后果的全部责任要由美国来负。
    “作为一九六二年日内瓦会议两主席之―的苏联，主张召开新的关于老挝问题的国际会议而不要任何先决条件，来讨论能保证按照一九六二年日内瓦协议和平解决这个国家的问题的刻不容缓的措施。苏联希望，这一建议能够得到也是日内瓦会议两主席之一的英国政府以及这个会议其他参加国的支持。
    “所有日内瓦会议参加国，其中包括美国，都有责任履行关于老挝问题的协议。苏联坚决要求美国立即停止其空军在老挝的行动，并停止对老挝内政的一切别的干涉，从老挝完全撤出自己的军事人员和半军事人员，放弃利用老挝领土来扩大南越战争和对越南民主共和国进行挑衅活动的任何企图。”
〖-ZW/正文〗
