〖ZQ/总期〗2674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丛林深处一片红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪长柱/王坤瑜/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7806部队三连的山林地区用射击打得很漂亮。打靶归来，战士们围坐一起畅谈体会，都说这是“一对红”活动起了作用。这话是真的，参加射击的“一对红”对子，多数都是双双获得优等成绩。我们怀着兴奋的心情，访问了其中的三对，请看，他们帮得多么热忱，多么有成效。
    发现苗头及时帮
    密密的树林里，战士们跑来跑去在练习抵近射击。
    七班战士吴子忠正在瞄俯角靶子，和他结成对子的袁志平走过来替他检查。刚弯下腰，就听吴子忠说：“这一枪，保险跑不了！”可不，一检查，真是对得准准的。一连检查了十枪，都没有偏差。吴子忠又说开啦：“怎么样？我看可以打了，练那么久干啥呢！”
    袁志平觉得这话不是滋味，心想：吴子忠当上了特等射手，是不是有点翘尾巴呢？
    收操以后，他找到吴子忠，给他读了两段毛主席语录。一段是：“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。”另一段是：“白求恩同志是个医生，他以医疗为职业，对技术精益求精。”吴子忠是个聪明的小伙子，很快理解了对方的用意，主动检查了自己的骄气。袁志平勉励他说：“你是特等射手，技术比我好，但不能说已经到顶了，应该精益求精呀！”
    袁志平怎么样呢？骄气是不存在的，但有另一种“气”――“泄气”。他的射击成绩不好，四次射击，有两次不及格。这回练抵近射击，情况还是不妙。
    看到这情形，吴子忠也给他读了一段毛主席语录：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”读完，又恳切地告诉他：“干什么都需要干劲，泄气哪会有干劲！”袁志平一听动了心：对呀！我是团小组长，可不能给团员和青年做出灰心泄气的榜样。
    他们俩，一个斗倒了“骄气”，一个除掉了“泄气”，一凑合，想出了几条高标准的练法，要求在多种地形上练，经常变换场地，瞄各种地形、各种不同角度的目标。
    说到做到，两人就这样练起来。靶子少，见到屋脊、松果、墙上挂的帽子、山谷的岩石……，都要瞄几枪。越练越有劲，越练越精确，果然双双打出了好成绩。
    情谊赛过亲兄弟
    熊绍义和包月林这一对，练兵、学习，形影不离，让人一看，就知道是一对亲密的战友。
    他俩同年入伍，又是同班战友，不过，也有几个不同的地方：从文化水平看，熊绍义是初中毕业生；包月林出身苦，从小没有读过书，参军的时候连名字都会写。熊绍义举止温和，涵养好；包月林性格倔强爱冲动。他们结成“一对红”，恰恰能够取长补短。
    熊绍义送给包月林一本《为人民服务》的单行本，有空就教他认几个字，现在他已经认识二百多个字了。这篇著作的几段重要的话，他不仅会念、会写、会讲，还会应用。比如学会了“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了”这一句，他认识到革命同志都是阶级兄弟，逐渐改掉了爱吵闹的脾气。这次到山区野营训练，他俩坚持了“天天读”，从毛主席著作里继续吸取精神力量。
    山林地应用射击，对他俩都是新课题。熊绍义还象往常那样，能够冷静地摸索要领；包月林就不然，几枪瞒不上，就发急。熊绍义一面劝他不要急躁，一面带他到一班去，向特等射手刘达明取“经”，晚上又一同学习毛主席著作。包月林有了信心，表示要和熊绍义一起打出“双优秀”。从此，两人练得更起劲了。实弹射击的时候，包月林比熊绍义多消灭了一个目标，成绩超过了熊绍义。别人向他祝贺的时候，他感慨地说：“不是熊绍义的帮助，我哪能得到这样好的成绩！”
    解开疙瘩心欢喜
    五班战士张长林，平素爱说爱笑，干啥都是乐呵呵的，班长陈辉流和他结成了“一对红”，看到他很乐观，自己心里也怪舒服的。
    一天下午收操以后，张长林匆匆擦完枪，就坐在床边发楞。陈辉流从连部开会回来，看到他这副模样，感到十分奇怪。当晚一谈心，才知道张长林接到了家信，说家里缺少劳动力，生活有点困难。
    第二天，陈辉流利用和张长林一起修靶壕的机会，向张长林谈起了自己处理家庭问题的一段经过：不久前，陈辉流也接到一封家信，房子漏了，要钱修理。他很快写了一封长信，向母亲谈到在旧社会全家因为交不起租子，被地主赶到门外，寄住在别人屋檐下挨冻受饿的痛苦生活，谈到解放后有吃有穿，当家作主的幸福生活，教育母亲正确对待眼前的一点困难，不要给政府添麻烦。回信以后又寄去了一些钱，帮助母亲修了房子。
    陈辉流的一席话，使张长林深受感动，他想：我和班长都是穷苦人出身，都是人民的战士，在同样性质的问题面前，他能很好地处理，我也应该学他的样子。后来，他俩又一同学习了毛主席著作，进一步认识到：革命战士要彻底为人民服务，在任何情况下不能动摇干革命的决心。于是，他也学着陈辉流的样子，写了一封信告诉家庭就当怎样妥善地克服当前的困难，要亲人不要忘记过去的苦日子，不要只想到自己的小家庭，忘记世界上还有受压迫的阶级兄弟。
    疙瘩一解开，张长林又眉开眼笑了，和陈辉流一起苦练山林地射击本领。虽然山区阴雨绵绵，但他俩跑上跑下，练得满头大汗也不愿休息。陈辉流技术好一点，就毫无保留地把要领和体会告诉张长林。实弹考核那天，两人打了优等成绩，一同登上了连里的光荣榜。
〖-ZW/正文〗
