〖ZQ/总期〗2674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命精神和科学态度相结合练出硬功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人有了革命精神，外行就能够逐步变成内行。在平凡的岗位上，也一样可以为党为人民作出贡献。虹桥国际机场施工开始后，我被分配到工地电料仓库当保管员。这里一共有两千种以上电料，很多开关我从来没有见过，光电线就有三十八种规格，不论哪一种发错了都不行。开头，同志们从工地上跑来领料，我拿着单子现找现对，起码得花半个小时，有时忙得满头大汗，领料的同志还批评我：“保管员，怎么搞的？拖拖拉拉！”当时，我想这活真难干，吃力不讨好，有点三心二意了。领导上看出了我的心思，便找我谈话，叫我好好读读《为人民服务》、《关于重庆谈判》和《愚公移山》这几篇文章。晚上，我躺在床上怎么也睡不着。我想仓库保管员就象战场上的弹药手，弹药不能及时送上去，怎么能够支援前沿打胜仗呢？我想起毛主席说过：“什么叫工作，工作就是斗争。”对，不管是现场作业还是搞勤务保障，工作中都有困难，都得想办法干好。我把眼前的工作干好了，就为虹桥国际机场出了一分力，就是为人民服务。我又想，器材再多，也是死的，下番工夫，还怕摆弄不了它？从此，我一有空就去翻《电工手册》和《五金手册》，一边对照实物，一边记下材料的名称和规格，书上没有的，就从发料单上抄下来背。我还花了好几天时间整理了库房，每一样材料都归类编号贴标签。有时下班了，我也要到货架面前去走一走，记牢器材的形状和位置。这样过了一段时间，发料速度果然加快了，也不再拿错了。领导上表扬了我，要我精益求情。我看整个工地都在争分夺秒，就决心使自己的工作更快地赶上去。我经常关了电灯或者闭着眼睛，在库房里摸货架，锻炼辨别材料的能力。也不知道碰了多少次鼻子，撞痛了多少次腿脚，终于练到能够在黑暗中摸出别人指定的任何一种电料，不超过一分钟。在领导上的组织下，整个仓库的工作人员也开展了钻研业务、面向连队的活动，工地上需要的材料，我们不但做到快发快送，还帮助领料单位装车、搬运。
    我的工作做得还很不够，只是按毛主席的指示办事，取得了一点成绩。最大的收获还是从这里面使我懂得了一个道理：只有思想好，工作方法才能正确，工作水平才能提高，工作效果才会好。事实证明，正确的思想只要真正被群众所掌握，就一定能够产生出移山填海的物质力量。杨献珍同志想否定这条真理，这是绝对办不到的！
〖-ZW/正文〗
