〖ZQ/总期〗2674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人掌握了客观规律 就能创造物质条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐振声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨献珍同志否认精神变物质，实际上就是贬低革命理论对实践的指导意义，就是叫我们不要认真学习毛泽东思想。我们决不会上他的当！修建虹桥国际机场的时候，我担任副连长。支委会分工让我搞混凝土抹面工具的革新。我不懂技术，不知道该从哪里下手。可是看到抹面工序不过关，老是拖着全连的后腿，心里又很着急。就在这个时候，我在《实践论》里读了这样一段话：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”毛主席的教导使我开了窍。我就抱着变革现实的决心，到抹面组去当组长，和战士们一块操作，一块研究怎样改造工具。通过跟班劳动，我不但熟悉了抹面作业的一些特点，还发现原来用的铁抹子（镘刀），的确不适合搞大面积混凝土抹面。我想，工具是人造的，人就可以去改造它，要是把抹子改大一点，也许可以抹得更宽一点吧？我的想法，得到了大家的支持。我就和两个战士一起做了个一米长的木抹子，一试，能抵得上六个铁抹子。这样一来，快是快了，可是抹过的地方容易出麻面，赶不上铁抹子抹得光滑。有的人就说：“算了，还是用铁抹子吧，慢点就慢点。”我觉得：工效提不高，将来不能按期完成任务，这是关系到国家威望和军队威望的大事，难道就能这样算了吗？可问题怎么解决呢？还是从《实践论》里找到了答案：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利……。”我重新鼓起勇气，和抹面组的同志集体研究克服麻面的办法。真是“人多出智慧”，最后，想出了用木条夹橡皮做一个“刮平尺”，紧跟在木抹子后面把混凝土面刮一遍，麻面就消失了。接着，我们又遵照毛主席讲的技术要精益求精的话，采用拉线检查的方法来修正混凝土面上高低几毫米的误差，保证了工程质量。俗话说得好：事在人为，人定胜天。有许多物质条件是人创造出来的。人们创造物质条件，首先要相信精神可以变物质，有一股子志气，然后才能产生出斗天、斗地、斗技术的劲头。我和抹面组搞革新的时候，经常想到毛主席的教导。工具不够，自己想办法；不合适，动手改造它。反正是我们人去支配工具，不是让工具来支配我们人。结果是：原先六个人还紧紧巴巴的活，到后来两个人就痛痛快快地完成了。谁说精神不能变物质！看吧，这不正是自力更生、奋发图强的革命精神和辩证唯物主义的观点，指引我们创造出保证完成施工任务的物质条件来了吗？
〖-ZW/正文〗
