〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外电盛赞周洋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“孤胆英雄”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孤胆英雄”
    据新华社北京2月21日电在温哥华冬奥会短道速滑女子1500米决赛中，中国小将周洋力压群芳勇夺冠军。世界各大媒体在第一时间对周洋夺金进行了报道，称赞周洋面对3名韩国队员的包夹时镇定自若，突出重围。
    美联社的报道说，作为世界纪录的拥有者，周洋在她首次参加的冬奥会上就获得了金牌。而她在赛后的发言也出人意料，周洋向她的对手们表示了感谢，她说如果不是对手向她施加的强大压力，她不会取得成功。
    法新社也对周洋在场上的镇定给予了肯定，刚刚获得500米冠军的王魑茨芙入决赛打乱了中国队安排，但是周洋在没有队友配合的情况下仍然表现出色。法新社引用周洋的话说，当对手在场上进行阻挠的时候，她并没有慌张，而是坚定地执行了赛前的战术安排，最终战胜了对手。
    路透社在报道中说，当队友王鞅惶蕴出决赛时，周洋紧张得甚至心脏漏跳了一下，但是最终，在这场拥挤的决赛中，周洋战胜了自己的紧张情绪，夺得了冠军。路透社说，在这场史无前例的有8名选手参加的决赛中，周洋取得了最终胜利。周洋是如此自信，当裁判还没有宣布最终结果的时候，她就已经披上了国旗开始绕场滑行了。
    加拿大传媒CBC则表示，周洋的夺冠意味着中国打破了韩国队在这个项目上的垄断。
    英国的BBC和美国的ABC也不约而同地表示，由于500米冠军王鞯氖误，原本只有6名选手的1500米的决赛变成了8名选手参加，这让决赛变得更加难以预料。不过只有18岁的周洋在面对复杂的情况下显得非常成熟，最后率先冲过了终点。
〖-ZW/正文〗
