〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战略高度扎实推进学习型党组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十七届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设马克思主义学习型政党，是党的十七届四中全会提出的重大战略任务。《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》，根据党的十七届四中全会精神，围绕建设马克思主义学习型政党，对建设学习型党组织、学习型领导班子作了深刻阐述和部署。认真学习贯彻《意见》精神，必须从战略高度重视、扎扎实实推进学习型党组织、学习型领导班子建设。
    站在战略高度，充分认识建设学习型党组织、学习型领导班子的重大意义
    大力推进军队学习型党组织、学习型领导班子建设，需要强化三个观念。
    强化学习是“决定性因素”的观念。不断学习、善于学习，是党始终走在时代前列引领中国发展进步的决定性因素。建设学习型党组织、学习型领导班子，决定着各级所担负的使命任务的完成。《意见》紧紧围绕“三个确保”的时代课题，深刻阐述了加强和改进新形势下军队党的建设的总体要求，使我们充分认识到加强学习、善于学习是着眼“三个确保”加强党的建设的迫切需要。从确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队看，政治坚定源于理论清醒，理论清醒源于学习自觉。新形势下，面对国际国内环境的深刻变化，面对意识形态领域的尖锐斗争，面对各种思想文化的相互激荡，面对敌对势力对我军实施“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的政治渗透，各级党组织和领导班子只有坚持不懈抓学习，才能用党的创新理论和崇高的理想把部队的思想和行动统一起来，使官兵政治信念更加坚定、思想道德更加纯洁，经得住各种风浪考验，始终做到忠诚于党。从确保国防和军队建设科学发展看，科学理论和现代管理、科技知识的学习掌握，决定着领导部队建设科学发展的能力和水平。各级党组织和领导班子只有狠抓学习不放松，才能进一步解放思想、更新观念、开阔眼界，不断提高对部队建设科学筹划、科学组织、科学实施的科学管理水平。从确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命看，面对军事变革新发展和使命任务新拓展，学习能否跟上去，直接关系到能否着眼打赢目标不断提高核心军事能力，关系到能否应对多种安全威胁、圆满完成多样化军事任务。使命任务的新拓展，对我们提出的新的学习要求，是多领域、深层次、全方位的。各级党组织和领导班子要提高履行使命的新本领，除了从理论与实践的结合上不断加紧学习、不断深入学习，没有其它要诀和捷径。
    强化学习是“紧迫任务”的观念。当今世界正处在大发展大变革大调整时期，各个领域包括军事领域，知识更新大大加快，科技进步日新月异，新发明、新创造层出不穷，知识生产、知识传播不断加速，知识和人才已成为社会发展进步的第一资源，创新能力已成为综合国力竞争和军队战斗力提升的核心要素。在这种情况下，我们需要学习的东西比以往任何时候都要多，面临的学习任务比以往任何时候都紧迫。现代军队知识密集、科技密集、人才密集，对知识和人才的依存度很大。如果不能在学习上置身前沿、勇立潮头、抢占先机、掌握主动，就容易观念陈旧、思想落伍、知识老化、能力弱化。当前，军队建设正处在全面推进现代化建设的重要发展机遇期，要清醒地看到在人民军队新的发展进程中，我们不懂得、不熟悉、不精通的东西还很多，所以唯一的办法，就是加强学习。
    强化学习是“政治责任”的观念。学以明志，使人通达。学习的过程，就是净化思想、明辨是非的过程。只有用党的创新理论武装起来的党组织和领导班子，才有创造力、凝聚力、战斗力。从加强理论武装与增强党组织创造力的内在关系看，中国特色社会主义理论体系，之所以被称为党的创新理论，就在于它的伟大创造性。理论越是丰富发展，促进理论向实践转化的要求越迫切，理论武装越重要。各级党组织和广大党员干部，只有牢牢把握“学习”二字，不断用创新理论武装头脑，不断提高运用科学的世界观、方法论改造主客观世界的能力，不断用现代科学知识丰富自己，才能迸发出无穷的创造智慧，使各项工作更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    紧贴军队实际，牢牢把握建设学习型党组织、学习型领导班子的根本要求
    党的十七届四中全会《决定》把建设马克思主义学习型政党的总要求，概括为“科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神”四句话。《意见》对这一总要求作了深入地阐述，我们把这个总要求贯彻落实到军队建设学习型党组织、学习型领导班子中去，应该把握好以下几个着力点。
    围绕举旗帜、铸军魂，深化理论武装、强化精神支柱。建设学习党组织、学习型领导班子，需要着眼用伟大旗帜凝聚军心，突出抓好用中国特色社会主义理论体系武装头脑这项长期的战略任务。要始终坚持把党的创新理论，作为指导我们思想的“魂”和统领各项工作的“纲”，党的理论创新每推进一步，军队的理论武装就要跟进一步。坚持把深化理论武装和强化精神支柱统一起来，把大力培育和模范践行当代革命军人核心价值观，作为凝神聚气、强基固本的重要基础工程，贯穿于建设学习型党组织、学习型领导班子的全过程；把当代革命军人核心价值观纳入团以上党委中心组学习、干部理论轮训、党课教育和院校政治理论课教学，将理想信念教育作为重中之重，激励和鞭策领导干部树立正确的世界观、价值观和权力观，使当代革命军人核心价值观成为广大党员干部的行为准则。
    围绕谋发展、求创新，掌握思想武器、提升思维层次。科学发展观能不能在国防和军队建设中得到有效贯彻落实，关键在各级党委。建设学习型党组织、学习型领导班子，必须牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，不断加深对科学发展观科学内涵、精神实质和根本要求的理解，不断推动学习实践活动向深度和广度发展。我们要紧贴军队建设实际，在学好毛泽东军事思想的同时，继续抓好邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想的学习，尤其要深入学习贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设的重要论述，在学习与实践中，不断深化对新形势下治军特点规律的认识和把握，不断提高战略思维、辩证思维、创新思维能力和科学决策、民主决策、依法决策能力，不断增强工作的针对性、系统性和预见性。
    围绕强素质、保打赢，丰富知识汲取、优化能力结构。把《意见》要求落到实处，重在瞄准打赢目标，提高综合能力。提升能力的学习着眼点，要突出一个“高”字。站在迎接军事变革新挑战、适应使命任务新拓展的高度，思考学习的必要需求，调整学习的战略视角，使各级党组织和领导班子在新的理论和知识高度上形成新共识，确立依托体系建设谋求战斗力水平整体提高的新理念和新思路。知识内容的汲取，要突出一个“新”字。军队历来是高新技术的汇聚点，现代高新技术在军事领域的广泛运用，更使军队成为新的知识群体的集合地。各级党组织和领导班子，要消除知识贫乏感和能力低弱感，就要舍得把更多的时间和更多的精力，用于学习新知识、新技术，掌握新装备、新本领，钻研新战法、新训法。学习视野的拓展，要突出一个“宽”字。军队建设所处环境的新变化，要求我们善于在经济、政治、文化、社会发展的广阔背景下学习，善于在军队建设与地方建设相关度日趋密切的条件下学习，善于广泛学习和涉猎各种相关知识，包括提高外语交流和应对媒体的能力。知识更新的步伐，要突出一个“快”字。当今世界，知识的“保鲜期”缩短，需要学习的东西越来越多。广大党员干部应针对武器装备、军事理论的发展和战争形态、作战样式的变化，善于重新学习、跟进学习、超前学习，加快知识更新步伐，抢占军事变革制高点，在能力素质上带头实现从体能型向智能型、从单一型向复合型、从经验型向创新型转变，把自己培养造就成新时代的新型军事人才。
    围绕当楷模、做表率，提高学习标准、发挥示范作用。领导干部的党性修养、思想觉悟、素质能力，总是同他的知识和文化素养紧密相连的。不断提高自己的思想水平和道德品质，就要自觉把学习当做一种政治责任、一种精神追求、一种生活方式，坚持学以立德、学以修身、学以励志；就要经常对照肩负的使命责任，反思自己的思想进步和能力提高，主动将自身的能力素质与广大官兵的安危、未来战争的胜负、国家民族的利益联系起来，做到日积月累、勤学不倦。领导带头做表率，就要做知行统一、学以致用的模范。要防止和克服理论脱离实际的现象，努力做到学与信、学与行、学与用一致，带头把党的创新理论这一伟大旗帜高举起来，作为指导方针来遵循，作为行为准则来践行；真正做到把理论武装转化为信仰真理的始终不渝，转化为理想信念的坚定不移，转化为理论实践的有机结合，转化为科学发展的领导能力，转化为联系群众的真挚情感，转化为增强党性的自觉行动。
    着眼增强实效，健全完善建设学习型党组织、学习型领导班子的科学机制
    衡量一个党组织和领导班子是不是学习型党组织、学习型领导班子，很重要的是看有没有一套符合实际、切实可行的学习制度和长效机制。
    加强组织领导，确保学习经常化。建立健全更规范的学习组织机制，坚持用周密的计划、科学的安排、完善的制度，加强对学习的动态管理，保证学习活动的经常性和学习内容的系统性；建立健全更有力的学习领导机制，切实把学习纳入党委工作部署和重要议事日程，正副书记亲自抓、领导干部带头学，党委会、支委会定期分析学习形势，及时研究解决学习中遇到的矛盾和问题；建立健全更活跃的学习交流机制，经常组织党员干部讲心得、谈体会，定期组织领导干部向机关和部队汇报宣讲学习收获；建立健全更科学的学习规划机制，把坚持高标准和注重层次性统一起来，根据党员干部所处的不同岗位，合理确定内容和形式、目标和要求；建立健全更有效的学习激励机制，确立鲜明的舆论导向、奖励导向和用人导向，不断激发广大党员干部的内在学习动力。
    创新方法载体，注重形式多样化。建设学习型党组织、学习型领导班子，必须改进方法、创新手段，不断增强组织形式的生动性和科学性。要积极搞好干部轮训等培训学习，积极搞好集中教育等集训学习，积极搞好课题牵引等研讨学习，积极搞好远程教学等网络式学习，积极搞好读书活动等自主式学习，积极搞好参观见学等考察学习，同时积极搞好知识竞赛等活动，为部队基层学习注入新的活力。
    倡导优良学风，坚持学习实践化。时代的发展，已使获取知识的途径发生深刻变化。在这种情况下，更要倡导理论联系实际的优良学风，把学习与思考、学习与运用、学习与创新紧密结合起来，注重结合工作深入学习党的创新理论，自觉把所学所思付诸实践，不断提高用创新理论指导创新实践的本领；注重结合工作认真学习履职尽责所需的各种知识，不断提高岗位建功的能力素质。
〖-ZW/正文〗
