〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备指挥技术学院创新研究生培养模式等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备指挥技术学院创新研究生培养模式
    装备指挥技术学院研究生院积极创新研究生培养模式，构建起训战一致的教学内容体系，让“实战研究”进入课堂教学和论文研究，把传授知识、培养能力、提高素质有机结合起来，有效提高了育才质量。
    （鞠保全）
    第二炮兵指挥学院扎实搞好党的创新理论教育
    为让党的创新理论更好地进入学员头脑，第二炮兵指挥学院紧贴部队实际，开设了“用科学发展观指导基层建设”、“科学发展观与军事领导思维”等教学专题，并组织专家教授进行宣讲，深化了学员对党的创新理论的理解与认识。
    （许华军、刘一代）
    空军航空大学飞训基地开展“亲情家书励斗志”活动
    1月19日，空军航空大学飞训基地组织飞行学员进行家书展评，拉开了“亲情家书励斗志”活动的序幕。他们要求学员每月同亲人进行一次书信交流，让融融亲情与爱意激发飞行学员矢志蓝天、献身飞行事业的动力。
    （李辉）
    第二炮兵士官学校紧贴课堂教学搞科研
    第二炮兵士官学校在科研项目的调研、论证、立项等环节上始终突出教学实际需求。近年来，他们研发的导弹虚拟训练中心、系列新型导弹模拟训练装备等，在教学中发挥了重要作用。
    （刘皓、喻华钢）
    海军航空工程学院外训系被评为“全军援外工作先进单位”
    近日，海军航空工程学院外训系被总部机关表彰为“全军援外工作先进单位”。10年来，该院外训系着力提高对外培训质量，在开放式管理、现代化教学和社会化保障等方面进行了大量创新性探索和实践。
    （安勇、曹建新）
    南京政治学院“军魂文化”助推主题教育深入
    近日，南京政治学院开展“军魂”文化内涵表述征集活动，在全院范围内征集了大量主题鲜明、语言凝练、内涵丰富的“军魂”格言警句。此项活动有力地推动了当代革命军人核心价值观主题教育活动的深入开展。
    （安策、洪大鹏）
〖-ZW/正文〗
