〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军虎年开训虎虎生威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨西河/司伟宽/王军/赵丕聪/李冬冬/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编织火网雷霆万钧
    本报郑州2月21日电杨西河、特约记者司伟宽报道：今天上午，豫东某演兵场战机轰鸣，硝烟弥漫，一枚枚炮弹划破长空，编织成一张巨大的火力网。这是济南军区某高炮旅虎年开训第一天组织的一次空地对抗演练。
    演练现场，记者从某新型防空预警雷达显示屏上看到，飞行目标正向防空区域逼近，空情标图员迅速标绘目标航迹。地面上，官兵利用制式器材对武器装备实施伪装，同时设置角反射器、抛撒金属箔条，做好抗击准备。突然，雷达显示屏上目标频闪，信号越来越弱，指挥所内电台发出刺耳的声音。“遭‘敌，电磁干扰，雷达跳频，多波段搜索！”旅长秦训高下令。这时，通信预备队对“敌机”实施无线电佯动，并启用多种手段抗干扰。不久，“敌机”魅影显形。“射击！”刹那间，炮声隆隆，密集的火力笼罩天空，将“敌机”封锁在防空区外。
    快速集结动若风发
    本报成都2月21日电王军、特约记者赵丕聪报道：今天，记者随成都军区某师战备检查组对该师所属某团抽查时看到，随着指挥员一声令下，全团各分队迅速同步启动各类战备预案，建制连队快速高效完成物资分发，全团在短时间内成建制完成紧急出动准备。
    该师领导介绍说，虎年一开训，师里就制订落实了30项战备新标准，使官兵个人战备物资存储、前运、携行等均保障到位。打开该师首长机关战备柜，记者看到，从师领导到机关干部，前运、携行等战备物资均按任务要求和标准悉数存储。一旦遇到紧急任务，首长机关不出办公室，即可更换战斗着装、携行个人战备物资。记者在某团演练现场看到，分队干部战士必备的指挥器材、单兵头盔、战斗装具和携运包等战备物资均进班入排，从战备物资准备到领取武器装备，从紧急出动到快速集结，比规定时限缩短近50%。
    海天对抗惊心动魄
    本报杭州2月21日电李冬冬、特约记者王朝武报道：“起飞！”随着指挥员陈威一声令下，两架新型战鹰冒着绵绵细雨直击海天。虎年开训第一天，东海舰队航空兵某飞行团组织了一次紧急升空战斗拉动训练。
    战鹰轰鸣，雨雾笼罩着海空，飞行员叶东和魏俊营驾机飞行在茫茫云海。厚厚的云层像一块吸满了水的海绵，雨滴像无数细小的箭头，迎头撞击战机的舱盖。这时，飞行员叶东和魏俊营获得目标相关信息，立即调整飞行姿态，向目标飞去。
    雨雾连绵，海天一色，双机左转弯下降高度搜索目标。机载雷达上，白花花的一片干扰波中，一个小亮点若隐若现，叶东操纵雷达迅速锁定目标。长空中，“敌”我双方均在视距之外，一番斗智斗勇，“敌机”见无隙可乘，便调转机头飞出训练空域。
    （压题照片为张永进摄）
〖-ZW/正文〗
