〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美官员称美国无意在乌设立军事基地等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美官员称美国无意在乌设立军事基地
    美国阿富汗和巴基斯坦问题特使霍尔布鲁克21日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳表示，美国没有在乌兹别克斯坦境内设立军事基地的计划。
    正在哈萨克斯坦进行短暂访问的霍尔布鲁克当天在与哈国务秘书兼外交部长萨乌达巴耶夫会谈后表示，乌兹别克斯坦为美国向阿富汗过境运输物资提供了宝贵支持，而美国无意在乌境内设立军事基地。同时，他还对吉尔吉斯斯坦允许美国在马纳斯国际机场内建立过境运输中心表示感谢。
    巴基斯坦安全部队逮捕两百名塔利班武装分子
    巴基斯坦方面22日证实，巴安全部队已逮捕至少200名从阿富汗越境的塔利班武装分子。巴基斯坦官方通讯社巴联社当天援引巴驻阿富汗大使穆罕默德・萨迪克的话透露说，自本月13日北约和阿富汗联合部队在阿南部赫尔曼德省马尔贾地区发起代号为“共同行动”的军事行动以来，不少阿富汗塔利班武装分子企图越过边境逃进巴基斯坦，巴军方已捕获至少200名武装分子。
    巴政府表示，巴方支持北约部队在阿富汗南部打击塔利班的军事行动，如果证实这些塔利班武装分子是从阿南部赫尔曼德省越境逃进巴基斯坦的，巴方将会把他们全部转交给北约部队。来自巴军方的消息说，为了阻止塔利班武装的越境渗透，巴方在俾路支省的巴阿边境地区新增了26个安检站。
    以色列空军新型无人机投入使用
    以色列空军21日在以中部泰勒诺夫空军基地举行仪式，宣布其新一代无人驾驶机“埃坦”正式投入使用。“埃坦”又被称为“苍鹭”TP，是以空军目前最大的无人驾驶机，由以色列最大的飞机制造商以色列航空航天工业公司历时10年开发完成。“埃坦”翼展26米，装备有涡轮喷气发动机，可在1.2万米高空飞行，最高时速240公里。该机型配备遥控和自动驾驶系统，可搭载数百公斤的侦察设备或武器，能够用于执行监控、侦察、攻击等多种任务。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
