〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带病战士被“请”下训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8753部队以人为本关爱战士健康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学鹏/吴邦纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带病战士被“请”下训练场
    武警8753部队以人为本关爱战士健康
    本报讯杨学鹏、吴邦纯报道：近日，武警8753部队将一连五班副班长禾俊雷等12名带病坚持训练的战士“请”下训练场，实行“停训就医”。党委机关以人为本关爱战士健康的做法受到官兵好评。
    该部一连曾被中央军委授予“钢刀连”荣誉称号，连续多年被上级评为标兵连队。为了在即将开始的军事大比武中再展标兵连队的风采，战士们常常在训练中自我加压，有的甚至还带病坚持训练。训练分析会上，好几个连队在汇报中都谈到部分战士带病训练的情况。
    “战士利益无小事”。会议结束后，相关部门领导带领机关同志深入各基层连队进行调查了解，将12名带病坚持训练的战士“请”下训练场，并让连队干部将他们送到卫生队检查就诊。这种做法赢得了战士们的心，让他们真正感受到了部队党委机关的关心和爱护，更加坚定了建功警营的决心。
〖-ZW/正文〗
