〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实，教育才能出实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/耿磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名士官的牢骚话，搅活了北京军区某摩步旅深入开展主题教育活动的一池春水。旅领导的体会是――
    务实，教育才能出实效
    ■本报特约记者陈风波特约通讯员耿磊
    战士一条建议，教育方案改版
    北京军区某摩步旅政治部领导怎么也没想到，精心制定的一套主题教育方案，被基层官兵推了个底朝天。
    面对记者，旅政委邓治平坦言：“机关丢了一次人，也捡了个明白，搞教育再也不能闭门造车了。”
    1月中旬，这个旅承担了军区深入开展主题教育活动试点任务。旅党委为唱好年初政治工作这场大戏，颇费了一番工夫：拿出了专项经费保障，主官亲自挂帅，抽调精兵强将。半个月后，一套精心制定的教育方案出炉：请专家教授讲课，开办小广播，下发主题教育简报，观看影视片，举办展览、歌咏比赛、黑板报评比、教育体会展评、讨论辨析观摩会……可谓内容丰富、形式多样。
    没想到，教育方案还没呈送旅领导审定就卡了壳：在政治部文印室干了十来年的士官李阳，边印制方案边嘟囔：“又是老一套！这么大的一个教育活动，上几堂大课、搞几场活动、转发一份经验，就能解决官兵的思想问题吗？”
    言者无心，听者有意。正巧路过的旅政治部主任王德环，把小李的牢骚话搬上了旅首长办公会。
    邓治平说：“牢骚话里有内容，它一针见血地扎准了我们思想政治教育的软肋。”也有人说：“授课辅导、活动配合等教育步骤，是多年的老传统。不按程序抓，教育怎么搞？”
    最后，旅长王建军的话得到大家一致认同：“主题教育怎么搞，应当先听听基层官兵怎么说。”
    基层官兵为旅领导的务实之举所感动，大家直言不讳，畅所欲言。
    步兵十连指导员王磊直言：教育之中没有“兵”，怎么能有针对性？教育应“实”在官兵关注的话题上；教育形式过于“死”，怎么能有吸引力？应该走出“一搞教育就上大课”的误区。
    坦克营士官陈帅军说：无论上教育课，还是学习先进典型，让身边人说身边事，肯定更能引起共鸣。
    炮兵团某营教导员陆振英坦率地说：现在一些营连组织教育，首先考虑向上级机关汇报什么，把功夫都下到抓笔记本、黑板报、学习体会展评等形式上去了，恰恰忽视了教育的实际效果。
    ……
    几天下来，意见建议记了满满几大本。旅领导当即决定：“充分吸纳基层意见，教育方案推倒重来！”
    没请专家讲课，身边典型登台
    1月19日上午，该旅主题教育第一场授课辅导。千人大礼堂座无虚席，官兵们全神贯注。
    “战友们，你们见过菜苗、豆芽长成参天大树吗？士兵只有把根深深扎入自己的战斗岗位，在训练场上经历风霜雨雪、流血流汗的洗礼，才能健康成长……”雷鸣般的掌声不时响起。
    这位授课者，既不是哪个名牌大学的教授，也不是享誉全军的学者，而是曾获得“全军优秀士官人才奖”二等奖的步兵四连班长刘家胜。
    战士登上了旅里主题教育的讲台，令人耳目一新。
    “该请专家的必须请，有些课基层官兵还驾驭不了；当代革命军人核心价值观的培育，已经扎扎实实搞了一年多，对许多理论观点，基层官兵已经掌握，现在关键是如何把它融入官兵训练、学习、生活的点点滴滴之中。让身边人讲身边事，用战士语言讲战士话题，效果肯定更好。”坦克营教导员张志国的建议，在旅首长办公会上反响强烈。大家在讨论中达成了共识：“谁讲得好、讲得管用，就让谁上讲台。大胆打破那种‘搞教育不请名家授课就不上档次，的老观念。”
    谁上讲台讲课，由基层官兵推荐，旅领导把关。于是，准备给院校2位教授寄去的请柬收回了，旅领导精心准备的授课提纲挂到了局域网上，供基层官兵选读，6堂课全部让基层官兵登台唱主角。
    大学生新兵颜清敏曾两次在全国电子设计大赛中获奖，面对多家用人单位的高薪聘请毅然从军。官兵们把他请上台，让他与所有新战士共勉“为国扛枪、军旅建功”的志向。许多新战士，甚至不少老战士，听了都深受触动。
    该旅四营前任教导员古田，在营连主官的岗位上干了9年，是全军学习实践党的创新理论的先进典型。应官兵要求，旅里把古田请回来讲了一课，反响强烈。毕业半年就一心想调机关的大学生干部小李，听完课后向记者袒露心迹：“心浮气躁难成大器，立足基层方有作为。”
    不图形式好看，只求效果实在
    集中教育刚刚结束，北京军区宣传部领导等一行人到该旅了解教育开展情况，旅里一没有坐在会议室里念汇报稿，二没有展示学习计划、教育简报、教育笔记、决心书等一大堆“教育成果”，三没有请工作组看背台词式的讨论会，而是直接把他们带到了训练场。
    和官兵席地而坐谈心一上午，工作组的评语是：“训练场上官兵从心底迸发的训练激情，对科学发展观的深刻理解，对立身做人和使命责任的独到见解，互帮互助共同进步的蓬勃朝气，无言地印证了这次集中教育的初步效果。”
    主题教育刚开始时，记者曾跟随邓政委到各营连检查教育开展情况。刚走进某营大门，就发现每个连队门前都有一块“学习体会展板”，上面既有漂亮的美术字、五彩花边，也有制式统一、封面设计精美的官兵体会文章。随手翻看却发现，写的要么是报纸杂志摘抄，要么是一些大话套话。
    “学习体会应该是官兵内心最真实的感受，是自我思想剖析和洗礼的一片阵地。把学习体会拿出去让大家参观，有几个人敢写实话呀？”旅首长办公会上，邓治平抛砖引玉，组织大家就思想政治教育中的实效性展开讨论。
    “思想政治教育，究竟是抓给别人看的，还是解决官兵思想问题的？教育还没开始，先挖空心思琢磨领导机关来了有啥看头儿，有啥听头。结果，教育形式搞得轰轰烈烈，战士们整天忙得晕头转向，实际效果却不尽如人意。基层官兵不是显示政绩的演员！”旅长王建军的发言直指要害。
    中看不中用的形式必须退出教育课堂！随即，旅政治部下发通知，这次集中教育，不插彩旗、不挂横幅、不贴标语……
    记者全程参加了该旅的集中教育，锣鼓喧天、红旗招展、声势浩大的热闹场面不见了，取而代之的是，官兵推荐的身边典型讲述成长历程、共话理想信念，以班排为单位组织的小讨论、小辨析、小竞赛热火朝天，官兵们主动研读党的创新理论、撰写学习体会……阵阵务实之风扑面而来。
    主题教育谁上讲台？官兵推崇身边典型。本报特约记者董海军摄
〖-ZW/正文〗
