〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善执勤预案构筑安全屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海市总队高标准做好世博安保工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫志嵘/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海2月22日电闫志嵘、特约记者李凌志报道：今天上午，武警上海市总队党委“一班人”带领机关干部深入世博安保一线，对执勤预案逐一进行演练，对每个警戒目标反复排查，确保高标准做好世博安保工作。
    正在世博园区中国馆哨位查勤的总队政委胡汉武告诉记者：“为确保世博安保万无一失，总队科学筹划，周密组织，形成了党委统揽、主官主抓、分管专司、机关合力的工作格局。”据介绍，总队司令部制订了《武警世博场馆执勤实施细则》，依据细则逐项任务、逐个场馆、逐个哨位进行规范，提高执勤单兵、作战小组应对各种情况的能力。总队政治部修订完善了政治工作预案，制订了《世博安保政治工作细则》，研制配发宣传员专用喊话器、宣传资料箱，并选派团营职干部到一线代职，充实执勤安保力量。总队后勤部充分利用上海社会资源，建立社会应急保障平台，形成警地一体保障模式。
    据在现场组织世博安保勤务训练的总队长刘洪凯介绍，他们通过预想“出现交通事故怎么处置”、“遇到堵车怎么疏导”等30多种情况，组织部队进行现场勘查和演练，使官兵熟悉任务区内标志物、大型商场、宾馆等地理环境和周边社情动态，提高情况处置和执勤能力。总队投资建成的信息化指挥系统，实现了警地路况信息、治安信息、服务信息的共享联动。他们还与地方公安部门协同制订分段执勤、重点布控、联合巡逻等安保措施，形成了点、线、面交叉覆盖的综合治安网。
〖-ZW/正文〗
