〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营生活也要讲“低碳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营生活也要讲“低碳”
    ■李松晓
    本报2月5日一版报道某部通信站建立《资源节约管理办法》、《资源节约量化考评标准》制度，通过集中办伙、电话采购、对空调和洗衣机等电器定时定量使用等举措，让官兵树立“低碳生活”的理念，以积极有效措施实践“低碳生活”，这一做法很值得称道。
    “低碳生活”已成为人们当前甚至永远的文明生活的一个标志。所谓“低碳生活”就是在人们的生活中尽可能地减少对物质能量的消耗，从而减低二氧化碳等气体的排放。而减低排放，则是为了更好地保护生态环境，减缓全球变暖趋势，使人类社会得以可持续发展。
    随着科学技术和经济的发展，人们的社会活动更加频繁，活动空间越来越大，物质生活质量标准越来越高，碳排放量也随之增长。有学者研究表明，目前人类年均二氧化碳的排放量约为1.3吨。但是，一个城市从业者，如果居住40平方米住房，开1.6L车上下班，每月乘1次中远程飞机，那么，碳的排放量就会高达几十吨甚至上百吨。二氧化碳尽管能被植物吸收，但因为人类的排放量过大，仍然有45%不能被吸收掉，这些二氧化碳就造成了对空气的污染，对人类生存环境构成危害。为此，国际社会十分重视碳排放问题，呼吁各国特别是发达国家要对生产生活中的碳排放加以限制。我国领导人也以最大的诚意和极其负责任的态度向国际社会承诺，到2020年，单位国内生产总值二氧化碳排放量比2005年下降40%-45%，真正进入低碳生活时代。
    军营是社会的一部分，国家和全社会的责任也是每个军人的责任，军人贡献于社会不仅仅是支援建设、救灾扶贫等，也包括响应国家号召，做富有积极意义的社会活动的支持者、参与者、推动者。近年来，在全社会物质生活水平大幅度提高的同时，军营物质条件也在不断改善，现代化程度越来越高，特别明显的是，除了武器装备外，交通工具大为改观，信息化设施大量增加，饮食质量明显提高，等等。所有这些如果按照“低碳生活”标准来要求，都是大有文章可做的。比如，作为交通工具车辆的使用，有节制、有计划、善于统筹地使用，就能有效减少碳排放。信息化设施如电脑、网络、传真机等使用是对电能源的消耗，如今有些设施都装备到了连排，据有的单位统计，现在单位的用电量是10年前的一倍多，这就意味着我们在使用电脑等设备时，是否注重节约，是否下班关机，是否少打印一份可打可不打的文件，都关系到能源的消耗。饮食水平的提高也同样关系“低碳生活”。这就是食物越丰富越容易造成不必要的浪费，如有的同志用餐剩饭剩菜，自助餐吃得少拿得多，饮水机里“常沸水”，都不利于“低碳生活”。显然，“低碳生活”远远不止这些，像机关“五多”现象就易造成无谓碳排放。碳排放渗透到人们生活的每一个细节，只要我们在生活和工作，就会关系到碳排放；换言之，只要我们树立“低碳”意识并积极付诸行动，就必然能够减少碳排放。
    减少碳排放还不只是实现其本身的意义，也是与我们一向倡导的勤俭节约的生活作风相一致的，是我军培养艰苦奋斗精神的需要。随着物质条件的改善，近年来一些单位铺张浪费现象有所滋长，比如生活招待费用不够用，汽车用油指标不够用，办公打印纸墨不够用，等等。我们应当借助倡导“低碳生活”之风，把“低碳生活”与厉行节约、培养艰苦奋斗精神结合起来，不仅为营造良好的生活环境、建设美好生活的家园做贡献，也以此进一步砥砺官兵意志、增强顽强作风，确保我军永远有着无比的战斗力。
〖-ZW/正文〗
