〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区装备部党委扩大会求真务实新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一份主报告为19个团级单位号脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启明/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张启明、特约通讯员张世锋报道：春节前夕，在济南军区装备部召开的党委扩大会议上，一份篇幅并不太长的党委工作报告，分别对19个直属团级单位的工作特点、存在问题等，逐一进行了“点穴”式讲评，每一个被讲评单位心服口服。装备部副部长、直属党委书记尹家铜感慨地说，这份报告充分反映了党委机关去年帮抓基层的成果，如果帮抓指导没有到位，再优秀的笔杆子也写不出针对性这么强的报告。
    “点名道姓”式的总结讲评，折射出党委机关对直属单位情况的准确把握。据军区装备部直工部部长张和义介绍，在开展学习实践活动中，党委委员结合分管工作，分片分批带领机关工作组深入一线蹲点帮抓指导、开展调研，对各单位主要特点、存在问题有了全面了解，撰写出有内容、有分析、有对策的调研报告。
    笔者在会议现场看到，这份报告的主要特点体现在“两多两少”上，即讲具体问题多、教工作方法多，谈共性问题少、讲表扬话少。报告还重点对各单位存在的问题逐一“号脉”，并对症下药开出“处方”。
〖-ZW/正文〗
