〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“名家访谈”受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁耿林/刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “名家访谈”受青睐
    ■袁耿林刘长江摄影报道
    窗外寒气逼人，室内暖意融融。1月22日晚，后勤工程学院行政楼学术报告厅座无虚席，由该院学员自行组织承办的“名家访谈”系列活动之一“将军路、学员梦”正在这里隆重举行。学院院长李建少将坐在学员中间，通过现场访谈、网络直播和短信提问的方式，与2000余名学员一起话人生、说感想、谈困惑。现场气氛异常热烈，不时有学员争抢话筒，笑声、掌声此起彼伏。
    “今天我是赶考来的，以前你们是一个老师考一个班的学生，今天是全校学生来考我，如果考得不好，还望大家多多包涵。”李院长一走进会场，就亲切地和大家打招呼。这句特别的开场白，让学员们都开心地笑了起来，大家都使劲地鼓掌。李院长接着说：“希望通过这个活动的开展，让院领导能更多地贴近学员、了解学员、关心学员、服务学员。首先，我先‘汇报，一下我的简历……”话语风趣，又赢来一阵阵热烈的掌声。
    主持人、研究生学员毛育文首先问道：“我们得知院长您在清华大学求学4年，我们想了解您当年在清华的学习情况。”“虽然离开清华已经34年了，但清华的校园依然是我魂牵梦绕的地方。在那里留下了我的青春脚步、成长的身影与渴望追求……现在回想起来，是母校‘自强不息，厚德载物，的校训和分析问题的教学方法，为我今后的发展打下了基础。”
    一条场外短信提问：“您在大学时都读哪些书？能否举出一本对您影响最大，让您受益终身的书？”“要说一本受益终身的书，那就是社会。社会这本书是学不完的，知识也是取之不尽的……”
    一位学员指着投影上李院长在老山前线时的一些照片，连珠炮似地提了几个问题：
    “您第一次射击的时候是什么感觉？”
    “您参加过实战，有没有在战场上的生死之交或让你永远难忘的人？”
    “上边境作战前，很多战士只留下随身物品，把其余东西都换成了烟、酒，在出发前豪欢，大家都抱着去了就不回来的信念，非常震撼！”“当时某团四连班长何吉勇，江西人，多才多艺，能歌善舞，自己做了把琵琶，给我们带来了很多快乐。但是在随后的战斗中，他牺牲了。他在遗书中写到：死后把500元抚恤金一半留给失明的母亲，一半捐给母校……”
    热烈的掌声又一次响起。这掌声，不仅是对李院长深情回答的回应，更是对伟大英雄的敬仰。
    时间过得真快，原定9点结束的访谈一直持续到10点才结束。3个小时的访谈，学员们共向李院长提出了81个问题。虽然快到熄灯时间了，但学员们仍意犹未尽……
    图为访谈现场
〖-ZW/正文〗
