〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在利比里亚过春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那些有关过年的记忆
    过年回不了家，对于军人来说是家常便饭。不管是身处异国他乡，还是驻守边疆海防，军人的年总是满怀思念，肩负使命，心存遗憾，笑对寂寞。那些有关过年的记忆，是一串串有情有义、有滋有味的青春印记。
    每当大红灯笼高高挂起、喜庆鞭炮噼啪炸响、万家团圆举起酒杯时，天南地北的军营里也就开始上演一个个美丽的有关过年的故事……
    ――编者
    “桃花红杏花白，大年一过全打开”，这里是阴雨连绵，而我的家乡、我的祖国，该是万里春光了吧
    在利比里亚过春节
    ■李向光
    生命中我经历过许多春节，最难忘的是2007年在利比里亚维和时度过的春节。为了把路修通，大队决定施工分队不再返回大本营――原地过年。
    施工分队比我们大本营要艰苦得多，除了一样的瘟疫肆虐、毒虫遍地外，在格林威尔方向的橡胶林里，还藏匿着一伙不明身份的武装分子，施工点附近时常听到枪响。这时，通过电台传回口信，渔镇方向给养紧张，其中食盐只够维持3天了……由于下雨，“联利团”给养飞机不敢起飞，给养汽车不能上路，大家的心都揪得紧紧的。
    包括我自己在内，大家都是第一次走出国门，第一次在异国他乡过年，别有一番滋味在心头：思念祖国的亲人，惦念仍在百里之外的雨林深处摸爬滚打的战友的安危……
    就在我们举目眺望东方、遥祝祖国和亲人幸福安康的时候，就在我们想要倾诉生活艰辛、分享收获喜悦的时候，就在我们维和任务步履维艰、最希望得到鼓舞和鞭策的时候，腊月二十六，祖国慰问团满载着浓浓的亲情、深深的友情和醇醇的乡情，跨越千山万水来利比里亚了，他们要和中国维和部队官兵一起过年！在南非的绵绵细雨中，我们真切地感受到了年的喜庆，祖国的温暖。
    战友们的热情被调动起来，要过一个红红火火的年。我们自己动手砍来许多毛竹和棕榈叶布置我们的联欢会场，在营区门前的芒果树上采下大把大把的芒果花点缀其间，战友们还找来了拇指粗细的尼龙绳编织起了中国结……
    慰问团给官兵们捎来了家信和部分急需物资。我看到正在医院里“打摆子”的四级士官王永平，手里拿着刚收到的儿子满月照片，激动得像个孩子。我想这一定是他收到的最好的新年礼物！
    大年三十，原定晚上八点的演出，由于大雨一直拖到九点半才开始，慰问团首长和所有在家官兵坐在了泥泞的露天广场上。正前方是我们自己动手搭起的舞台，四周编插着翠绿的毛竹、棕榈叶、火红的扶桑和金黄的芒果花，用伪装网拼成的大幕两边贴着道路中队指导员李树东写的春联：“铸世界一片和谐，送祖国万里春光”。
    “同一个梦想，同一个心愿，让我们穿越硝烟心手相连，铺一条和谐的大道，跨过大洋彼岸，把中国的问候送到你身边。啊！蓝盔先锋，为维护世界和平，我们向前……”开场大合唱是指挥组全体官兵表演的，由我这个政工组长来指挥，别看机关平时忙得脚打后脑勺，合练时人员很难到齐，但歌声一响，士气就出来了，威风就有了，坐在台下的四战区司令员、大吉达州州长带头鼓起掌来。
    整台节目都是战士们利用业余时间自编自演的，虽然不那么专业，有的还显稚嫩，但阻碍不了那扑面而来的泥土芳香、那朴实无华的真挚情感、那火热战地的生活气息。
    小品《家在中国》就取材于我们执行的一次紧急任务。一天晚上8点多，我们接到绥德鲁市的求救，绥德鲁通往首都蒙罗维亚唯一一条干路上的木桥失火，造成坍塌，过往车辆被困在河两岸。在大队长王洪国的率领下，50多名官兵整整奋战一夜，终于扑灭大火，挖出陈年糟朽的圆木，在原址架起一座新桥。桥修好了，路疏通了，现场人们欢呼雀跃。就在这时，桥头冲过一个黄皮肤黑眼睛的姑娘，一把抱住我们的队员，用汉语说：“我真为你们感到自豪，为我们的祖国而骄傲！”原来这是位山东姑娘，来这里经商还没多久，以这样的方式和我们邂逅了……剧情演到这儿，台下的人情不自禁地挥舞着手臂，伴着背景音乐摇动手中的小国旗，有的挽起手，有的相互拥抱着。
    心同此情，情同此景。只不过上一次在岸上岸下，这次换做台上台下，戏里戏外用实际行动诠释“忠诚履行使命，维护世界和平”，用心灵的触角感知祖国的伟大“蓝盔”的壮美。
    “月亮新娘，你还怨恨我吧？我毅然告别你的花期走向远方，那迎接我的既不是你的花轿，也不是你娇美的脸庞，而是泥泞的路，汹涌的浪，还有硝烟未逝的战场！……”听班长张猛朗诵的《月亮新娘》，热闹的会场沉静下来，只有夜风吹过芒果树沙沙作响。
    不料，演出才过一半，大雨再次光临。来不及跑回宿舍的人都挤到了大幕后面的观礼台下，发电机组线路进水，营区一片漆黑，只听得哗哗的雨声。良久，黑暗中有人提议，军乐队奏支歌吧。于是《国歌》、《军歌》、《唱歌祖国》……一曲连着一曲，一支连着一支，演奏的人不停歇，倾听的人也不鼓掌，就这样静静地奏着，静静地听着。一道闪电划过夜幕，我看到了无数明亮的眼睛浸满泪花。
    晚11点，冒着仍在飘落的小雨，慰问团首长再次坐在了湿漉漉的观众席上，台上没有遮拦，台下也不打伞，所有人的脸上不断向下淌着水滴，我想这水滴里有雨水也有泪水！
    这一夜，风雨如注，我却睡得很实，梦得很美。老家门前的那棵老杏树开满了花，粉嫩水灵，如云如霞，须发皆白的老父亲手拄拐杖，笑着站在那树下迎我回家……是啊，“桃花红杏花白，大年一过全打开”，这里是阴雨连绵，而我的家乡、我的祖国，该是万里春光了吧！
〖-ZW/正文〗
