〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年我国患者医药费用涨幅下降等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉/周英峰/邹伟/边巴次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年我国患者医药费用涨幅下降
    据新华社北京2月22日电（记者周婷玉）卫生部22日公布的《2009年我国卫生事业发展情况简报》显示，2009年我国患者医药费用涨幅下降，居民个人卫生支出比重继续下降。
    根据卫生部门综合医院统计，2009年门诊病人次均医药费154元，比上年增加7.5元，上涨5.1%，涨幅下降2.5个百分点；住院病人人均医药费用5775.5元，比上年增加311.7元，上涨5.7%，涨幅下降4.2个百分点。
    简报指出，2009年我国病人医药费用涨幅低于城镇及农村居民家庭人均收入增长速度。据了解，2009年前3季度城市居民家庭人均可支配收入比去年同期增长9.3%，农村居民家庭人均现金收入增长8.5%。
    春节期间全国铁路治安秩序良好
    据新华社北京2月22日电（记者周英峰、邹伟）铁道部公安局22日通报，2月13日至19日春节期间，全国铁路公安机关破获刑事案件228起，破获倒卖车票案件450起，抓获高价倒卖车票嫌疑人446名，端掉倒票黑窝点47个，杜绝了爆炸火灾事故、重大恶性案件、重大治安事件和因治安问题引发的行车事故的发生。
    在严密站车查危、强化秩序维护的同时，全国铁路公安机关组织3万余名民警、巡防队员，对重要行车设施、大桥隧道等要害部位，严格落实安全防范措施，组织专人对铁路沿线尤其是高速铁路24小时昼夜巡逻守护，确保未发生一起危及行车安全案件。
    西藏正式实施非物质文化遗产全面保护
    据新华社拉萨2月22日电（记者边巴次仁）西藏今年将通过加强非物质文化遗产名录体系建设，大力实施项目和传承人保护，同时进一步加强基础设施建设，推动文化生态保护区建设，全面保护非物质文化遗产。
    据了解，国家和自治区先后累计投入近2400万元，专项用于西藏范围内的国家级和自治区级非物质文化遗产代表作的保护和传承；西藏各地（市、县）也累计投入了2000多万元。
    西藏自治区文化厅决定在今年实施15个左右的重点项目保护工作。同时，研究制定列入各级名录的非物质文化遗产项目长远保护规划，明确保护范围、保护措施和目标；将非物质文化遗产保护工作与百姓生活结合起来，实现非物质文化遗产的生产性保护，特别是要加强唐卡、藏纸、藏香、藏药、藏刀等传统技艺保护，在帮助百姓增加收入的同时实现保护和传承。
〖-ZW/正文〗
