〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜建议易时易地举行“三通”会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜建议易时易地举行“三通”会谈
    新华社首尔2月22日电（记者姬新龙）韩国国防部新闻办公室22日说，朝鲜方面当天通知韩方，同意就开城工业园区的通行、通关、通信“三通”等问题举行南北军事工作会谈，但建议会谈改于3月2日在开城工业园区内举行。韩方表示，要对朝方最新建议进行研究。
    韩国国防部新闻办公室官员对新华社记者说，朝鲜方面当天上午以将军级会谈朝方团长的名义发来通知，建议3月2日在开城工业园区南北经协事务所举行军事工作会谈，“国防部将会同有关部门进行研究之后，再决定是否接受朝方的最新建议”。
    但据韩国媒体援引国防部人士的消息报道，韩方认为，韩朝军事会谈从未有过在开城工业园区内举行的先例，朝方坚持在园区内举行军事会谈的目的何在，“需要进一步分析”。
    韩朝双方2008年10月曾在板门店“和平之家”举行军事工作会谈，就韩国民间团体对朝飘放传单问题进行商讨但无果而终，此后军事工作会谈一直陷于停顿状态。
    韩朝双方2月1日在开城就发展开城工业园区举行工作会谈，但由于双方在各自要求的“三通”问题和工资增长问题上分歧较大，会谈没有取得实质性结果。双方还于8日举行了关于恢复金刚山和开城旅游的工作会谈，也因分歧明显而无果。
〖-ZW/正文〗
