〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多留一些时间思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志忠/孙国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈志忠孙国强
    思考，顾名思义就是思索、考虑之意。思考的深度，决定工作和事业的成败。“学而不思则罔”。建设马克思主义学习型政党，应当把学与思紧密结合起来，特别是领导干部要自觉养成善于思考的习惯。
    古今中外凡有重大成就的人，大都有善于思考的良好习惯。牛顿从苹果落地导出了万有引力定律，有人问他有什么诀窍，他回答说：“我并没有什么方法，只是对于一件事情作长时间的思考罢了。”伟大思想家黑格尔在著书立说之前，曾缄默6年，不露锋芒。在这6年中，他以思为主，钻研哲学。哲学史学家认为，这平静的6年，其实是黑格尔一生中最重要的时刻。
    记得有一位哲人将思考比作蕴含丰富的矿藏，若是弃之不用，它将是一堆废石；若用心开掘，则有无尽宝藏源源不断流出来。在现实工作和生活中，不少人整天忙忙碌碌地干这干那，就是不给自己留下一点思考的时间，不注意培养自己良好的思维习惯和思维方法。到头来，时间用上了，精力耗费了，但没有取得多少值得称道的成就。
    善思益于成功。一个人要使自己成才，使事业成功，就要善思。唐代韩愈在《进学解》中讲的“行成于思”就是这个道理。当今是新知识层出不穷的时代，不注重学习、不善于思考，就将被时代所淘汰。尤其是作为领导干部要多留一些时间作思考，思考国内外发展趋势，思考军队建设大事，思考本单位建设面临的重大问题及破解办法，思考个人工作的成功与失误。不论是治学还是做事，善于思考有助于成功和进步。因而在生活中要养成善思的好习惯，做到读书时思考，倾听时思考，说话时思考，工作时思考，处处思考皆有益，常思考、常总结，就会常有收获、常有进步。
〖-ZW/正文〗
