〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分不同类别突出整改重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐州空军学院以学习实践活动为牵引提高政治干部能力素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩文/史宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩文、史宁报道：2月初，徐州空军学院09年度政治工作“金点子”、“好文章”和“最佳活动”评比结果公布，8个点子、24篇文章、11项活动榜上有名。这是该院以学习实践活动为牵引，着力提高政治干部能力素质采取的一个举措。
    去年上半年，该院一次政治干部岗位专业能力摸底测评显示，一些政治干部能力素质不全面的问题比较突出。为此，他们将提高政治干部队伍能力素质作为学习实践活动的重点，区分院领导、机关部门领导、机关科室领导、机关干事、系（部、大队）政委、学员队教导员6个类别，广泛开展“思想作风、思想观念”专项整改，逐类明确整改重点，下大力提高政治干部“六种能力”，即谋划组织能力、组教能力、思想工作能力、文字材料能力、调查研究能力、信息化能力；强化“五支队伍”建设，即党委书记队伍、机关干部队伍、教导员队伍、政治辅导员队伍、政治教员队伍，先后组织基层党支部书记学习贯彻《军队基层建设纲要》集训和以“学政策、明职责、强素质，做开展政治工作明白人”为主题的基层党委书记集训。
    “用什么就练什么，缺什么就补什么。”他们对照政治干部岗位专业能力标准，瞄准短板补弱项，区分机关干部和基层干部两个层次，开展练兵活动。在机关干部中组织“每周一课”业务知识讲课比赛、“业务预案推演”等活动；在基层政治干部中开展岗位练兵活动，重点提高岗位任职能力。该院探索总结出的基本型模式、阶段型模式、特色型模式3类21种政治工作模式，得到空政机关的肯定。
〖-ZW/正文〗
