〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讨论政府工作报告审议国家中长期人才发展规划纲要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月22日电中共中央政治局22日召开会议，讨论国务院拟提请第十一届全国人民代表大会第三次会议审议的《政府工作报告》稿，审议《国家中长期人才发展规划纲要（2010-2020年）》。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
    会议指出，2009年是新世纪以来我国经济发展最为困难的一年。在党中央坚强领导下，全国各族人民坚定信心、迎难而上、顽强拼搏，从容应对国际金融危机冲击，统筹做好保增长、保民生、保稳定各项工作，在世界率先实现经济回升向好，汶川地震灾后恢复重建取得重大阶段性成果，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。我们隆重庆祝中华人民共和国成立60周年，全国各族人民决心在新的起点上把中国特色社会主义事业继续推向前进。在国际金融危机严重冲击、世界经济负增长的背景下，我国取得这样的成绩极为不易。这是以胡锦涛同志为总书记的党中央统揽全局、正确领导的结果，是全党全军全国各族人民和衷共济、团结奋斗的结果。国务院和各级地方政府认真履行职责，上下一心，共克时艰，做了大量卓有成效的工作。
    会议强调，2010年是继续应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式的关键一年，是全面实现“十一五”规划目标、为“十二五”时期发展打好基础的重要一年。我们必须全面正确判断形势，增强忧患意识，扎实做好工作，充分利用有利条件和积极因素，更加周密地做好应对各种风险和挑战的准备，牢牢把握工作主动权。要认真贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着力搞好宏观调控和保持经济平稳较快发展，着力加快经济发展方式转变和经济结构调整，着力推进改革开放和自主创新，着力改善民生和促进社会和谐稳定，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，加快全面建设小康社会进程，努力实现经济社会又好又快发展。
    会议指出，今年要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，根据新形势新情况不断提高政策的针对性和灵活性，把握好政策实施的力度、节奏、重点，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系，既要保持足够的政策力度、巩固经济回升向好势头，又要加快经济结构调整、推动经济发展方式转变取得实质性进展。要提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展；加快转变经济发展方式，调整优化经济结构；加大统筹城乡发展力度，强化农业农村发展基础；全面实施科教兴国战略和人才强国战略；大力加强文化建设；着力保障和改善民生，促进社会和谐进步；坚定不移推进改革，进一步扩大开放；努力建设人民满意的服务型政府。全党全国要在党中央领导下，凝聚起亿万人民的智慧和力量，再接再厉，开拓进取，全面完成“十一五”规划各项任务，不断夺取改革开放和社会主义现代化事业新胜利。
    会议认为，制定并实施《国家中长期人才发展规划纲要（2010-2020年）》，是贯彻落实科学发展观、更好实施人才强国战略的重大举措，是在激烈的国际竞争中赢得主动的战略选择。实现全面建设小康社会的奋斗目标，必须加快建立人才竞争比较优势，努力建设人才强国。要坚持服务发展、人才优先、以用为本、创新机制、高端引领、整体开发的指导方针，加强人才资源能力建设，推动人才结构战略性调整，创新人才工作体制机制，实行人才投资优先，实施更加开放的人才政策，加快人才工作法制建设，加强和改进党对人才工作的领导，培养造就宏大的高素质人才队伍。
    会议要求，各级党委和政府要把人才作为经济社会发展的第一资源摆在突出位置，加强对国家中长期人才发展规划纲要实施的组织领导，切实把各项任务措施落到实处。要抓紧编制省区市、行业系统以及重点领域人才发展规划，形成全国人才发展规划体系。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
