〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺们的家乡越来越好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师“十年西部开发家乡变化巨大”演讲会掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔铁良/李大勇/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦西部大开发10周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某师“十年西部开发家乡变化巨大”演讲会掠影
    ■崔铁良李大勇本报特约记者杜善国
    曾几何时，西部，仿佛是一个符号。这个符号意味着荒凉、贫穷与落后。
    10年前，我国实施西部大开发战略，世界目光开始聚焦中国西部，西部地区从此步入发展快速期。
    发展的脚步如此之快，有些令人出乎意料。“现在俺们村里家家养了上百只羊，扣除各项成本每户一年至少可挣3万多元……”这是沈阳军区某机械化师贵州籍战士肖天勇饱含深情讲述的话。近日沈阳军区某师举办了“十年西部开发家乡变化巨大”演讲会，来自西部地区的官兵纷纷走上演讲台，讲述家乡10年来的发展变迁。
    来自不同地区的官兵，通过一个个生动感人的故事，讲述变化，畅谈成就，使官兵们充分认识到西部大开发10年来取得的巨大成就，进一步坚定了贯彻落实科学发展观，履行职责使命，为促进国家繁荣、民族富强做贡献的决心。
    生态农业进山村
    讲述人：贵州籍战士肖天勇
    “开荒开到天，种地种到边，种一坡，收一箩。”这是我的家乡贵州省毕节地区老百姓流传的一句口头禅，也是国家西部大开发战略实施前当地群众生活的真实写照。去年，我探亲回到家乡。坐在大巴车上，放眼望去，当年水土大量流失、满目疮痍的景象，早已被青山绿水取代。国家西部大开发战略实施后，当地政府在国家部委的大力扶持下，因地制宜开展了多项生态工程建设，山顶植树戴“帽子”，山坡改梯拴“带子”，坡地种草铺“毯子”，走上了立体生态农业生产模式。乡亲们改造低产田土，推广农业实用技术，将生态建设与经济建设发展结合起来。
    一位在乡政府工作的同学告诉我，现在村民的人均粮食产量由过去的160公斤增加到400余公斤，全乡粮食总产量也比10年前增长了好几倍，森林覆盖率由15.1％增加到46％。村里还建起了养羊基地，200多户村民组建起生态农业养殖合作社，种植黑麦草和紫花苜蓿，饲养繁殖力强的波尔山羊，等山羊生长成熟后用“发一还一”的方式归还政府种养。
    有了西部大开发战略的实施，有了国家对西部地区特别是边疆民族贫困地区的大力扶持，西部人民的生产生活条件得到了明显改善，也让我的父老乡亲对未来有了更多的憧憬和期盼。
    老外进了蒙古包
    讲述人：内蒙古籍中士孟吉日木吐
    去年9月，我回老家探亲，发现家乡开展的民族风情游受到很多人的青睐，蒙古包里几乎天天客人爆满，而且大都是来自五湖四海不同肤色的外国人。
    10年前，内蒙古自治区的交通还不发达，当地人的收入也不高，哪还有心思搞旅游业，而到内蒙古旅游的人更是少得可怜。随着国家西部大开发战略的推进，逐渐富裕起来的家乡人开发了内蒙风情、草原风光等旅游项目，旅行社一家连着一家，热情的家乡人像过节一样忙着接待来自四面八方的游客。在旅游局工作的表哥告诉我，几乎所有游客都首先选择了入住蒙古包，亲身体验独具特色的内蒙风情，与此同时建筑、通信、娱乐、餐饮等行业也伴随着旅游业的发展而不断壮大。旅游业的发展，还带动了家乡周边种植业的发展，蘑菇、木耳、黄花、野韭菜等随着旅游业走出大山、草原，走上了市民的餐桌。
    心旷神怡的草原风光，独具特色的内蒙风情，作为蒙古族的后代，目睹火红的旅游业，我为自己生长生活在这片美丽的土地而自豪。
    父亲成了“创业明星”
    讲述人：青海籍中士王军
    去年古尔邦节的前一天，镇长专门来我家为父亲颁发“创业明星”证书，把全家人都乐坏了。家里人还专门宰了1只羊、1头牛来宴请前来祝贺的亲戚朋友，可10年前，谁家要能宰1头牛来宴请宾朋，在村里可就是“大新闻”了。
    我们村隶属青海省循化撒拉族自治县管辖，长期以来经济基础比较薄弱。国家实施西部大开发战略后，加大了对偏远农村发放扶贫贷款的力度，这让许多像父亲一样的村民看到了致富创业的希望。父亲主动申请了5万元的青年创业小额贷款，后来又和母亲一起外出学习了面食制作，获得了职业技术鉴定资格证书。他们回来后，在老家开了家拉面馆，随着生意的日渐红火，父亲又把店面扩大了规模。如今，我家的拉面馆又增加了许多民族特色的菜品，来的客人越来越多，每天的利润达600多元。
    县里为我们试点村发放贷款230万元，有了青年创业小额贷款的帮助，村民们的日子越过越舒坦。今天，在我们村，像父亲这样的创业明星已有十几个。
    视频养猪进农家
    讲述人：甘肃籍下士闫金亭
    以前经常在交通要道和重要场所出现的视频监控设备――“电子眼”，如今被乡亲们“请”到了养猪场里，你说新鲜不新鲜。
    我的家乡在甘肃庆阳。在国家西部大开发战略推动下，乡亲们办起了现代化的养猪场，先进的饲养技术和产销“一条龙”的经营模式，让老乡们尝到了致富的甜头。去年7月份，我回家探亲，邻居张大叔热情地邀我到他家养猪场去转转。
    进了养猪场，张大叔没有把我领进猪舍，却把我带到了一间装有六、七个电子显示屏的房间里。通过这些显示屏，猪舍的全貌尽收眼底：水泥围墙内，猪宝宝们有的在睡觉，有的在散步，还有的抬头四处张望。“这几年养猪的规模越来越大，光靠人工查看猪情根本忙不过来了，去年根据专家的建议，我们对养猪场实行了电子化管理，这下可省劲儿多了！”在电子显示屏前，张大叔边给我演示视频观测的方法，边讲述视频养猪的好处，“视频可以帮助我们养殖户掌握每个猪舍内生猪的生长状况，及时获知母猪、小猪的动态信息，一旦发现异常，立即跟踪检查。”
    张大叔还告诉我，视频养猪还能让养殖户对猪场周边情况进行随时掌控，确保生猪处于安全、优质的最佳状态。有了“电子眼”的帮忙，农民养猪有了质的飞跃。
    咱家有了运输队
    讲述人：广西籍上士裴宇
    在农村跑运输是很平常的事，可若要一个家成立运输队就不是简单的事了。
    我老家在广西的一个小村庄。小时候，村里不通公路，跟外界接触也很少，村民种田种菜仅满足于自给自足。记得8年前我入伍时，父亲是赶着牛车把我送进城的，入伍后的第二年，由政府出资给村里修了一条公路，从村头一直通往县城。
    这条公路让父亲看到了商机，他从信用社申请到扶贫贷款，花了13000元从县城买回了一辆农用三轮车，成了村里唯一的“有车族”。平日父亲拉进农药、化肥，运出粮食、蔬菜，搞小规模的运输经营。我转上士官第一年回家探亲，家里不仅还清了购车款，还靠这辆三轮车赚了1万多元。尝到甜头的父亲，又申请贷款，花6万多元购买了一辆农用翻斗车和一辆面包车，货运、客运一起跑，一年后就把贷款还清了。在父亲的带动下，两个哥哥也先后买了车跑运输。五辆车跑运输，一年算下来有10多万元的收益，我家很快成了村里第一批“小康户”。
    上个月我回家探亲，父亲开着一辆崭新的皮卡到车站接我。一路上，父亲兴奋地聊起了政府出台的“家电下乡”、“农机具购置补贴”、“汽车摩托车下乡”等惠农政策。今年家里又准备添置几辆车，组建一个10辆车的运输队，还要在县里的报纸和电台打招商广告呢！
    父母穿上“情侣装”
    讲述人：宁夏籍上士张华
    我的家乡在宁夏的农村。记得小时候，家里根本买不起布，奶奶就坐在门前的葡萄架下纺织，村里要是谁家的孩子穿了新衣服，整个村子都得传上几天。入伍前，家里的生活条件有所好转，但谁也没穿过品牌衣服，爸妈穿的衣服都是拿普通布料自己做的，买的衣服平时舍不得穿，也就是逢年过节走亲戚时才从箱子里拿出来，穿过后又认真地叠好放回箱子里。
    入伍后第3年，第一次休假回家，爸妈来车站接我。一见面我就被他们的服装“震撼”。看到爸妈衣服上的“对号”，我惊讶地说：“你们穿的是耐克运动服吧？”爸爸故意压低了声音，有些“神秘”地告诉我：“我们俩人穿的可是情侣装哩！”西部人民生活水平有了明显提高，不仅体现在群众衣食住行条件的改善上，也体现在城乡居民收入的增加上。2008年，宁夏回族自治区城镇居民人均可支配收入达到12932元，农民人均纯收入3682元，城镇居民收入快速增长，为消费品市场快速发展奠定了基础。
    衣食住行的巨变，都只是西部大开发给人民生活带来飞跃的一个缩影。10年来，在点点滴滴的变化之中，西部的各族人民正感受和品味着生活中的新滋味。
〖-ZW/正文〗
