〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警云南总队成立突击队帮助群众抗旱等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李善明/郭海涌/汪光宝/潘光永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警云南总队成立突击队帮助群众抗旱
    本报昆明2月22日电李善明、特约记者郭海涌报道：连日来，武警云南总队把抗旱救灾作为保增长、保民生、保稳定最紧迫的工作，先后组织数千名官兵投入抗旱救灾，千方百计为群众排忧解难。
    去冬以来，云南省遭受60年不遇的干旱，武警云南总队急群众之所急，全力支援抗旱救灾。武警玉溪支队派出9台车辆、80余名官兵，为红塔区北城镇大石板村的176户群众家中送去17吨生活用水。为减少水源流失，保障群众生活用水，武警迪庆支队派出220名兵力和15台车辆，担负拉帕海落水洞的填堵任务。武警保山支队卫生队还组织医疗分队深入重灾区，为受灾群众送医送药，开展巡诊活动。
    武警新疆森林总队积极投入雪灾后重建
    本报乌鲁木齐2月22日电汪光宝、潘光永报道：暴风雪灾害，导致新疆阿勒泰、塔城、伊犁等地近百万人（次）受灾。今天上午，武警新疆森林总队组织11支爱民分队，分赴富蕴县、福海县、吉木乃县等地开展爱民助民活动。
    每到一地，官兵们就为受灾群众维修受损房屋，免费为群众检查身体、发放药品。富蕴县文化东路社区的边建华大妈，患有严重的风湿性关节炎和颈椎增生，暴风雪灾害导致她家的两间土坯房垮塌，官兵们不但为她修好了房屋，还给她赠送了价值1000多元的药品，边大妈逢人便夸：“森警官兵真是好样的！”截至目前，支队官兵已为400余名受灾群众进行了义诊，修缮受损房屋30余间。
〖-ZW/正文〗
