〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博克图的除夕夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营特有的幸福感冲走了边防军人的艰苦与寂寞，即使落泪，也是幸福的花儿，在心中开放
    博克图的除夕夜
    ■张凤坡
    从列兵到中校，我在部队度过了一个又一个春节，十几年前那个边防线上的除夕夜，印象尤为深刻。
    我所在的边防连位于内蒙古最北端的博克图镇。这里高山连绵，气候寒冷，人烟稀少，特别是我所执行任务的哨位正好被卡在两座大山的风口处，冬季朔风吹过，如刀刃拂面，先凉后疼，浑身打战。
    那年除夕之夜，排长王建斌亲自带我上哨执勤。呼啸的北风虽然停歇，但寒意丝毫未减，皑皑白雪在夜幕下如同一块巨大的白纱帐铺盖在大山上、小河边。在这静静的边防线上，空气仿佛凝固了似的。如果不是王排长说今天就是除夕之夜，我根本不会把这寂静的哨位同喧闹的大年夜联想到一起。
    提到年夜，我仿佛一下子看到了灯火通明的故乡，男人们打着牌，女人们包着饺子，小孩子则在院落里你追我赶嬉闹着，胆子大的男孩已经开始燃放起了鞭炮和礼花。家乡热闹的除夕夜与寂静的哨位真是鲜明的对比啊。
    思绪正要延续的时候，突然远处传来“噼噼啪啪”的响声。我紧张地拉栓上膛，把枪口对向发出响声的方向。王排长笑着让我关上枪的保险，说不要慌张，是驻地老乡来看望我们了。“噼噼啪啪”的响声是放鞭炮的声音。在这万籁俱寂的边防线上，突如其来的鞭炮声着实让人胆战心惊。
    博克图镇的镇长领着一位老乡特意徒步行走10余里路来到执勤点慰问我们，给我们送来了一挂2000响的爆竹和一保温盒热腾腾的饺子。吃着热乎乎的饺子，一下子暖和了全身。
    老
    乡正要把余下的爆竹点燃，王排长赶忙制止，说在边界放鞭炮容易引起对面邻国执勤士兵的误解，还是留着带回营区再燃放吧。送走镇长和老乡，我才感觉到，边防战士并不寂寞，无论在哪里执勤放哨，祖国和人民都不会忘记我们。
    两个小时在不知不觉中过去了。一班长来换岗。王排长让我自己先回营区，他说还要陪一班长再站两个小时岗。王排长还叮嘱我回营区后抓紧给家里打个电话拜个年，好让家人放心。
    我交了岗，借着星光和雪地的映照，踩着厚厚的积雪往营区返。刚翻过一座山的时候，我突然听到头顶有“扑棱扑棱”的声音，抬头一望，竟有一只不知名的鸟儿飞过。大冬天，博克图罕有飞禽，这鸟儿顿时把沉寂的边界上空搅活了，山林间一下子有了生气。我一时兴起，跟随着鸟儿奔跑在雪地上，突然脚下一滑，跌进一个猎人捕猎的雪坑里。我使尽全力也未能爬出雪坑，这才意识到，刚才光顾了追鸟，竟迷失了方向。
    鸟儿飞走了，只剩下孤单的我坐在雪坑里，如井底之蛙仰望着一片圆圆的夜空。夜已经很深了，周围一片沉寂。我“砰砰”的心跳声如同击鼓，平生第一次对自己的心跳声产生了恐惧感。
    太孤寂了，没有通信工具，在这深山野林如何发出求救信号，成了我苦苦冥思的难题。身上的热量渐渐减少，我使劲地搓着手和脸，借此促进血液的循环和热量的补充。心里不住地责备自己，为了追逐一只不知名的鸟，竟误落雪坑，且不说自己生死未卜，恐怕还要连累营区的战友都为自己担忧，这个年夜绝对是过不安生了。
    就在我胡思乱想的时候，听到远处传来呼唤我名字的声音：“张凤坡，你在哪里？张凤坡――”一定是前来营救的战友在寻找我。我喜出望外，大声回应着战友的呼喊，感觉到他们离我越来越近。
    指导员和4名战友终于在雪坑里发现了我。他们用绳索把我从雪坑里拽了出来，并赶紧给我送过一壶热水。几口热水下肚，顿时温暖了全身。
    我做好挨指导员训斥的准备。谁知指导员竟幽默地说：“我们凤坡命大福大，以后会一辈子平平安安的！”战友们没有一人抱怨我，而是有说有笑地拥着我返回营区。
    连队俱乐部，已是鲜花锦簇，笑声一片。战友们喊着号子让我这个小秀才吟诗一首。我的眼泪早已挂满脸庞，战友们用宽广的胸襟原谅了我这个小新兵的过失，他们还用最真诚的情谊伴我度过军营里的第一个春节，我怎能不感慨万千？此时，军营特有的幸福感冲走了边防军人的艰苦与寂寞，即使落泪，也是幸福的花儿，在心中开放。
〖-ZW/正文〗
