〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国启动马岛海域石油勘探阿根廷颁布限航令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋洁云/冯俊扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯2月21日电（记者宋洁云、冯俊扬）马尔维纳斯群岛（英国称福克兰群岛）议会21日证实，英国迪塞尔石油公司当天在马岛附近海域开始石油勘探工作。
    马岛议会发表的公告称，迪塞尔石油公司的海上钻井平台“海洋守卫者”21日在马岛以北约160公里海域正式开始勘探工作。公告强调，马岛当局将为石油勘探和开采提供必要的支持。
    英国政府本月初允许石油公司在马岛附近海域勘探和开采石油，引起阿根廷政府的强烈抗议。阿政府上周颁布限航令，要求所有经过阿根廷本土港口前往马岛的船只提前向阿政府申请许可。马岛当局负责石油和矿业事务的官员日前表示，阿政府的限航令对迪塞尔石油公司启动海上石油勘探工作没有影响。
    马尔维纳斯群岛
    马尔维纳斯群岛（以下简称“马岛”）位于阿根廷南端以东的南大西洋水域，距阿根廷约500公里，距英国本土约13000公里。面积约1.2万平方公里，由索莱达（东福克兰）、大马尔维纳（西福克兰）两大岛和200多个小岛组成。居民2400多人，90%以上是英国移民。首府是阿根廷港（英国称斯坦利）。
    马岛扼太平洋和大西洋航道要冲，和南极大陆遥遥相对，战略地位十分重要，历史上是世界海上强国争夺之地。阿根廷历史学家认为马岛是1520年由葡萄牙人发现的，英国学者则认为英国航海家戴维斯1592年最先发现马岛。18世纪中叶，法、英先后在两大岛上建立居民点并少量驻军。1770年西班牙开始管辖群岛，但英国以最先发现为由，声称仍对群岛拥有主权。1816年阿根廷脱离西班牙的统治取得独立后，宣布继承西班牙对马岛的主权。1833年英国武装占领马岛，驱逐了阿驻岛总督和岛上居民。此后两国对马岛主权之争从未间断。二战结束后，阿英两国断续进行了多次谈判，但是没有结果。1972年，在马岛附近海域发现了丰富的石油和天然气资源，马岛问题的谈判变得更加复杂。1982年2月谈判再次破裂。同年4月2日阿政府派兵占领马岛，英宣布与阿断交并派出特遣舰队，“马岛战争”爆发。6月14日英军攻占马岛首府，驻岛阿军宣布投降。战后马岛开始使用自己的宪法、货币、旗帜和国徽，以体现岛民“自治”。
〖-ZW/正文〗
