〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10年军旅路：从平凡到非凡的人生跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空雷达某团三站副站长高用鲎隹椭泄军网实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学宝/李国文/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年军旅路：从平凡到非凡的人生跨越
    ――济空雷达某团三站副站长高用鲎隹椭泄军网实录
    ■本报记者孙学宝本报特约记者李国文李广君
    2月8日下午，优秀大学生干部、济空雷达某团三站副站长高用龊退在部队政委陈冬林应邀做客中国军网，与网友分享从一名普通大学生士兵成长为优秀基层干部的心路历程。
    “不从零做起，一切等于零”
    初入军营，高用鲇泄彷徨失落，遇到过不少挫折。现实让他清醒认识到“不从零做起，一切等于零”。于是，他重新审视自己，主动放下架子，一步一个脚印向前走。入伍10年，高用鱿群3次被评为优秀士兵，2次荣立三等功，被空军评为优秀共青团员。
    镜头回放：当兵前，高用雒桓晒农活。到部队后，无论是种菜、帮厨还是打扫卫生，样样争先。一次清除杂草，他手掌磨起血泡也不吭声，仍然抢着干。平整菜地垄台是个细活，他主动跟老兵学，拉起绳子校正垄台直不直，一个个垄台被他拍得平整且有棱角，连老兵都竖起大拇指夸奖他。
    网友：很多人都想有个高起点，你却要从零开始，你是怎么想的？
    高用觯喊俪吒咛ǎ起于垒土，基础是前提。平凡与平庸只有一字之差，却是两重境界。当时我就想，学历高不等于能力强，但别人能做到的，我也应该做到，还要做得更好。
    网友：你觉得从小事做起，能缩短大学生战士到合格军人的成长周期吗？
    高用觯合附诰龆ǔ砂堋０研∈伦鍪担很不容易，一要坚持，二要心细，三要掌握方法，这个过程正是你适应、成长的过程。
    网友：在部队每天干些种菜、叠被子的琐事，我感觉这是在浪费时间，你觉得呢？
    高用觯耗愀我当时的想法一样。其实把小事干好，本身就是大事。只要坚持按最高标准做好小事，自然会有所收获。各位战友要走出眼高手低的误区，从零做起，千万不要好高骛远。
    网友：杨政委，您见证了高用龅某沙す程，怎样评价他的成功？
    杨冬林：高用龀刹胖路并非遥不可及，他像一部大学生战士成长的教科书，可学易学。从他身上体现更多的是平凡，扎扎实实工作。这尤其对新战士非常有现实意义。
    网友：刚入伍时遇到的许多不适应，你是怎样调节的？
    高用觯何业笔毕爰热焕戳耍就要好好干。应该说，很多新战士都有这样的过程。不管你是学士硕士，先要当好战士。别人干什么，你就跟着干什么，别嫌“小儿科”，实打实地干，慢慢就会找到成长的乐趣。
    “武艺练不精，不算雷达兵”
    从院校到军营，从战士到士官，再到军官，高用鲆恢惫ぷ髟诨层，从事的都是基层最平凡的工作，但他始终和自己较着劲。多次换岗，岗岗干得响；受领任务，次次都出彩。他在个人博客中写道：“武艺练不精，不算雷达兵。”
    镜头回放：当学兵时，高用鲅У氖遣僮荨袄迕撞雷达”，到连队后改为操纵“米波雷达”，后来连队更新装备，又改为操纵“分米波雷达”，空军雷达兵部队的3种波段的雷达他都会操纵，被誉为“全波段”雷达操纵员。当通信排长时，他又自学雷达标图作业，可独立担负战备值班。
    网友：看了你勤奋练专业，有时达到忘我的境界，请问你的毅力从哪里来？
    高用觯何揖醯弥灰努力，没有练不好的专业。心里想着为这个目标付出，汗水也是甜的。当你看到自己专业水平得到提高，成绩有所进步，就会更有自信，毅力有时也是靠惯性“攒”出来的。
    网友：有人把你比作“鲶鱼”，逼着战友一心想训练，生怕落后，你如何看？
    高用觯忽笥愕淖饔迷谟谥鞫作为。一个群体中，个体互动得多，整体效能就会进一步放大。现代战争讲究的是体系对抗、团队制胜，不能只当“孤胆英雄”。我的理解就是大家过得硬才是真正过硬。
    网友：你在不同的专业岗位上都干得很出色，遇到过什么困难吗？
    高用觯翰煌专业也可能是相通的，只要用心钻，总能找到突破口；只要下功夫，肯定能练好；只要肯动脑，方法总比困难多。
    网友：你当了干部，是不是训练就可以放松？
    高用觯翰还苌矸萑绾伪浠，我始终是个雷达兵。当干部意味着更大的责任，有更高的标准，要精通更多的专业，所以弦一直绷得很紧。
    网友：你学的是思想政治教育专业，军事训练也很精通，你觉得有必要吗？
    高用觯何蚁刖政素质全面发展更能锻炼人。作为一名指挥员，不能把目光局限于某一领域，要有开阔的视界和思维。
    “坚守从军志，璞玉磨成器”
    高用鍪歉鍪分执著的人，只要认准的事就一定要做到底。他不断调整心态，坚定理想信念，这些年无论工作生活环境多么艰苦，都没有削弱他从军报国之志。
    镜头回放：2002年7月，高用霰名参加军校统考。考砸后，他连打听分数的勇气都没有。一个大学生士兵，没能考上军校让人有些不可思议，但又是铁的事实。是退伍返乡，还是在军营坚守理想？路在何方？
    网友：杨政委，您眼中的高用鲇心男┢分首钪档梦颐茄习？
    杨冬林：高用龅氖录８爬ㄆ鹄淳褪牵盒拍睢⒌５薄⒓崾亍Ｋ从平凡做起，坚持信念、敢于担当、坚守本职，干出了不平凡的事，这是大家应该学习借鉴的。
    网友：你曾经也是一名大学生新战士，面临理想与现实的落差，为何没有选择离开？
    高用觯豪硐朐诩崾刂懈加坚定。凡事没有随随便便就能成功，只有摔倒了，爬起来，再摔倒，再爬起来，以站立的姿态朝前走，方可走上成功路。只要坚定从军报国的志向，璞玉终能磨成器。
    网友：如果你没有提干，你还会在军营里继续坚守你的理想与信念吗？
    高用觯何蚁牖岬摹Ｎ以诳季校落榜后，还是选择了留队当士官。一方面我难舍战友情，另一方面是部队的环境让我无法离开。人应有感恩之心，部队培养了我，我翅膀硬了就飞走，这不是一名军人的选择。
    网友：你取得了这样优异的成绩，还会继续努力吗？
    高用觯汉苋傩遥大家把目光投到我身上。成绩始终代表过去，明天始终是新的，充满机会与挑战。我有一种强烈的本领恐慌感，更要抓紧点滴时间学习训练，提高素质。
    网友：你由士兵提干，应该算是大学生士兵中的成功者，对于如何带好现在的大学生新战士，你有什么看法？
    高用觯捍兵的前提是知兵。大学生新战士特点很鲜明，比如跟他们交流要先学一点网络语言，再学一点逆向思维或者比较时尚的知识等等。随着时代的发展，大学生士兵会成为部队的生力军，带兵骨干除了带教传统之外，还要学会创新，不然思想就会落伍。
〖-ZW/正文〗
