〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“啃”下一场硬仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女子冰壶队击败加拿大队特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “啃”下一场硬仗
    ――中国女子冰壶队击败加拿大队特写
    ■本报记者柴华
    王冰玉的嗓子已经快喊哑了，因为现场观众为加拿大队跺脚呐喊的加油声太大了，以至于她得用力扯着嗓子才能让正在擦冰的队友听见她的指令。
    中国女子冰壶队和加拿大队可谓宿敌，2008年世锦赛中国队在预赛和佩寄制比赛中两胜加拿大队，然而在最后的决赛中，身为东道主的加拿大队在主场观众热情的欢呼声中笑到了最后，让中国队加冕世界冠军推迟了一年；2009年的世锦赛，又是加拿大队让中国队开门就遭到一记“闷棍”，也难怪中国队队员曾戏言“每次打加拿大队都特别有动力”。
    今晚，中国队在本届冬奥会小组赛再次迎来老对手，只是这次的对手实力更强――这支队伍是在加拿大全国选拔赛上脱颖而出才得以代表加拿大出战的，全队的平均年龄超过40岁，在之前的小组赛中未尝败绩。
    一个是年轻的卫冕冠军，一个是经验丰富的“世界冰壶第一国”头号队伍，今晚这两支夺冠热门的对决被众多行家视为奖牌甚至金牌大战的预演。但与对手的一路高歌猛进相比，中国队的小组赛之旅却起伏较大，状态并不稳定，此役只有战胜对手，才能确保有晋级四强的机会。
    面对老对手，中国队做了充分的心理准备，赛前还特意在奥运村玩了台球和游戏，轻轻松松的来到赛场。
    开局后，后攻的中国队靠队长王冰玉一个完美的双飞以2比0取得开门红，次局又以1分偷局成功，打出3比0的梦幻开场，并在前五局以4比2领先。“前五局加拿大队有些紧张，而我们准备充分连续偷分占据领先优势，大家都有点过于兴奋。”赛后三垒柳荫回想起当时的情况说。
    之后，加拿大队在44岁的队长伯纳德的带领下连续追分，在第10局将比分扳成5平，也让赛场为主队加油的喊叫声更加响亮。
    比赛进入加时赛，外教拉斐尔和中方教练谭伟东走进场内跟姑娘们讨论战术，拉斐尔问姑娘们：“你们打算怎么做？”姑娘们回答：“我们要用清理战术！”但此局后攻占优的中国队前两垒出现失误，给了对手偷局良机，关键时刻三垒柳荫击出两次漂亮的双飞打，可伯纳德第一投如同用手直接去放一般，把壶稳稳地停在中国队前面所设障碍壶的后面，而且距离中心只十几厘米。
    王冰玉决定用比伯纳德更为精确的“逆时旋”打击对手，第一投慢慢绕过中路障碍壶并稳稳旋进圆心，这一壶比伯纳德的更靠近中心。伯纳德无奈只得直接冲击，但因途中碰到障碍壶变线出现失误，王冰玉最后一壶无需再打，中国队以一分获胜。
    赛后伯纳德显得十分无奈：“我们知道中国队是支优秀的队伍，可开局的失误导致了我们最后失败。”而在中国姑娘看来：“比赛争的就是一口气，今天我们真正享受了比赛，打出了水平！”
    目前，加拿大女队和卫冕冠军瑞典女队5胜1负排名并列第一，排在中国队身后的是3胜3负的日本、瑞士队和3胜4负的英国和德国队。
    （本报温哥华2月21日电）
〖-ZW/正文〗
