〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络拜年”成为警营新时尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝志文/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络拜年”成为警营新时尚
    ■蓝志文本报记者杨清刚
    “祝愿伟大祖国更加繁荣富强！祝福爸爸妈妈永远幸福安康！”虎年大年初一，福建边防总队海警第三支队战士李虎高兴地在中国军网“网上给祖国母亲拜大年”栏目里写下对祖国和家庭的新春祝福。和李虎一样，通过网络拜年，成为今年春节深受该支队官兵推崇的新时尚。
    说起“网络拜年”的流行，其中还有一段故事呢！“年前寄贺卡，过年打电话”一直是海警官兵向亲戚朋友表达祝福的“主流渠道”。上个月的一天，通信员傅伟源在办公室边整理官兵待寄的贺卡，边和士官陈才灿聊天：“年年都是寄贺卡，既麻烦又没有新鲜感，况且现在过年寄贺卡的花费也不得了啊！贺卡加上邮费，如果多寄几张，随随便便也得近百元钱。”
    说者无心，听者有意。恰好从门口经过的支队政委沈思东听到两人对话后，不禁沉思：当前，支队80后的官兵已经占到官兵总数的8成，打电话、寄贺卡等传统方式已经不能满足新时期官兵逢年过节的情感诉求。
    带着思考，沈政委回到办公室，刚一打开电脑浏览器，中国军网主页上“网上给祖国母亲拜大年”那喜庆的“中国红”就映入眼帘，他眼前一亮，心中顿时有了主意：何不利用网络，引导官兵进行“网络拜年”。这样既节约环保，又时尚潮流，易于为官兵接受，而且符合现在“低碳生活”新趋势。
    于是，支队政治处以支队“绿色网吧”为网络平台，把所有电脑主页都设置成中国军网，让官兵上网第一时间就能迅速进入“网上给祖国母亲拜大年”栏目。同时，支队通信技术科统一制作了具有部队特色的电子贺卡，发至每台电脑上，方便官兵上传发送，传递祝福。
    “通过网络给祖国母亲和亲戚朋友拜年，不仅满足了官兵新时期文化生活需求，而且能充分挖掘蕴藏于官兵心中的爱国热情，增强爱国主义教育的感染力和影响力，构建良好和谐的警营氛围。”海警35083艇指导员刘伟深有感触地说。
〖-ZW/正文〗
