〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向世界展示中华文化盛宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“文化中国・四海同春”艺术团分赴北美南美欧洲亚洲大洋洲等访问演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华/华义/毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化中国・四海同春”艺术团分赴北美南美欧洲亚洲大洋洲等访问演出
    据新华社东京2月22日电（记者刘华、华义）位于日本东京市中心的读卖会馆22日晚灯火辉煌，大红灯笼和五彩花篮衬托出喜气洋洋的节日气氛。由中国国务院侨办和中国海外交流协会组派的“文化中国・四海同春”亚洲艺术团当晚在这里举行抵日后的首场演出，为旅日华侨华人、留学生及当地观众献上了一台具有浓郁中华民族特色的春节文化盛宴。
    “文化中国・四海同春”亚洲艺术团由魏金栋、刘维维等著名歌唱演员和中国贵州省歌舞团的数十名演员组成。演出以一曲欢快的开场舞《花开中华大家园》揭幕。演员们以藏族舞蹈《酥油飘香》、苗族舞蹈《岜沙汉子》和彝族舞蹈《阿西里西》等充满民族风情的表演，向观众展示了中国少数民族独特的文化风貌。
    “文化中国・四海同春”亚洲艺术团自2月23日至3月4日还将赴日本横滨、名古屋、大阪和神户4个城市演出。
    “文化中国・四海同春”亚洲艺术团团长熊昌良说，中华民族源远流长的文化，是华夏儿女的宝贵精神财富。此次中国国务院侨办精心筹组的“文化中国・四海同春”艺术团，就是为了弘扬中华文化、促进中外交流，并向广大侨胞朋友转达祖（籍）国亲人的亲切问候和美好祝愿。
    据新华社旧金山2月21日电（记者毛磊）“文化中国・四海同春”艺术团21日晚在旧金山湾区举行北美第二站演出。高水平的演出让2000多名现场观众享受到一场精彩纷呈的中华文化盛宴，并使他们沉浸在欢度中国传统新春佳节的喜庆气氛之中。
    当晚，硅谷城市丘珀蒂诺的弗林特表演艺术中心内座无虚席。六位中国国家一级演员――歌唱家阎维文、梦鸽、谭晶和雷佳以及二胡演奏家陈军和主持人刘小娜――组成的阵容堪称豪华。总政歌舞团舞蹈演员也带来了刚柔并济、具有浓郁民族特色的舞蹈。一首首观众耳熟能详的经典歌曲和一个个令人陶醉的美丽舞蹈，激起了在场华侨华人的无限思乡情。
    左图：2月18日，演员在法国巴黎举行的“文化中国・四海同春”新春文艺晚会上表演《新春花鼓》。当天，由国务院侨办、中国海外交流协会组派的“文化中国・四海同春”赴欧洲艺术团的首场慰侨演出在法国巴黎成功举行。今年春节，国务院侨办组派的5个“文化中国・四海同春”艺术团，分赴北美、南美、欧洲、亚洲、大洋洲等华侨华人聚居的国家和地区访演，与海外侨胞共度佳节。
    新华社记者张玉薇摄
〖-ZW/正文〗
