〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卓玛阿妈，新年好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天晚上，我们喝着两种香甜的青稞酒和酥油茶，尽情唱着藏族和汉族的优美歌曲，燃烧的热情在高原上空久久回荡
    卓玛阿妈，新年好！
    ■陈士海
    我从军校毕业后积极援藏，在西藏边陲场站汽车连当实习司务长。
    春节临近，到处弥漫着喜庆祥和的气息。营区外久积未化的积雪，在阳光的照射下分外耀眼；蔚蓝色的天空下，比高山还要低的朵朵白云露出了甜甜的微笑；雅鲁藏布江的碧水，像个顽皮的孩子撒着欢似的跳跃着……
    大年三十上午，一阵锣鼓声由远及近，50多个藏族老乡穿着节日的盛装，敲着锣、牵着羊、带着年货来了。连长王付林连忙带着我们迎上去。村长巴桑次仁高兴地说：“过年好，扎西德勒，藏汉一家，平时连队对我们关心备至，今天过年，战友们不能回家，我们到连队来和大家一起乐和乐和。”一同前来的卓玛阿妈用老式的龙头长嘴壶，为大家敬上热乎乎的青稞酒、酥油茶。卓玛阿妈是连队帮扶的特困户，老人家70多岁高龄，膝下无子女，可生活却十分乐观和开朗。她高兴地对我们说：“孩子们，我早就酿好了青稞酒和酥油茶，就盼过年这一天了。”
    零下30℃-40℃低温，让人难以忍受。王连长说：“咱们开一个联欢会，活跃气氛，取取暖吧。”这得到了在场所有人的赞同，附近小学前来慰问的小朋友们连声说：“好，我们也要表演节目。”在小学生的提议下，我们玩起了“老鹰抓小鸡”的游戏，连长扮演“老鹰”，村长扮演“老母鸡”，小朋友们扮演“小鸡仔”。我负责拿着旗子为小朋友们呐喊助阵，“老鹰”全力抓最后面的小鸡仔，“老母鸡”紧紧地保护着小鸡仔，一个大大的“S”随之摆动，笑声、尖叫声不断，气氛一下子活跃了起来。
    “老鹰抓小鸡”的游戏刚玩完，那边的战友们开始和藏族老乡PK吃牛肉。两人一组，一个人用藏刀把风干的牛肉削成片，另一个人蘸着五香面吃，10分钟内看谁吃得最多。开始时，战友们面面相觑，都有点不敢下口。我一看，自告奋勇踊跃参加，拿起战友给我切的牛肉片，心想：“豁出去了，咱也体会一下爽的感觉。”吃在嘴里，哎，有点像烧烤的羊肉串，但比那更有味道，更过瘾些。其实，风干生牛肉是藏族人民一道上好的待客佳肴，从幼儿时就开始培养这种饮食习惯。比赛结果不言而喻，藏族老乡多嘎扎西兄弟大获全胜，规定的时间内吃了2斤多。我戏言：“大家伙服了吧，这本事要从娃娃抓起，也难怪，咱已经输在人生的起跑线上了。”
    我们比赛的过程中，卓玛阿妈一直在一旁开心地看着。我被她眼中那浓浓的慈爱打动了，走过去坐在她身边，和她聊起了家常。卓玛说：“现在党的政策好，惠农有补贴，日子越来越富裕了。”我问阿妈：“平时吃什么？”她说：“桑巴、牛肉什么的，也喜欢内地的大米、水饺，因为要用高压锅才能做熟，所以很少吃。”她一边说话，一边紧紧地握着我的手，看着她那老树皮一样皱巴巴的手背，被强烈紫外线晒得黝黑的皮肤、满脸的皱纹和慈爱的笑容，我心里一阵酸楚，不由地想到千里之外的老母亲，已经一年半没有回家啦，也不知她老人家过去的一年又增添了多少白发。此时，我对卓玛阿妈说：“阿妈，今天咱们就包水饺，让您吃个够。”我让炊事班的战士准备和面、调馅，藏族小朋友也来凑热闹，大家开始包水饺，包的是奇形怪状，有船形、飞机形、菱角形、比萨形，连队里充满着过年乐融融的氛围。
    这时，电话铃响了，按照大家之前的约定，今天的亲情电话都要按下免提共享。电话接通了，是王班长老家打来的，大家都凝神倾听。电话那头传来一个稚嫩的声音：“爸爸，过年好！”只见王班长的眼睛里顿时泛起点点泪花。我们都知道，王班长家属是在部队怀孕后回的老家，儿子“小西藏”已经快2岁了，可他还没见过呢。在西藏，像这样的亲情故事太多太多，孩子的电话勾起每个人浓浓的思乡之情，一时间大家都沉默了，久久没有人说话。看到这一切，卓玛阿妈爱怜地对我们说：“孩子们，你们虽然远离父母，可你们又多了我们这么多藏族亲人啊。我的年龄和你们父母差不多，如果愿意，就把我当成你们的妈妈吧。”连长激动地说：“卓玛阿妈，我们早就把你当成妈妈了！”战友们也异口同声地喊道：“卓玛阿妈，我们的好妈妈，新年好！”
    那天晚上，我们喝着两种香甜的青稞酒和酥油茶，吃着热气腾腾的三鲜水饺，尽情唱着藏族和汉族的优美歌曲，燃烧的热情在高原上空久久回荡……
    本版图片由王乐乐、余江、韩国钰、高百平供稿
〖-ZW/正文〗
