〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官学员实行“双证”制之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自全军试点单位、空军大连通信士官学校教改一线的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹玉富/王集超/潘立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官学员实行“双证”制之后
    ――来自全军试点单位、空军大连通信士官学校教改一线的报告
    ■尹玉富王集超潘立军
    编者按：军队士官实行职业技能鉴定，既是新形势下抓好士官军事训练落实和提高士官队伍建设质量的重要举措，又是与市场经济条件下国家劳动用工制度改革相衔接的基本途径。中央军委在2009年出台的《深化士官制度改革方案》中规定，全面实行士官职业技能鉴定制度，并纳入部队军事训练考核计划，作为士官选拔任用和确定技能等级津贴的必要条件。作为全军试点单位之一的空军大连通信士官学校，深入贯彻军委总部精神，坚持以推进士官职业技能鉴定工作为牵引，不断深化教学改革，把通信士官专业教学体系与职业技能培训体系融为一体，探索构建出“一个过程，两个结果”的士官教育培训新体系，为深入推进我军士官教育改革趟出了一条新路。
    新年伊始，空军大连通信士官学校考试中心和3个赴部队调研组传来喜讯，在去年年底学校组织的技能考试和部队组织的士官套改职业技能考核中，全校学员成绩优秀率和该校毕业学员的通过率分别为93.3%和99.5%。同时，总参通信部对该校开展的士官职业技能鉴定试点工作给予了充分肯定。在学校教学形势分析会上，校领导由衷地说：“从现在来看，我们探索构建的‘一个过程两个结果，的士官人才教育培养新体系，实现了专业教学体系与职业技能培训体系的有机融合，真正达到了提高人才培养质量的愿望。”这项理论与实践研究成果被评为军队级教学成果二等奖，并在全军通信部队推广。
    实行“双证”相得益彰
    事情要追溯到2004年，四总部联合下发《关于加强士官队伍建设的意见》中规定：“到2008年，选取为专业技术士官的，初级士官必须获得初级以上专业技能资格，中级士官必须获得中级以上专业技能资格，高级士官必须获得技师以上技能资格，院校培训士官学员全部实行‘双证书，（学校的学历证书和国家的职业技能证书）制度”。文件一经传达，在学校产生了强烈反响，大家议得最多的话题是“以后士官学校学历教育是不是就没有太大的作用了？”“我们究竟有多大的能力把这项政策贯彻落实好？”
    这些反映引起校领导的关注，校党委常委会上，大家就这一话题展开了热烈的讨论。时任张校长的一席话解开了大家心中的疑团：地方从1994年就开始实行职业技能鉴定，目的是为了量才用人，按照劳动者素质和能力确定报酬。为适应国家劳动用工制度改革和军队士官队伍建设的需要，总后物资油料部1993年率先在本系统进行技术兵职业技能鉴定的试点工作，取得了良好的效果。基于这一实践，四总部才提出这一政策规定的。可以说开展职业技能鉴定工作是对院校士官教学的有力促进，它既是贯彻军委关于加强士官人才队伍建设的重要决定，实现质量建军、科技强军，提高战斗力的一项重要措施，又能增强技术兵退役后参与就业的竞争力，是件利国、利军、利兵的大好事，我们必须以高度的责任心和使命感把这件事做好。
    为此，学校成立了职业技能鉴定领导小组，在全校范围内开展了“鉴定连着你我他”专题教育活动，围绕如何搞好这一改革组织了群众性大讨论，并与大连市开发区劳动培训中心建立了共建互育关系，聘请地方职业技能教师来校授课。2004年，在大连市组织的职业技能鉴定中，学校首次组织37名大专班学员参与考核，结果一次性通过职业技能鉴定考核，全部拿到国家劳动部颁发的职业技能资格证书。这就更进一步说明，学校针对士官学员开展的学历教育与国家实施的职业技能鉴定培训要求是吻合的，教育潜力是厚实的。
    2005年初，学校承担全军通信与计算机专业技术兵职业技能鉴定总部试点任务，成立国家劳动部和总部授权的职业技能鉴定站。至此，全校官兵的思想通了，方向明了，自发参与职业技能鉴定的热情不断高涨。
    “合二为一”协调发展
    正当校领导感到欣慰时，一个问题再一次把大家放下的心悬起来。在2005年6月学校组织的毕业考试和首次军队职业技能鉴定中，学员鉴定通过率达到91.3%，而专业考试总评成绩优良率比往年下降了15个百分点，不及格需要补考的人数比过去增加了三成多。“是抓教学还是搞鉴定？”全校官兵刚刚清晰的思路又开始模糊起来。
    “专业教学和职业技能鉴定在士官人才培养目标上是统一的，我们办士官学校的目的就是培养高素质士官人才队伍，而职业技能鉴定就是对我们教学效果的最好检验，不能将二者割裂开来，现在的情况只能说明我们在专业教学体系上出了问题，要着力构建全新的教学体系，把二者合二为一，实现一个教学过程获得两个结果，即提高学员的专业理论知识，获得相应的学历证书；又增强他们的职业技能，获得相应的技能证书。从而使士官学员达到‘战场能打仗，退伍能上岗，的目的。”学校教学形势分析会上，时任训练部长、现任校长张军的一番话得到大家的认可。
    学校在充分论证的基础上，重新完善办学顶层设计，确立了“面向空军作战保障，培养一线通信人才”的办学思想和“紧盯空军部队人才需求，紧跟通信装备技术发展，紧贴士官岗位任职需要”的办学思路。牢固树立了“一专多能的人才观、训用一致的教学观、作战标准的质量观”。构建了“课堂向岗位迁移、理论向实践延伸、知识向技能转化”为核心的“一个过程两个结果”士官教育培训新体系。
    课堂向岗位迁移。紧紧围绕“士官职业技能培训目标”，从士官任职岗位需求出发，对教学内容、课堂授课与职业技能培训进行优化组合，定向选择，系统构建，重新设计课程结构，优化教学内容。形成了基础教育和任职教育两个主模块和思想政治、科学文化、军事基础、任职基础、任职岗位5个子模块组成的课程体系，并对全校20多个专业进行分层细化。同时大力加强教员队伍建设，倡导教员自创的符合学员实际的职业技能培训方法和手段，形成了士官职业教育特色鲜明的“包班制”、“案例式”、“项目驱动科学教学法”等，推动了课堂向士官岗位的迁移，促进了学员职业技能的提高和职业素质的养成。
    理论向实践延伸。坚持以职业技能和职业素质培养为主线，将岗位能力课程教学要求、军事技能教育的教学要求、国家职业技能标准要求三者相结合，构建起专业教学与职业技能培训相互融合的实践教学体系。新建和改建了58个实习室、专业教室、模拟台站、实验室教学场所，所有新建、改建教室都实现了多媒体教学。在此基础上，着力加强教学新装备建设，先后增添新装备200余部（套），努力实现主训装备与部队主战装备同步，有力促进了实践性教学的深入开展。
    知识向技能转化。学校与多个部队签订建立实习实训基地协议，组织3000余名学员到部队实习、见学，利用课外时间组织学员开展各专业职业技能课外培训，举办职业技能培训教育讲座，坚持在学员中开展“小制作、小实验、小发明、小创造”活动。几年来，由学员创新和改造的通信、器材等就有10多项，有效促进了学员知识向技能的转化。
    “双证”教育结出累累硕果
    “双证”制度教育改革，全面提升了人才培养质量，同时也有力地促进了学校重点专业和重点课程建设，带动了其他专业和课程的建设，更加丰富了办学经验，提高了教学质量，形成了“人人学技能、人人比技能、人人重技能”的良好教育氛围。5年来，该校95.6%的应届毕业学员获得国家职业技能资格等级证书，毕业学员的优秀率以每年8个百分点的速度递增，从该校毕业的学员被上级机关和基层部队认定为“信得过、用得上、过得硬”。
    据部队反馈的信息，近3年来，该校毕业学员就有600余人次荣立三等功，第一任职优秀率达96%之多，下部队的适应期也由原来的半年提前到现在不足3个月。学校多次受到总部、空军工作组的好评。2009年底，总部在该校举办了首届导航类特有工种技师职业技能鉴定，受到一致好评。
〖-ZW/正文〗
