〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神仙湾边防连：视频送祝福飞Q大拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宗兴/王林/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神仙湾边防连：视频送祝福飞Q大拜年
    ■黄宗兴王林本报特约记者张应翔
    喀喇昆仑年味浓，网上拜年好红火。
    虎年春节，记者一走进喀喇昆仑之巅的神仙湾边防连，就感受到带有时代气息的浓浓年味：偌大的网络室里张灯结彩，官兵们戴着氧气面罩，正通过军网飞Q，与山下的战友和亲属视频聊天，互致新年祝福。
    “滴滴滴……”轻点鼠标，头像频闪。记者看到，上等兵杨春恩视频窗口里，山下的战友周飞华双手拿着小老虎图样的剪纸，喜气洋洋地对他说：“虎年到了，我特意为你剪了一对小老虎，希望你在新的一年里虎虎生威。”
    “谢谢啦！我们在雪山哨卡挺好的，什么都不缺。虽然外面气温已经达到零下35摄氏度，但房间里暖融融的。连续几场大雪过后，漫山遍野，银装素裹，真的如同仙境一般，美极了！我拍了许多照片，等会也发给你看看。雪一停，指导员就组织我们开展了‘冰雕雪塑，比赛，我还得了第二名呢！”看到战友的笑脸，杨春恩也会心地笑了。
    一个个熟悉的声音和亲切的面孔，通过网络传来，一下子把山下官兵和守防一线官兵的心拉近了。
    2008年从青海入伍的藏族战士张文忠，给山下的老班长汪宏发了一束电子礼花。持续了10秒钟的礼花绽放结束后，荧屏上闪现出两行大大的祝福标语：雪落昆仑情更暖，丝丝祝福伴君行。
    不一会儿，张文忠的飞Q上一个微笑的头像开始不停地闪动。张文忠一点击，屏幕上便弹出一个火红的中国结。老班长还给他回了一句“雪山缺氧不缺爱，卫国戍边过大年”。
    在边关哨卡和官兵们一起过年的和田军分区张立敏政委，通过军分区政工网给全分区官兵发了一封祝贺新年的电子贺卡。
    已经有一年多时间没有和妻子、女儿见面的连长张喜胜，显得特别兴奋。在视频里，他看到还不满4周岁的女儿手里握着棒棒糖，奶声奶气地叫着“爸爸”，脸上顿时写满了甜蜜与幸福。
    要说最幸福的人，还得数在神仙湾过了3个春节的中士王喜。3个月来，王喜始终没有收到女朋友给他寄来的信，他还一直担心女朋友是不是要和他吹灯。没想到，山下的战友在给他发来新春问候的同时，还给他透露了一个好消息：女朋友给他寄的“情书”和贺卡昨天刚送到团部。再过一个月，送物资的车就可以把“情书”捎上神仙湾了。电脑前，王喜的脸上乐开了花。
〖-ZW/正文〗
