〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本表示将评估和完善汽车召回制度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京2月22日电日本国土交通省日前表示，由于有人指控丰田汽车公司接到故障投诉后却拖延主动召回时间，政府可能将评估和完善汽车召回制度。
    国土交通大臣前原诚司表示，他希望竭力完善召回制度，以便更好地保护消费者利益。国土交通省可能会要求汽车生产商尽快弥补技术缺陷，并增加需汇报的问题种类。
    目前，丰田已经宣布召回800多万辆汽车，其中绝大多数是在海外市场。
    丰田汽车公司总裁丰田章男表示，在外包和全球扩张的时代，质量把关确实存在困难。丰田汽车公司承诺加强全球产品质量监控，但否认掩盖产品安全缺陷。
    分析人士认为，国家强制性标准是保护消费者的最后防线。各国监管部门加速修补监管漏洞是此次“召回门”的亡羊补牢之举。
    丰田章男19日表示，他将出席美国国会众议院监督和政府改革委员会24日就丰田召回问题举行的听证会，“诚心诚意”听取意见，直接作出说明，让美国人“理解丰田的想法”。
〖-ZW/正文〗
