〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某师着力突破人员岗位专业素质瓶颈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风险训练牵引能力攀升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗空军“三项整治”试点部队见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军“三项整治”试点部队见闻②
    空降兵某师着力突破人员岗位专业素质瓶颈
    风险训练牵引能力攀升
    ■张力本报特约记者赵启洪
    天上，伞兵、伞兵突击车多路成批次空降，如同天女散花；地面，摩步兵、防空兵、电子对抗兵诸兵种各显神威……春节前夕，中原腹地、黄河滩头，空降兵某师成功举行大规模空降综合作战演练，令现场观摩的300余名将校军官精神一振。空军领导赞扬说，这次演练，标志着该部体系作战能力得到全面跃升。
    在推进“三项整治”过程中，该师循着“依照标准强能力”的思路，以信息化条件下空降兵训练新标准体系为标尺，针对人员和部队能力的重点、难点、弱点，组织开展了一系列风险课目训练。
    伴随着阵阵轰鸣声，大型运输机在长空吐出一条条彩带，瞬间生出4朵硕大的伞花，伞兵突击车从天而降，16名伞兵突击队员随后飘然而下……这是该师首次完成丘陵地带人员、装备同机空投这一风险课目训练的场景。
    在训练场，记者还目击装备新型伞具的官兵从5500米高空一跃跳下，创造我空降兵伞降新高度的精彩一幕。
    高空跳伞，是高原、山区等复杂地形条件下空降渗透的重要作战样式。高空低温缺氧，对伞兵保持清醒的能力、心理承受能力，都是巨大挑战。以往，我空降兵跳伞最大高度为4000米左右。为了突破跳伞新高度，该部采用先地面体验、再风洞模拟、最后高空实跳的方法，组织特战队员、伞翼骨干从5500米高空，进行了“高空跳出低空开伞”、“高空跳出高空开伞”等高风险课目训练，显著提升了遂行多样化军事任务能力。
    “‘三项整治’把我们的胆子练大了，过去不敢打的打了，不敢上的上了，不敢练的练了。因为整治标准是硬杠杠，要落实，就不能避险求稳。”该师师长牛七伟告诉记者。
    针对以往游泳训练基础薄弱的实际，该师确立了“个人徒手游泳5000米、成建制武装泅渡500米”的新标准，一些官兵认为标准太高、安全风险太大。对此，他们认真组织训法攻关，经过一个月的训练，个人徒手5000米游泳、建制单位500米武装泅渡合格率分别达到93%和97%，实现了训练水平和安全双达标。
    随着战法训法的创新，该师还重新修订了上百条能力标准。比如40火箭筒，以前是地面发射。如今，他们研究解决了火箭筒后喷火力的安全隐患，首次实现车载发射。
    在“空降机动-2009”战役机动演练中，该师围绕738个人员岗位标准，从师、团、营、连到单兵组织了全领域、全要素、跨昼夜、大强度综合考评，全面检验了训练成果，并按指标、评价点和权重值对部队进行排名和奖惩，有力促进了人员岗位专业素质的提升。
〖-ZW/正文〗
