〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下山背年货〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪可以封住大山，但封不住我们高山雷达兵的脚步
    下山背年货
    ■柳金虎
    当战士时，我在一个高山雷达站呆了一年，伴着寒冷的山风和对春的渴求度过了一个难忘的新春佳节。
    那山有一个吓人的名字，叫“妖魔山”，就坐落在部队附近，海拔1800米。山上怪石嶙峋，寸草不生，传说是《西游记》中牛魔王的领地。
    那年春节如期来到了我们身边，这个季节，光秃秃的妖魔山早已被厚厚的积雪遮掩了本来面目。山风呜呜刮着，雪粒漫天飞舞。尽管繁华都市就在山脚下，但由于大雪封山，车辆无法通行，与都市近在咫尺的我们却成了与世隔绝的“孤岛人家”。我有些失望，此时此地，缺菜少绿，春节怎么过？为了让大家过一个欢乐的春节，站里决定组织小分队徒步下山采购新鲜副食品，然后把年货背上山。
    正是出于对春节的渴盼，我自告奋勇成了背年货小分队中的一员。除夕前一天，我和另外5名战友跟随司务长来到山下的农贸市场，购齐年货，用棉褥之类包好怕冻的蔬菜，之后每人吃罢一盘羊肉拌面，便开始了返程之旅。
    我们每人背负着三四十公斤重的物资爬雪山。起初，山底坡度小，大家劲头高，仿佛在进行一场负重登山比赛，谁也不愿落在后面。下山时，人往雪坡上一躺，完全自由下滑，蓝天、白云、欢呼、尖叫，多么轻松有趣的冬季野游！而负重爬雪山却没有这么浪漫了，似乎每前进一步都得用上全身气力。最叫人懊恼的是脚下经常打滑，好不容易爬上去十几米，稍不留意，哧溜溜，眨眼工夫又回到了原点。我们不得不趴在雪坡上手脚并用，缓慢地向上挪动。我的贴身布衫被汗水打湿了，脸上汗流得更凶，汗脸被冷硬的山风一吹，说不出的难受。
    翻过第一道雪山梁，太阳已经西斜，冷且硬的风掀动着雪粒，劈头盖脸向我们扑来。纵使是在棉褥围裹下，寒冷仍像针扎一样钻透棉絮，那些嫩绿的韭菜啦，鲜亮的螺丝椒啦，还有最经不起冷的娇贵的蒜黄啦，仿佛都在酷寒里呻吟……司务长喘息着说，大家一定加劲爬。
    爬山！爬山！这是我唯一的念头了。此刻，脸上的汗水似乎结成了冰碴，两边的腮硬邦邦的，仿佛不是我自己的了……终于，翻过又一道山梁时，我们与山上下来接应的战友会师了！那天，回到炉火正旺的营区时，太阳也沉沉地跌到了山脚下。从离开喧嚣热闹的农贸市场到回到高山之巅的家，我们整整用去了近4个小时。
    自然，第二天会餐的年夜饭桌上，我们这个坐落在妖魔山巅的与世隔绝的“孤岛人家”，也摆出了满桌丰盛的节日菜肴。在战友们的互相祝福声中，年款款来到了我们身边。至今，我还记得会餐饭桌上有这样几个菜：韭菜炒鸡蛋、蒜黄肉丝、螺丝椒炒肉片，颜色好，味道也好。我也牢牢地记住了站长新年祝辞里有这样一句话：雪可以封住大山，但封不住我们高山雷达兵的脚步！
    一晃，时间过去了20年。2006年，妖魔山雷达站修竣了一条混凝土公路，车辆运输快速便捷。但是，大雪封山的日子，依旧要下山背年货。现任站长王学军在电话里告诉我，每次下山背年货，都是党员骨干带头，从来没有人退缩，我们不仅仅是在背年货，更是在迎接春的到来。
    是的。在祖国西北的高山军营，春天已经蹒跚走来。
〖-ZW/正文〗
