〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个寒假忙教改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院组织18批次教员下部队调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季本林/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■季本林冯国雄
    这个寒假，南京陆军指挥学院整个校园丝毫没有因为学员的离校而变得冷清。1月18日，假期开始的第一天，全体教职员工就在院党委的领导下，紧锣密鼓地打响了新学年的教学改革仗。
    学院专门成立了由院长吉文明为组长的教学改革调研组，利用一周时间深入8个师旅级单位调研情况，与100多名毕业学员和准备参加该院中级培训的部队营职指挥员进行座谈，梳理出了5个方面20多条新年度教学改革的意见建议。1月26日，该院邀请南京战区某集团军领导来院作了《部队训练现状及人才培养需求》的专题讲座，掌握部队对人才的需求信息。据悉，寒假期间，该院还将组织18个批次的教员对7个战区的20多个单位进行调研，深入了解部队装备、训练和人才需求的第一手情况。
    结合部队调研情况，寒假期间该院多次召开部、系、室三级领导座谈会和专家教授座谈会，对新年度教学改革的具体问题进行研讨，初步形成了“针对任职岗位需求构建素质模型、结合部队工作进程划分教学单元、根据部队主要工作设置主干课程”的教学内容改革思路，并把新年度教改方案发往部队，广泛征求意见，进行修改完善，确保整个方案的科学性和实用性。
    针对部队要求增加电磁频谱、用频筹划、战术级互联网等信息化建设新内容的意见和建议，1月中下旬，该院组织全体教员进行了指挥训练信息系统培训，全面学习和掌握信息系统的操作使用，提高全体教员利用信息系统实施教学的能力。
    据了解，新学年该院将紧紧围绕全面提升学员的岗位任职能力，从教学内容、教学方法、培训模式等方面进行大刀阔斧的改革，全面加快任职教育的转型步伐。
〖-ZW/正文〗
