〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★济南军区某炮兵旅新兵团针对新兵基本不写家信，打电话也是三言两语，缺少家庭沟通的问题，春节前组织新兵开展了以“妈妈我拿什么来爱你”为主题的写一封家信活动。“抵万金”的家书，缓解了思念之苦，安抚了牵挂之情，使新兵家长更多地了解部队，关注军营，鞭策新兵健康成长。不少新兵家长给部队来信，称赞写家信活动开展得好。
    （函授学员冷鹏）
    ★“领了‘房本’，我也是有房一族了！”内蒙古赤峰军分区干休所离休老干部丁学海不无幽默地告诉笔者。截至1月26日，该干休所所有老干部、遗属都办理了房屋所有权证，实现了拥有属于自己的一套住房的夙愿。2005年，该军分区干休所按上级要求实施了老干部住房新建工程，但房屋所有权证一直没办下来。去年年初，该所积极协调赤峰市规划局、房管局等部门，补办了相关手续，终于使问题圆满解决。
    （函授学员辛永胜）
    ★两人一组的新战士在导弹发射车的轰鸣声中，有条不紊地进行着基本技能比赛。这是日前第二炮兵某部新兵营对新战士进行心理训练的一个场景。导弹部队对战士心理素质要求高，他们专门设置了10余项心理训练内容，制定出科学系统的训练考核评定标准，有效提高了新战士适应未来战争的能力。
    （函授学员王怀东）
    ★武警威海市支队党委坚持以人为本，努力创造和谐警营，两年前，成立了党委常委牵头的“服务保障小组”，对官兵的困难和问题积极出面协调解决。两年来，先后为部分干部解决了“住房难”的问题，为12名官兵解决了家庭涉法问题，为官兵发放困难补助8万余元，帮助42名随军家属走上了工作岗位。
    （潘广平、函授学员王俊杰）
    ★“今年春节休假回家过年，不用为车票的事发愁了！”1月22日，山东籍干部徐晓东拿到休假通知的同时还拿到团里为他预订的火车卧铺票高兴地说。去年初，为解决广大官兵休假买票难的问题，沈阳军区某炮兵团决定所有休假官兵的返乡车票由团里统一购买，实行“先买票，后批假”的方法，确保休假通知和回乡车票同时发到休假官兵手中。从那以后，这个团没有发生一起休假官兵因为车票问题而滞留部队的。
    （李秋实、函授学员张圣海）
    ★“这是心的呼唤，这是爱的奉献……”1月27日，新疆某部会议室正在举行为受灾群众“送温暖、献爱心”捐款活动。据该部政委王岩京介绍，去年12月份以来，连降暴雪袭击了新疆阿勒泰、塔城等地区，灾区群众的冷暖时刻牵动着官兵的心，这次该部为受灾群众“送温暖、献爱心”活动，共捐款16万多元。
    （陈林、函授学员程小平）
    ★北京军区某炮兵团认真落实军事训练教学责任制，对全团243名教学人员进行了分工，实现了81个专业、1078个课目的定人定教定责。教练员教学实施过程中，团队采取跟踪检查、随机抽查等形式，及时发现和纠正存在的问题。去年底，该团参加军区组织的实弹射击考核，5个科目均取得优秀，被上级评为“军事训练一级团”。
    （郑鸣、函授学员吕高见）
    ★江苏省沛县人武部积极协调县委、县政府，采取县、镇、乡三级联动，送科技下乡，取得了良好的效果。自去年初活动开展以来，已向全县325个行政村赠送科技图书6万余册，建致富书屋26个，举办致富技能培训班8期，建起10万余亩的高效农业技术示范区，修建鸭棚、菌棚、塑料大棚6000余个。
    （函授学员朱迅翎）
〖-ZW/正文〗
