〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心仍需“促膝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王淳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心仍需“促膝”
    ■王淳
    开展谈心活动，是我军政治工作的优良传统。它通过情感沟通和思想碰撞达到消除隔阂、促进团结、凝聚力量和消除烦恼、理清思路、振奋精神的目的。有人因此把谈心称为一种“最直接、最具亲和力的沟通方式”。
    谈心既然是交流，就得互动。而互动的前提是平等。“谈心”二字的前面，人们常冠以“促膝”。啥叫“促膝”？就是双方都盘腿而坐，不分高低。这个平等，首先是人格的平等。谈心时，双方应该像朋友那样真诚、对等地交流，这样才能取得好的效果。如果你坐着椅子，高高在上，战士坐着小马扎，俯首恭听，这就不能算促膝谈心。再说，如果你坐着，一边翻看花名册一边提问，让战士规规矩矩站在那里回答，也不会有好效果。有位与连队干部谈过心的战士曾说，他一点也感觉不到这是在谈心，倒像是在接受连队干部的调查。
    其实，类似谈心双方不平等的现象还有不少：有的干部名为找战士谈心，实际上是自己滔滔不绝地讲，把谈心变成“我说你听”的说教；有的干部甚至在谈心时责怪、批评战士。这怎么能与战士谈到一块儿？因此，思想政治工作者在工作中遇到问题，不要老当“手电筒”――只照别人不照自己，要善于从自己身上找原因。
    情感的交流从来都是双向的。谈心是心与心的交流、情与情的交融。谈心双方贵在互相尊重，把“真诚”和“平等”摆在首位。只有这样，双方才能将心比心、以心换心，实现真诚、平等地交流，从而达到谈心的目的。
〖-ZW/正文〗
