〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张班长的“新兵”生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/周超烨/郭瑾璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张班长的“新兵”生活
    ■本报记者王凌硕通讯员周超烨郭瑾璇
    张虎，海军某军事训练大队三连十二班班长，在新兵眼里，他颇有几分神秘，人气挺旺，“点击率”老高。
    新兵牛军晨在观看教育片时，发现国庆阅兵时站在华表旁的标兵和班长特别像；新兵段本旭发现班长的手表和水杯都印有“三军仪仗队”的标志……
    咦，这咋回事？新兵张磊忍不住，悄悄凑到班长身边：“班长，你是三军仪仗队的吧？”张虎只是嘿嘿一笑。
    “班长真牛啊！”新兵们睁大了眼睛。
    这就是张虎，新兵不怕他，愿意和他侃。
    虽说是老兵，可张虎带新兵还是大姑娘上轿――头一回。难怪上任之前，教导员刘玉军告诫他：“你也是一名特殊的新兵，要拿出虎劲来！”
    张虎答：“我的虎劲就是以情带兵，以身作则！”
    新兵大多十八九，又是第一次出远门，生活中照料自己难免不周，24岁的张虎便成了他们的贴心哥哥。说起班长，新兵们如数家珍，“我感冒后不喜欢吃药，班长就端起杯子，看着我吃下药去他才走”，“半夜两三点，班长经常起来给我们盖被子”……
    前段时间天降大雪，虽然规定雪天起床的时间是6点30分，但是张虎5点半就起床扫起了雪。不巧，被上厕所的新兵唐自强看到了，回屋就向战友通报，大家听后睡意全无，都翻身起床拿起笤帚出了门。
    训练之余，新兵喜欢围着班长让他讲仪仗队训练的故事。时间一长，大家心里就多了衡量班长的一杆秤。
    新兵张磊的被子叠不好，一时想放弃，但一想到班长手臂受伤时，硬是用牙齿咬出被子的棱角，张磊脸就红了。
    “小胖子”段本旭站军姿最吃力，可他听了班长在国庆阅兵训练中每天都要站6个小时的故事后，就会咬牙坚持。
    ……
    真情感染人，作风鼓励人。在张虎的带动下，十二班不负众望，尤其是训练成绩，自从有了军事训练流动红旗，它就再也没挪过窝，成了十二班名副其实的“班旗”。每天早上，新兵们起床的第一件事，就是看看“班旗”，那真是“我骄傲，我自豪啊！”
〖-ZW/正文〗
