〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原尖刀利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警西藏总队二支队特勤中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文启润/舒春平/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■文启润本报特约记者舒春平温常青
    数九寒冬，西藏海拔5000多米的米拉山，气温降至-20℃，空气含氧量只有平原地区的40%。一支武警分队闻令而动，展开解救人质、山地追捕、越点打击等课目演练……
    这个分队就是武警西藏总队第二支队特勤中队。作为一支高原处突的尖刀利剑，近几年中队先后6次荣立三等功，1次荣立二等功，90多名官兵立功受奖。今年初，国务院总理温家宝、中央军事委员会主席胡锦涛签署命令，授予特勤中队“雪域高原英雄中队”荣誉称号。
    高原尖兵钢筋铁骨
    2007年8月的一天，特勤中队奉命配合公安机关抓捕一个犯罪团伙。当天晚上，班长李前容带领3名战士身着便衣，乘上开往江孜县的客车。
    客车驶出拉萨市城区10多公里时，车上4名歹徒手持尖刀对乘客实施抢劫。“放下刀，我是武警！”李前容一声断喝。一名歹徒挥刀刺向李前容。小李一闪身，顺势一脚将歹徒踢倒在地。另外3名歹徒见势不妙，跳车逃跑。李前容和2名战士分头追赶，把3名歹徒追得累倒在地，束手就擒。
    特勤中队官兵素质特别过硬，源自他们挑战极限，苦练制胜硬功。西藏高原高寒缺氧，人在原地不动也相当于内地负重20公斤。为了练体能，中队组织官兵携带重物，戴上防毒面具，身着防弹背心，开展万米长跑、登山越野训练。他们还把弹药箱装满教练弹，组织官兵在沼泽地里练举重，40多公斤的弹药箱，官兵一口气要举半个小时。
    2008年4月，特勤中队担负护送奥运圣火登上珠峰的任务。在一座座海拔6000多米的冰山上，中队官兵护卫火炬一站就是十几个小时，有的被寒风刮得脸上脱了皮，有的鼻子流血，有的嘴唇干裂……20多天里，他们翻越了6座海拔6000米以上的雪山，行程1000多公里。
    近两年，中队在高原创造了20多项单兵体能训练纪录，有30多人次在上级组织的各项军事比武中夺得名次。
    科技尖兵显威雪域
    2008年初，中队装备了新型无人飞行侦察器。官兵爬到山上反复操作演练，采集到上千个新数据，摸索出直线上升、空中定位、空中720度急速翻转等高难飞行侦察方法，实现了无人飞行侦察器在高原全天候作业。
    （下转第十版）
    （上接第一版）
    新型无人飞行侦察器一飞冲天，鼓舞官兵接力奋战。某型微波传输设备配发中队后，指导员单玉喜带领官兵到高山峡谷、城市街道进行检验，革新研制出视频切换器装置，归纳总结出定点传输、点对点传输、隐蔽传输等方法。在执行一次重大处突行动中，中队官兵利用该型微波传输设备，实时快速传回现场上千条实况图像，为上级正确决策提供了可靠的情报信息。
    去年，针对排除爆炸物时经常遇到的危险，士官吴非提出先用液氮对爆炸物进行冷却，再按程序进行排爆的思路，大大提高了排爆安全系数。定时爆炸物有多根线路，到底哪根是引爆线？官兵冒着生命危险一次次实验攻关，研究发明出“等价交换切线器”，探索出快速安全切断线路的排爆方法，获得国家专利。
    中队配发的新式狙击步枪受高原地理气候条件影响，射击精度不高。中队士官杨卜连续3个月跑到海拔5000多米的山顶苦钻苦练，摸索高原缺氧条件下的射击要领，总结撰写出高原狙击步枪训练的经验，带出了30多名神枪手。
    近两年，中队官兵先后配发了10多种新技术装备，全都在当年形成战斗力，并取得20多项革新成果。
    特战尖兵一专多能
    2009年初冬，西藏某地反恐演习现场，中队官兵驾驶着装甲车、防弹运兵车、特种战车跨壕沟、趟冰河、越达坂，将“恐怖分子”当场击毙，成功解救出“人质”。
    近年来，阿富汗、伊拉克、巴基斯坦……一条条世界处突反恐的新闻，引起中队官兵的关注。他们从中分析研究山地处突、城市反恐的特点规律，不断拓展训练内容，丰富处突反恐战法。
    去年7月初，中队官兵在高原山地反恐训练中，提出利用直升机实施垂直打击新战法。当时，中队尚没有装备直升机，他们积极请求上级协调陆航部队的直升机，设置10多个山地、达坂、城市等高原复杂条件下空中机降课目展开训练，先后创新出快闪打击、立体封控、掏窝端点等30种战法。
    中队拥有30多种装备器材、20多个技术专业。为练就官兵一专多能本领，中队组织官兵开展各种装备、多种专业交叉训练，如今中队官兵个个上车能驾驶，下车能排爆，人人掌握微波信息传输技术，会操控无人侦察机，涌现出一批一专多能战斗员。
    高原雪灾、地震、山体滑坡等自然灾害频发，中队官兵先后制订出30多种救灾处突方案，展开抢险救灾演练。2008年10月6日，海拔4500米的当雄县发生里氏6.6级地震，中队官兵顶风冒雪驾驶战车奔袭250多公里，率先到达救灾现场。抢险中，官兵轮番操纵无人侦察机侦察灾情，运用软管窥镜进行生命探测，先后抢救出85名受伤群众，安全转移牲畜2000多头。
    据统计，中队官兵近年来先后出色完成了30多次处突维稳任务和40多次抢险救灾任务。
〖-ZW/正文〗
