〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层是国防生成才沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏翔/范昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏翔范昕
    近年来，一批批满怀报国之情的国防生充实到部队，这对于改善基层干部队伍结构，加速部队信息化建设起到了显著作用。国防生科学文化基础扎实、视野开阔、工作热情高、创新意识强，各级要引导他们立足基层，尽快适应岗位工作需要，适应人生转折，积极实现“三个转变”。
    一是自觉转变观念，扎根基层锤炼过硬素质。基层是军队的基础。基层工作能力的培养是国防生成长发展的基础素质，对国防生的整个成长道路会产生深远影响。国防生作为一名“新兵”，应牢固树立扎根基层建功立业的思想，在基层实践中锤炼带兵管理和指挥打仗的过硬本领。
    二是主动转变角色，努力适应第一任职需要。第一任职是军旅生涯的起点。无论博士硕士学士来到部队首先要当好战士。国防生要牢固树立“我是普通一兵”的思想，放下架子，摆正位子，同战士严格实行“五同”，与战士打成一片，在具体的带兵实践中掌握战士的心理特点，把握部队的管理规律。
    三是积极转变思路，扎扎实实做好本职工作。国防生在基层任职，应克服好高骛远、急于求成的思想，以锲而不舍的敬业精神，履职尽责从上好一次课和值好一次班等入手，干好每天必办的事、完成领导交办的每一项任务。
〖-ZW/正文〗
