〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员代职找感觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄机械化步兵学院为学员创造模拟任职环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任时文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队是啥样？训练怎么搞，管理如何抓，思想政治工作咋样做？这对于出了校门又进校门、缺乏当兵经历的“合训分流”学员和国防生学员来讲，确实是一道难题。为了保证在一年的任职教育时间里，尽量让这类学员熟悉连队情况，缩短岗位任职差距，石家庄机械化步兵学院立足现有条件，围绕提高学员组织训练、指挥作战、管理带兵和做思想政治工作“四个能力”，千方百计创设模拟任职环境，让学员在实践锻炼中不断增强岗位任职能力。
    数九寒冬，晨雾弥漫。在早操训练场上，只见值班排长气宇轩昂、声如洪钟，指挥着连队100多人步调一致、士气高昂地变换着各种队形，整个训练场生机勃勃；傍晚，忙碌了一天的官兵们齐集一堂，认真聆听指导员情理交融、娓娓道来的政治教育课，不时报以热烈的掌声；晚上9时许，各连组织晚点名，连长复点人员、讲评工作、部署任务条理清晰、干脆利落、有板有眼……
    这是石家庄机械化步兵学院学员模拟连代职活动的一个缩影。
    为了创造良好的模拟任职环境，他们从学员入校起，就在学员队设立模拟连队和模拟党（团）支部，创设近似连队的战备、训练、管理、生活环境，让学员轮流担任连长、指导员、排长、班长等各级各类骨干，在具体组织教学训练和日常管理中寻找带兵的感觉，在按《纲》建队中学习按《纲》建连的路数和方法。
    为了确保代职效果，学院将模拟代职活动纳入课程教学体系，指定相关教研室依据《条令条例》和《军队基层建设纲要》，对代职活动进行了具体细化。明确要求：在代职期内，模拟连必须组织召开1次以上支委会、民主生活会、党小组会、军人大会、思想形势分析会、训练形势分析会、学习训练经验交流会和评教会；至少上1次党课，拟制1份阶段性训练计划；组织1次以上以连为单位的战术或技术科目训练、文娱体育活动、比武竞赛或考核、战备点验、队列会操、武器装备检查维护等。代职前，学员队干部要对拟代职骨干进行条令条例、规章制度、日常管理程序方法等进行培训。
    模拟连长张少军深有体会地说：“代职虽然是模拟的，但收获很大。”
〖-ZW/正文〗
