〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她有一双隐形的翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年多前，11岁的壮族小女孩陆莎从树上跌下成了植物人，亲人解放军及
    时救助，让她重新站了起来――
    她有一双隐形的翅膀
    ■周凤武
    今年春节，云南省西畴县人武部政委边富斌最牵挂的人就是该县鸡街乡星星村壮族小女孩陆莎。得知小陆莎今后可以像正常人一样生活，边富斌开心地笑了。
    故事还要从两年多前说起。2007年10月27日早晨，陆兴田和骆荣英夫妇像往常一样在田里干活，两个女儿一大早便到山上拾柴火。11岁的小女儿陆莎爬到松树上摘松毛果。突然，“砰”的一声，小陆莎从10米多高的松树上直直跌下来，头重重摔在一块石头上……
    这次意外，改变了这个普通农家的命运。陆兴田夫妇背着小陆莎往乡卫生院跑，条件简陋，救治不了。县医院救护车赶来，医生抢救半天后，双手一摊：“孩子……已经不行了。”
    夫妇俩没有放弃。经文山壮族苗族自治州医院全力抢救，小陆莎命保住了，却成了植物人。
    2009年7月，上任不久的西畴县人武部政委边富斌听说此事后，几经周折联系上成都军区总医院副院长、著名医学专家顾建文。顾建文长期致力于神经外科临床工作，是全军神经外科专委会副主任委员。2008年汶川大地震中被埋时间最长、脑内有巨大血肿仍能存活的赖元平，就是他亲自实施的手术。顾建文看过小陆莎的X光片后表示：“可以做手术！”
    令边富斌和陆家想不到的是，陆莎到医院后，不仅是顾建文亲自做手术，医院还免除一切手术费，并发动医护人员为小陆莎捐款。
    2009年7月22日，顾建文召集军地10位医学专家会诊后确定了最佳治疗方案。经过一个多月精心治疗，小陆莎四肢和语言功能慢慢恢复，智力已恢复到相同年龄段孩子的正常水平。
    从联系救治专家到小陆莎肢体、语言功能和智力水平得到明显恢复，军地联手献爱心，就像给了小陆莎一双隐形的翅膀，呵护着她重新飞翔。
〖-ZW/正文〗
