〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节流行“试消费”网络派送“免费午餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节流行“试消费”网络派送“免费午餐”
    ■陈婧
    俗话说，天底下没有免费的午餐。但随着社会发展和网络普及，在网上得到“免费午餐”并非难事。这不，春节期间，国内众多餐饮、旅游、酒店都向消费者发出体验邀请，由此引发了互联网上的“试消费”风潮。
    在“试消费”大潮中，除占据多数的餐饮、旅游商家外，文化演出、体育健身以及美容保健等商家也现身其中。这种活动一般招募5至10名消费者。参与者是具备一定网站活跃度的会员，并在体验完商家的产品或服务后，在网站发表消费体验的点评。由于商家往往在“试消费”活动中拿出自己的招牌产品，或是价格不菲的商品，所以吸引了众多网民，有的活动报名者超过百人，但入选者比例仅有5%至8%左右。尽管如此，活动还是受到大量网民追捧。
    登录某点评网，网站公告上醒目地标示着当月免费试吃、体验活动的汇总帖，帖中罗列了网友们已尝试过的餐饮、美容美发、汽车保养、婚纱拍摄等各种各样“试消费”活动，并预告接下来的各类活动。在已参与过的“试消费”活动中，网友图文并茂地记录下了“试消费”全过程及感想，还大力“蛊惑”其他网友：“免费无罪，白吃有理！”
    商家为何在网上大肆派发“免费午餐”？看了这组数据我们就不难明白了。据CNNIC发布的《第25次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2009年12月，我国网民数量已达3.84亿，在互联网作为人们日常工具的价值日益提升的同时，旅游预订、网络炒股、网上银行和网络购物用户规模都有大幅增长，其中2009年中国网络购物市场交易规模达到2500亿，2010年还将迎来更大发展。在商务交易类应用增幅“异军突起”的背景下，网上举行的各类“试消费”活动自然能为商家迅速聚集大量人气。而消费者“试消费”后给出的点评无疑会给商家带来更多的关注和利益，也能使商家快速收集消费者对产品的反馈信息，这也许正是精明商家派送“免费午餐”背后的真正意图。
〖-ZW/正文〗
