〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南国春来早〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空部队一大批战士党员在科学发展观引领下茁壮成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢春平/张海涛/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢春平张海涛本报特约记者曾宝瑜
    第三批学习实践活动开展以来，广空部队积极推进科学发展观在基层落地生根、开花结果，一大批基层战士党员真信、真学、真用创新理论，在科学发展观引领下茁壮成长。
    深扎理论沃土吸吮阳光雨露
    毛建波，某通信训练团一名警卫战士党员。临近退伍时，他饱含深情写下《科学发展观引领我在军营成长》的学习体会，被空军报头版头条刊发，引起军委首长的高度关注，并推荐给解放军报发表，在基层官兵中引起强烈反响。
    一枝独秀不是春，百花齐放春满园。第三批学习实践活动展开以后，像毛建波那样以朴素情怀感悟和践行科学理论的战士党员在广空部队越来越多。在分析检查阶段，广空政治机关征集战士心得体会。短短一星期，就有90多篇优秀体会文章被推荐上来。
    柳州某训练基地党员、水电班长张亮，是单位出了名的理论宣传员，多次登上讲台，结合自己12年如一日坚持在工作一线的经历，告诉大家一个朴实道理：科学发展观是启明星，引领大家坚守自己的选择；是放大镜，促使大家认识从军报国的光荣与价值。
    某指挥所通信连战士党员田正中，是该指挥所学习创新理论的标兵。他不仅自己带头学习理论，还编印《科学发展观在身边》辅导学习读本、《理论学习50个自问自答》口袋书，把“科学发展观在身边”的好人好事拍摄成录像短片，与战友共享创新理论的阳光雨露。
    在科学发展理念中漂亮转身
    广空部队通过官兵喜闻乐见的形式，让党的创新理论真真切切地改变普通战士，让他们牢固树立科学发展理念，在观念继承与创新中实现漂亮转身。
    某团党员、代理班长李景伟，一心想着多争荣誉，自创不少土招数。如此一来，大家不仅不服从他的管理，还常与他顶着干。去年8月，他感到无法再干下去，写了辞职报告准备递交连队。第三批学习实践活动展开后，他发现连队建设理念更加科学，带兵习惯更加人性，基础设施更加完善，他深刻反省带兵方法，学习以人为本理念，注重以情带兵、科学带兵。去年底，他在全班呼声中正式成为该班班长。
    胸有明灯不迷航。某场站四站连炊事班长唐钢，是全连制氧充氧专业第一个“放单飞”的义务兵。正当他准备大展身手时，却接到当炊事班长的通知，很想不通。“你手中握的不是简单的锅铲，还有战友们的饮食和健康，餐桌连着战斗力啊！”指导员的一番话，犹如春风化雨，把唐钢心里淋得亮堂堂。从此，唐钢一心扑在提高伙食质量上，想方设法更新菜谱，去年底的一场野战炊事大比武，他一举夺魁，成为场站连队“第一灶”。
    成长为谋打赢的新生力量
    理论的光芒，只有转化为引领前进的方向和动力，才更加美丽动人。
    某团十四连战士党员廖凌志新兵下连后，在同批战友中第一个熟练掌握连队武器装备操作，摸索总结出某型装备操作技巧7个，将某型装备从捕捉信号到释放干扰的时间，由新大纲规定的20秒突破至5秒之内。去年8月，他主动请缨积极备战第二届全军电子对抗装备操作技能比武，一路过关斩将、技压群雄，夺得某型装备操作全军第一，成为最年轻、军衔最低的“金牌战士”。
    某雷达团党员、雷达操纵员马玉龙，训练场上有股不达目的不罢休的拼劲，战友们称他为“马钉子”。去年下半年，全团举行岗位练兵比武竞赛，他作为一名义务兵却积极要求参加。靠着“钉子精神”，他最终获得全团比武个人第一名。
〖-ZW/正文〗
