〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“带”出好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “带”出好作风
    ■刘武
    加强和改进党的作风建设，需要做的工作很多，但关键是要发挥领导干部的示范带头作用。有了这个“带”字，就会上行下效，促进作风转变。
    好的作风是靠一点一滴培养、靠一级一级带出来的。一个“带”字，形象地说明领导带头对于搞好作风建设的极端重要性。领导干部岗位重要，责任重大，其一言一行、一举一动不仅关乎自身形象，而且关乎风气建设。“率军者披坚执锐，执戈者方能战不旋踵”。抓作风不抓领导干部不行，抓领导干部不强调带头作用也不行。
    革命战争年代，各级干部与群众同甘苦、共患难，带出了密切联系群众的好作风。弘扬优良作风，不光要经常讲，更要落实在行动上。领导干部的行为是无声的命令。从这个意义上讲，“带作风”既是领导干部职责所系，也是一个重要的领导方法。“带”可以出人才、强素质，也可以出好风气、出战斗力。
    “带”说到底就是言出必行、率先垂范，要求部属弘扬求真务实精神，自己就要带头反对形式主义、官僚主义；要求部属保持艰苦奋斗的政治本色，自己就要带头纠治铺张浪费、盲目攀比之风。这样，抓风气建设才有说服力、才能出效果。各级领导干部一定要带头认真落实军委关于加强作风建设的各项规定，坚持一级抓一级、一级带一级，领导为部属作表率，机关为部队作表率，立标杆、树样板，以自身模范行动带出好的风气来。
    （作者单位：武警甘肃省总队）
〖-ZW/正文〗
