〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个重要而紧迫的战略选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访国务院发展研究中心副主任刘世锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F121〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快经济发展方式转变访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快经济发展方式转变访谈录①
    一个重要而紧迫的战略选择
    ――专访国务院发展研究中心副主任刘世锦
    ■本报记者杨祖荣
    如何解决现行经济发展方式深层次的矛盾
    记者：胡锦涛总书记最近强调提出，转变经济发展方式，关键是要在“加快”上下功夫、见实效。毫无疑问，这是一项重要而紧迫的战略任务。那么，现阶段我国经济发展方式存在的主要问题是什么，应从何入手加快解决这些问题呢？
    刘世锦：经过30多年的改革开放，特别是随着社会主义市场经济体制的不断完善，我们已经初步形成了既独具特色和优势、又符合市场经济通行原则的经济体制和增长模式，有力地支持了我国经济社会的持续快速发展。尤其是这次应对国际金融危机，再次显示了我们独特的体制优势。“中国模式”也成为一个时期来的热门话题。
    但同时也要清醒看到，由于多方面的原因，我国已有的经济发展方式也存在着不少深层次的问题，主要表现在以下几个方面。一是内需与外需之间、储蓄与消费之间的结构不平衡，内需特别是居民消费需求不足。二是技术创新动力不强，管理水平不高，要素成本上升、传统竞争优势减弱的压力日益增大。三是经济发展与生态环境保护不协调。四是经济与社会之间、城乡之间、区域之间的发展不协调。
    这四个方面的问题，可归结于一个主要矛盾，即现行经济发展方式与新阶段全面协调可持续发展新要求不相适应的矛盾。从解决这一主要矛盾入手，进而解决上述四个方面的问题，需要着力推动四个发展，即协调发展、创新发展、绿色发展与和谐发展。简单地说，就是要以协调发展解决扩大内需和进一步释放发展潜力的问题；以创新发展解决发展动力、培育新竞争优势的问题；以绿色发展解决人与自然不协调的问题；以和谐发展解决发展成果共享、保持社会稳定的问题。
    着力拓展内需空间和创新空间
    记者：加快经济发展方式的转变将是一个系统工程。请问当务之急应从哪些方面作为突破口加以着力推进？
    刘世锦：发展方式转变突破口的选择，应着眼于拓展发展空间，形成转变的激励机制，合理调整利益关系，尽可能调动各方面的积极性、主动性和创造性。
    从这一思路出发，我们应着力拓展“两个空间”，即内需空间和创新空间；相应地实施“四大战略”，即扩大内需战略、产业转型升级战略、人力资本质量提升战略和节能减排战略。
    扩大内需战略的重点是消费需求的拓展和升级，包含两个层面的内容，一是在现有收入水平上，通过体制机制改革和政策调整，将被抑制的需求释放出来；通过完善社保体系，改善居民预期，把原来“不敢花”的钱花出来；改进对消费的金融服务，把部分未来收入合理地转为当前消费等。另一个层面是通过推动消费结构升级扩大消费总量，放宽对服务业的准入限制，增加竞争，降低成本。
    产业转型升级战略的重点，是提升中高端产业竞争力。这次危机过后，要素成本上升和原有市场空间缩小的压力可能显著增大，我们必须在保持和延续原有中低端竞争力的同时，逐步培育和形成产业的中高端竞争力。
    人力资本质量提升战略的重点，是扩大就业、完善保障和加强教育培训。这里需要强调的是，重民生不仅是增加福利支出，更重要的是加强我国人力资本建设，提高人力资本质量。没有人力资本质量的相应提高，创新驱动的竞争优势将难以形成。就业机会、收入增长、社会保障，再加上教育培训，是我国人力资本质量持续提高的必备要素。
    节能减排战略的重点是减排与创新并举，逐步降低单位GDP碳排放强度。应对全球气候变化，我们既面临着严峻挑战，也有可能赢得加快创新、培育新经济增长点的重要机遇。近来国际上将气候危机与金融危机相提并论绝非偶然。发达国家大打气候变化这张牌，一个重要动机是通过形成某种国际国内的减排约束，进而为危机后的实体经济恢复和持续增长提供动力。与历史上其他技术革命发生时相比，我国在这一轮技术革命中与发达国家的差距相对较小。在新能源和节能减排领域我们已经拥有一定技术储备，在少数领域与国际先进水平较为接近。更重要的是，我们拥有吸收新技术的潜在巨大市场规模，形成了为新技术产业化配套的产业体系。如果我们不失时机地抓住这一轮技术创新机遇，积极面对和参与竞争，充分利用各种有利条件，抓紧培育新的竞争优势，就很有可能缩小与发达国家的技术差距，并在某些领域与其并驾齐驱，或赢得领先地位。
    进一步推进重要领域的改革
    记者：加快经济发展方式的转变，需要相应的体制机制加以保障。请问在这方面我们应采取哪些重点举措？
    刘世锦：加快经济发展方式的转变，从根本上说，还是要深化重要领域和关键环节的改革，力争有一些大的突破。这里想强调以下几个方面。
    第一，加快包括养老、医疗、失业保险等在内的社会保障体系建设，着力解决好3个问题。一是建立全国统一的制度框架，相互可兼容、可流动、可“升级”，比如建立全国统一的居民社会保障身份系统。二是“保基本”，由国家财政支持，对全体居民特别是城乡困难群体提供与现阶段经济社会发展水平相适应的最低水平保障，并以此作为基本公共服务均等化的重要内容。三是在资金筹措上，除了国有股份上市融资的10％划转社保基金外，还可以考虑划转国企的部分利润和股权。这样做除了有利于改善民生、扩大消费外，还可以直接降低企业储蓄率，调整国民收入分配结构。
    第二，加快城镇化进程。目前我国的城镇化落后于工业化，不仅表现在城市化率偏低，而且表现在已进入非农产业和城镇的农村人口在住房、日常和耐用消费品、教育、医疗卫生和基础设施分享等方面与城镇居民存在不同程度的差距，这种差距蕴藏了巨大的内需潜力。
    第三，对那些有较大增长潜力的领域，特别是基础设施建设和服务业领域，要进一步放宽准入，鼓励竞争。我国储蓄率高，社会资金充裕，应当开拓更多的领域和渠道，使这些资金去促进创业和创新。
    第四，加快部分仍然没有放开或理顺的资源性产品价格和税费制度改革。在进一步完善成品油定价机制的基础上，注意协调好价格管理与市场定价机制之间的关系，加快理顺煤电价格，完善天然气价格形成机制等。加快研究出台资源税改革方案，理顺环境税费制度，形成促进节能减排增效、生态环境保护的长效机制。
    （本报北京2月22日电）
〖-ZW/正文〗
