〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部带出十佳保安队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军转干部、德州市公安局德城分局保安大队大队长艾宪华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱爱农/宋瑞伦/温福顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱爱农宋瑞伦温福顺
    在山东省德州市，拥有380名复转军人的德城公安分局保安大队名气不小，他们近年来协助抓获犯罪嫌疑人800余人，消除各类事故隐患近3万起，为客户挽回经济损失5000余万元，被山东省公安厅、省总工会、共青团山东省委联合授予“全省十佳保安服务公司”荣誉称号。在当地群众眼中，他们就是不穿军装的部队，驻防一处就保一方平安。这支队伍的领头羊，就是军转干部、保安大队大队长艾宪华。
    创业：一间旧车库，30个退伍兵
    那还是1993年，已在武警部队服役14年、3次荣立三等功的艾宪华，转业后被安排到德州市德城公安分局，负责全市第一家保安大队的筹建。
    当他踌躇满志地来到保安大队时，眼前的情景却让他的心凉了半截――所谓的保安队伍，仅有30名刚刚脱下军装的退伍兵；所谓的办公室，就是一间废弃的车库。
    当时，保安业在德州刚刚兴起，许多企事业单位对派驻保安并不放心，纷纷持观望态度。艾宪华不得不骑上自行车，挨家挨户登门“推销”。
    某大型企业的安全防范一直是老大难问题，企业领导想加强保卫力量，但对请保安又心存疑虑。艾宪华得知后，就天天泡在厂领导办公室，人家开会，他就在外面等，一等等到下班……厂领导终于被感动了，同意先录用4名保安队员。上岗一个月，保安队员抓获盗窃犯罪嫌疑人10余名，挽回经济损失近20万元。
    此后，艾宪华就像一个充满动力的火车头，带领保安大队不断开拓出全新的领域：成立押运队，填补了德州市没有专业押运队伍的空白；新增护卫犬项目，成为全省首家为客户提供犬防服务的保安公司；引进汽车GPS卫星定位系统，建成德州市唯一一家汽车防盗反劫监控中心；在全省率先推出“保安赔付制”服务；开展保安物业管理项目，将保安、保洁、维修、绿化等业务工作有机结合。
    2004年5月，在德州市公安系统阅警式汇报表演中，让人意想不到的是，竟然是保安方队在20支方队中勇摘桂冠。
    情怀：部队的事就是我的事
    “国家的安全和稳定，人人有责，更何况我是转业干部。”这是艾宪华的口头禅。
    1998年，当地武装部找到艾宪华，商量组建一支民兵应急分队。艾宪华当即表示：“只要武装工作需要，保安大队的每一名队员都是战斗员。”10天后，一支由120余名复转军人组成的民兵应急分队成立。第一次集结点验，人员到位率就达到100%，受到上级机关高度评价。
    2002年，济南军区第四次国防动员委员会会议在德州召开，武装部需要抽调40名队员完成一项演示任务。当时，有些队员觉得这又不是客户单位的事，还影响正常工作、减少收入，不划算！
    艾宪华却语重心长地说：“咱们都穿过军装，部队的事就是保安大队的事。”他亲自挑选队员参加训练，最终圆满完成任务，被表彰为“军事训练先进单位”。
    随着保安队伍的发展壮大，艾宪华心系国防的想法有了用武之地。他把民兵应急分队由原来的120余人增加到800余人，并具备了侦察、导航、维稳处突等多种功能，成了名副其实的“民兵快反大队”。
    此外，艾宪华还把复转军人安置视为己任。保安大队与民政等部门签订协议，每年吸收优秀复转军人，充实到重要岗位。目前，全队中层以上管理人员中，复退军人占80%以上，还聘用了5名团以上自主择业干部担任思想政治辅导员，队伍的整体素质得到较大提升。
    魅力：革命军人本色不变
    “老艾根本顾不上家，16年来从没在家过一个春节，孩子从小到大，老艾也没参加过一次家长会。”艾宪华一心扑在事业上，感触最深的是妻子卢慧杰。
    去年3月12日，艾宪华执行完任务后打开手机，发现有弟弟打来的10多个电话。他赶紧拨回去，听到弟弟哭着说：“咱娘不行了……”当艾宪华心急火燎赶回家中，一切都晚了，他“扑通”一声跪在母亲床前：“娘，儿子回来了，您睁睁眼，看看我呀……”
    保安队员多是年轻人，逢年过节思想不稳定，而此时客户单位放假，恰是安保工作的关键时刻。于是，每年春节，艾宪华都走到基层一线，和队员们一起包饺子、放鞭炮。有一年除夕夜，雪大风急，艾宪华乘摩托车去基层慰问队员。不料，车在半路抛锚，他就借了一辆自行车，蹬着赶往客户单位。当队员见到艾宪华时，他已是满身雪花，手脚冰凉……
    2005年7月，艾宪华的外甥与一名青年发生口角，动手将对方打伤。艾宪华得知后，当即宣布将外甥开除出保安大队。他的姐姐打来电话，哭着求他手下留情。艾宪华说：“保安大队和部队一样，有严格的纪律，我自己都不按纪律办事，这队伍咋带？就算是我的儿子犯了事，也一样要开除！”
    17年来，艾宪华带领保安大队一路向前，他个人多次受到省、市级表彰，被评为“全省保安管理工作先进个人”和“山东省优秀人民警察”。队员们都说，艾宪华有很强的人格魅力，吸引大家跟在他后面一起打拼。这种魅力是什么？艾宪华说，这种魅力就是革命军人本色不变。
〖-ZW/正文〗
