〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵下连，你的“心”准备好了吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某机步师心理医生陈艾彬与新兵的网上对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连，你的“心”准备好了吗？
    ――南京军区某机步师心理医生陈艾彬与新兵的网上对话
    编辑同志：
    经过两个多月的入伍教育训练，新兵将陆续开始下连。面对生活环境、训练内容、管理方式和人际关系的变化，新兵们做好心理准备了吗？日前，南京军区某机步师心理医生陈艾彬在师政工网上开设了新兵下连心理咨询专栏，帮新兵分析下连前出现心理波动的原因，为他们支招进行自我调适。
    波动一：为自身差距焦虑！新兵说――
    新兵一：我们村有几个人和我一起入伍。快下连了，我听说他们有的被评为“优秀新兵”，有的被机关看中准备当公务员，可我一直没什么出彩的地方，平凡得不能再平凡了。俗话说：一步慢，步步慢。起跑线上都输了，下连后如果继续落后，我都不好意思往家里打电话了。
    新兵二：我家在农村，初中毕业就外出打工，没有高学历也没有一技之长。看着身边的新战友有的是大学生，有的能歌善舞，不少单位都提前来挑他们了，我很失落……
    ！医生说――
    【分析】经过一段时间的新训，新兵之间逐渐有了差距，有的受到表彰，有的成了骨干，有的则表现平平。看到身边的战友进步了，自己落伍了，一些新兵难免产生心理波动，为自己的差距焦虑。
    【支招】新训只是军旅生涯的第一步。起跑固然重要，但不是惟一决定因素。这就好比长跑，要取得好成绩，不仅要靠出色的起跑，还要有耐力十足的途中跑和强劲有力的冲刺。新战友们，起步不理想不必气馁，也不必因此对自己的军旅生涯失去信心。此时不妨给自己打打气，对自己说：新兵连只是军营生活的一段前奏，这点成绩不算什么，下连后，在新岗位上还有大显身手的机会，下一个成功的就是我！另外，多想些高兴的事，多对自己进行纵向比较，看到自己的进步能减少挫折感。
    请相信，只要在下连后坚持不懈地努力，发现自己的不足和差距，明确奋斗的目标和方向，就一定能收获属于自己的成绩。
    波动二：面对新环境缺乏自信！新兵说――
    那天，我们和老兵一起进行了一次紧急出动演练。在新兵连跑5公里我经常跑进全连前3名，所以在5公里武装奔袭课目中，我准备和老兵比试一下。没想到，即使没背武器，我还是比老兵慢了近1分钟！想想马上就要下连了，和老兵的差距那么大，我感觉很有压力，很没信心。
    ！医生说――
    【分析】在新兵连，新兵大都在同一起跑线上，军事素质的差距不太明显。但下连后，和老兵相比，新兵的差距会比较大。另外，新兵下连后面对的将不再是单纯的基础训练，而是包括战备、执勤、专业技能训练等全方位的连队工作。并且，下连后的管理会更严格、任务也会更繁重。面对这一切，新战士容易产生压力和畏难情绪。
    【支招】新兵下连后可能干工作比老兵慢半拍，军事技能和身体素质也比老兵差一些，这很正常。当新兵因此感到心理压力增大时，一方面，要坚定自己的信心，可以对自己说：班长当新兵时成绩说不定还没我好呢，我成为老兵后一定能超过他们！另一方面，要正视差距，努力缩小差距。给自己订个合理的目标，比如：5公里武装越野每次提速2秒，俯卧撑、仰卧起坐每天多做2个……逐步达成目标有利于增强自信，获得前进的动力。基础弱并不可怕，可怕的是自己吓退自己，不能战胜自己、超越自己。
    波动三：前途未知感到迷茫！新兵说――
    新兵一：听说今年我们新兵有20个学驾驶的名额，我非常想去，这样以后转士官的把握可能大一些。但我在新兵连表现一般，怕自己没这个机会。为这事，我几天都没睡好。
    新兵二：我在大学学的是计算机专业。就要下连了，我很希望分到荣誉连队，好好锻炼一下自己。但是，听班长说，我可能会被分配到团自动化站。这样虽然比较轻松，但并非我愿，我不知该怎么办。
    ！医生说――
    【分析】新兵下连前，有的希望到机关，有的希望学技术，每个人都有自己的愿望，同时也容易感到焦虑，害怕不能得偿所愿。
    【支招】有句歌词唱得好：“三分天注定，七分靠打拼。”军旅生涯成功与否，关键靠自身努力。面对下连分配，肯定有人“得意”，有人失意，应对的良方是“一颗红心，两手准备”。
    如果如愿以偿，获得了学技术的机会或分到了满意的连队，就加倍努力，把机会转化成动力。如果事与愿违，可以试试“心理变通”的方法。比如，岗位不如意，就让自己把它当成一次特殊的考验，当成挑战自己、战胜自己的机会，鼓起奋进的勇气。还可以尝试“心理升华”的方法。常言道，人生不如意十之八九。如果把挫折当常态，把顺利当做偶然，就能减轻挫折产生的心理压力，甚至把挫折变成财富，从而坦然地面对下连分配。
    新战友，一次不能如愿并不等于失去所有机会。消极的人总是等着机会到来，积极的人却总能为自己创造机会。请相信：只要兢兢业业、刻苦努力，在任何岗位上都能发光。
    波动四：对人际关系心存不安！新兵说――
    新兵一：快下连了，我听说一个连队最多分三四名新兵，我和班里的战友还有新兵连的老乡很可能要分开。我性格比较内向，不太善于和人打交道，下连以后，我怕跟老兵处不好关系。
    新兵二：听说部队很看重老乡关系，新兵班长是我老乡，我们经常说家乡话，感觉他对我挺照顾的。下连后，不知道新的班长还会不会对我好？
    ！医生说――
    【分析】下连后，在新训期间认识的老乡、战友可能会“各奔东西”，新兵需要面对新的战友，特别是连队的老兵。但因为对老兵缺乏了解，他们容易对新的人际关系心存不安。
    【支招】人与人之间只要付出真心，构建起感情交互的桥梁，就可以建立良好的关系。面对新的人际关系不要害怕，下一步新兵连将会和“老兵连”开展一些心理训练游戏，比如信任背摔、合理冲击等，新兵可以积极参加，建立起对老兵的信任。另外，处好关系不能只靠技巧。路遥知马力，日久见人心。只要你踏踏实实，勤勤恳恳，真心待人，相信老兵们都会看在眼里，记在心上。
    另外，我想对新训班长是老乡的那位新战友说，当你感觉老乡关系很重要时，你可以用“心理转视”法换个角度来看：假设下连后班长骨干都是你的老乡，假设你通过自己的努力取得了优异成绩，那么和你一样认为老乡关系重要的战友，会不会对你成绩的取得途径打一个问号？可见，攀上老乡关系未必就是好事。当然，因为地域接近，老乡间交流起来更容易，这很正常。但你也要知道，身为班长，他对待老乡心里可能会多一分亲近，但在工作中不会无原则地偏向和照顾。其实，无论哪个单位，踏实肯干的战士都是最受欢迎的。
    （欧阳浩、李定奖整理）
〖-ZW/正文〗
