〖ZQ/总期〗19037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一夜，我成熟了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年了，那个除夕夜仍深深地印在我的脑海，那泪，那情，那样难忘
    那一夜，我成熟了
    ■李辉
    春节到了，北国春城一片喜庆祥和的景象。看着窗外美丽的画卷，我的思绪回到10年前，定格在那座渤海之畔的辽西小镇流水堡――我的入伍地。想到那个除夕夜，心头不觉又泛起情感的涟漪。
    1999年，我从辽宁省锦州师范学院毕业后，特招入伍至辽西某飞行学院，在场站警卫连锻炼。伴着北国飘飞的雪花，春节悄悄临近。23年来，第一次在外过年，心里多少有些酸楚。可当我紧握钢枪、笔挺地站在哨位上时，责任感神圣感涌上心头，酸楚的感觉顿时烟消云散。
    除夕到了，第一次感受到在军营过年的别样滋味。没有家里红火、喜庆，但同样热闹、快乐。会餐时，祝词喊得山响，大碗的啤酒一口干下，顿觉一股军人的豪气油然而生；卡拉OK赛场，一曲《想家的时候》，战友们唱得泪光闪闪；拔河赛场，你争我夺，好不热闹。
    这期间我接到两个电话。第一个电话是女友打来的，她说：“前段时间我生病了，一位同事照顾我，他说喜欢我……妈也说在身边找个人嫁了吧！跟了当兵的两地辛苦……对不起！”
    我不知如何撂下的电话，眼前全是我们两年来相处时的情景。我不相信这是现实，不知不觉眼里已经噙满了泪。“山无陵，天地合，乃敢与君绝！”这是临入伍前，我和她在渤海边伴着海浪的和弦彼此说过的誓言。为什么？为什么？我的脑海一片混乱。
    迷茫中小妹打来第二个电话，“哥，姥姥快不行了，你能回家看看她吗？……”小妹后边的话我已经记不得了，眼前满是姥姥那慈爱的面容，姥姥背我过小河，给我煮鸡蛋，教我编草帽，那一幕幕往事又浮现在我面前。“姥姥，您别走，等我，等我！”我再也抑制不住，哭出了声。
    指导员轻拍我的肩膀，仍然未能止住我的泪。那夜，指导员和我谈了很多，有单位战友参加抗洪的故事，有阅兵村里的故事，还有他自己的事儿。“一家不圆万家圆，一人不甜万人甜”、“爱一个人，就要让她幸福”，他的这两句话是我印象最深的。
    要上岗了，指导员重重地拍了一下我的肩膀，“像个男人一样去战斗，能做到吗？”“能！”我坚定地回答。我迅速穿上上岗的“行头”，里边套上一件短大衣，外边一件厚大衣，还要穿上厚厚的防寒靴。没有这些装备，绝对抗不住零下30多度的低温。
    时钟指向夜里11时40分，我随同上岗的队伍向哨位进发。手握着钢枪，聆听着节日的鞭炮声，我的脑海中飞速地闪过那首《军中绿花》：“妈妈你不要牵挂，孩儿我已经长大，站岗执勤是保卫国家，风吹雨打都不怕……”
    站在哨位上，猛然间，我发现油库东北角升腾起一团火焰。“啊！不好，着火了！”我和主哨一同发出惊呼。我迅速给连部打了告急电话。
    火借风势，迅速向油库方向漫延。不出5分钟，指导员带着战友们坐着战备车冲了过来。“报告指导员，副哨李辉请求加入战斗。”“同意！主哨注意警戒！”指导员同意了我的请求，我和战友们一同冲向失火地点。
    我和战友们配合消防车扑火，另一些战友负责挖掘隔离带。火星四处乱溅，大家丝毫不惧，经过激烈的搏斗，火魔终于被降服。我们又细致地检查了周围有无零星火源后，才坐车返回连队。呵气成冰的冬日，我们已是满脸汗水，大家看着我笑了。“哈哈，焦眉大侠！”原来，我的眉毛烧焦了。又是一阵笑声。
    “向前、向前、向前，我们的队伍向太阳……”战备车上，我们唱起了雄壮的军歌，歌声中我的眼睛再次湿润了。指导员拍着我的肩膀说：“经过这个除夕夜，你成熟了！”
    十年了，那个除夕夜仍深深地印在我的脑海里，那泪，那情，那样难忘。
〖-ZW/正文〗
