〖ZQ/总期〗7797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的业绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光辉的业绩/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了庆贺胜利，表彰英模，云南边防部队隆重举行庆功大会。我们最热烈地祝贺大会的召开，向参加英模盛会的全体代表致敬！
    有着崇高的爱国主义和革命英雄主义精神的云南前线部队，在强渡红河，攻打老街、柑糖、孟康、坝洒、沙巴、铺镂、郭参、封土和代乃阻击等战斗中，狠狠地打击了越南侵略者，胜利完成了自卫还击、保卫边疆的任务。他们和广西前线部队一样，忠心耿耿，英勇善战，不愧是人民解放军，不愧是保卫社会主义祖国的伟大长城。参战部队建立的光辉业绩将光耀史册。
    毛泽东同志说，我们“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”。我们的胜利并不是因为敌人容易打。由于越南当局多年反华仇华，进行欺骗的宣传教育，越军士兵打得还是顽强的。我们的胜利也并不是因为一路毫无阻碍。山高、林密、沟深、洞多、路窄，在这样的地形上作战，加上敌人的工事和种种设防，困难是可以想见的。但是，有我的英勇就没有敌人的顽强，再多的困难也挡不住我们前进的步伐。我们的部队涌现出了象“孤胆英雄”岩龙、“董存瑞式的战斗英雄”李成文、陶绍文等许许多多的英雄人物。副师长韩来旺带领部队连续行军十六小时，终于切断敌人退路，保证全歼柑糖守敌。副团长廖锡龙从战斗开始到结束，一直坚持在主攻营指挥战斗，打了一个又一个胜仗。副营长詹光贵潜伏到敌人鼻子下面，指挥炮兵消灭了敌人的炮兵阵地和弹药库。排长罗正和奋不顾身为部队打开通道。排长田维碧主动把敌人火力引向自己，保证了战斗胜利。战士杨建章英勇献身保护团指挥所的安全。支前民兵沈玉龙舍身抢救伤员。还有象吴勇、蒋义和这样勇敢杀敌的许多年青的战士。我们部队的革命英雄主义气概真是惊天地，泣鬼神，是可以气吞山河的。
    中越边境自卫还击作战，锻炼了我们军队。我们平时的教育训练，我们的政治工作和后勤保障，我们部队的编制、装备，以至军工生产等等，是不是适合打仗的需要，有利于取得战争的胜利，这次都得到了检验。这是最难能可贵的。从我们军队这个角度看，可以说，在作战中得到锻炼，使我们的新官新兵学会了打仗，造就了军事、政治、后勤等各方面的人才，涌现出这样众多的英雄模范，这是这次自卫还击战的了不起的大收获。我们的任务就是要使这次作战的经验，变为广大干部战士的共同财富，应用到我们部队的革命化现代化建设中去，应用到整军备战中去。我们的部队还要始终保持警惕，严守战斗岗位，为保卫正在进行四个现代化建设的伟大社会主义祖国，随时准备粉碎来自任何方面的侵犯。我们的英雄模范同志务必谦虚谨慎，戒骄戒躁，再接再厉，把荣誉当作动力，为祖国和人民建立新的功勋。
〖-ZW/正文〗
