〖ZQ/总期〗7797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨曦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “愤怒的阿富汗人手执刀、剑、斧、锤，涌上街头，到处搜寻俄国人。那些被抓住的俄国人统统被杀死，有的被活活剥皮，有的被砍头并剁成几块儿。阿富汗人用铁镐挑着俄国人的头颅，用长矛串着俄国人的尸块，沿街游行示众……”这是一位驻喀布尔的美国记者最近在《星期日电讯报》上所作的一段描述。
    据法国《费加罗报》披露，在阿富汗，最近六个月里，实际上有三百多名苏联人被杀。路透社报道，在首都喀布尔市，苏联人都“离开公寓而躲进（苏联）使馆内窄狭的房间里”，他们再也不敢在大街上公开露面，“他们处于被包围的心理状态”。
    自称给阿富汗以“国际主义援助和支持”的苏联“兄弟”何以遭遇这样的厄运呢？自称播下了“信任与睦邻关系的种子”的“天然盟友”，为什么收到的却是仇恨的果实呢？
    常言道，水有源，树有根，仇恨不会无原因。尽管莫斯科最近借所谓阿富汗“四月革命”一周年的机会，架起高音喇叭，甚是卖劲地鼓吹了一通，说那是“真正的人民革命”。然而，这个“革命”的第一个结果，就是千万个阿富汗人头落地。在短短的一年内，阿富汗政府已经进行了三次大清洗，最近一次清洗的范围“更加广泛，从职员、官员和教员一直到商店老板、出租汽车司机和服务员”，以致一位阿富汗官员对外国记者说：“我这里的工作人员已被抓光了，我不知道他们怎么能现在再来逮捕我，如果没有我，这个部门的整个工作就完蛋了。”这个“革命”的第二个结果，也是最重要的，就是使阿富汗差不多变成了“第十六个苏联加盟共和国”。在不到一年的时间里，苏联同阿富汗签订的五花八门的协定竟然多达四十来项，可算是创纪录的了。这还不算，去年十二月苏联及同阿富汗政府签订了一个条约，以便把苏阿“特殊关系”固定在“牢固、持久的基础”上。最近，莫斯科在给这个条约打上“批准”的橡皮图章时，还洋洋得意地说，“它实际上包括了从政治到文化体育各个领域中广泛而多样化合作的一切方面”。
    的确，苏联几乎已经控制了阿富汗的一切方面，这种控制是通过大约一千多名军事顾问和三四千名文职顾问直接进行的。一位阿富汗人对日本记者说，阿富汗已“完全处于苏联的支配之下……不知有多少天然气、铀、铜、羊毛等资源不讲明价钱就被苏联稀里糊涂地拿走了，代价是提供苏制武器弹药，用来对付阿富汗人”。确实，在苏阿“广泛而多样化的合作”中，最紧密的“合作”就是对阿富汗人民的武装镇压和屠杀。为了对付阿富汗人的反抗，苏联不仅投入了大批军事顾问，而且出动了上百辆坦克、几十架米格战斗机。苏联还在赫拉特南面的欣丹德建立了空军基地，而在喀布尔的苏联指挥部则专设有一条“热线”通往莫斯科。掠夺阿富汗的财富、屠杀阿富汗人的俄国佬，象老殖民主义者一样，作威作福，享受特权，以至在喀布尔北部出现了一个完全住着苏联人的“小俄国”。
    善有善报，恶有恶报。为非作歹的苏联人终于招来了杀身之祸。在三月下旬出现的反阿富汗政府的动乱中，大批苏联顾问被杀。四月上旬，苏联国防部副部长兼苏军总政治部主任叶皮谢夫就率领军事代表团，匆匆赶到阿富汗进行了一次秘密的旅行。看来他的任务之一是要给幸存者唱唱安稳曲，因为苏联的“国际主义目标”需要他们继续呆下去。但是，最使叶皮谢夫伤脑筋的一个问题是，如何向死者的家属解释，为什么应征“保卫苏维埃祖国”的人却要到阿富汗去被砍头碎尸呢？答案本来是很清楚的。莫斯科所以不惜“血本”，不仅是要控制阿富汗，而且要把阿富汗作为南下印度洋的走廊和对其邻国进行颠覆扩张的基地。然而，这恰恰是莫斯科讳莫如深的，叶皮谢夫怎么说得出口呢？
〖-ZW/正文〗
