〖ZQ/总期〗7797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱钢孙浩刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚，带着暖意的春风，送来了悠扬的琴声。驻地不远处的云南锡矿工人新村，家家灯光通明，报时的气笛在山谷间回荡……一个多么美好的夜晚呵！自卫还击作战的胜利，给边疆人民赢得了和平的劳动，安宁的生活。此情此景，使我们愈加真切地感受到这次作战的深远意义，愈加热爱和崇敬为保卫祖国而艰苦奋战的英雄战士们。
    艰苦奋斗，是无产阶级的政治本色。英雄的边防战士以艰苦卓绝的战斗实践表明，他们是保持和发扬这种本色的。每当听到他们轻松地诉说自己艰苦奋战的日日夜夜，我们总是激动不已，眼里禁不住涌出感动的热泪。
    在我们的采访笔记中，有许许多多这样的记载：
    为了追歼敌人，部队日夜在群山密林中穿行，战士们的脸、手被茅草划开了道道血口，淋淋大汗浸透了衣服，连身上背的子弹袋都象是从水里捞出来一般，太阳晒干了，很快又湿透。没有几天，绿色的军装变成了灰白色的硬“茄克”。由于汗水的腐蚀，雨水一淋，竟象纸片一样地烂掉了。白天黑夜的强行军，困乏难忍，一些年轻的战士被绊倒在草丛中，不觉呼呼地睡着了，后面的同志推也推不醒……
    战士们一个心眼想着多消灭敌人，携带弹药大大超过了上级规定的标准，挎包装满了，衣服口袋里再塞上一些，而吃的粮食却尽量“轻装”。他们说，宁肯人少吃一点，也不能让枪缺了“粮”。部队连续作战，后勤供应一时跟不上，战士们就免不了要饿着肚子跟敌人战斗。他们啃过野巴蕉，嚼过茅草根，吞过野木薯……
    战场上水的宝贵，是常人难以想象的，有时不要说清泉水，就是秧田的浑水和泡着牛粪的脏水也找不到。有的同志身上带着花椒，口渴难耐的时候，放两颗在嘴里，尽管那麻涩的怪味并不好受，但靠着它的刺激，多少可以减缓一点喉咙里喷出来的燥火。偶而遇上下雨，有的同志就张开雨衣、塑料布，把接下的水一滴一滴灌进水壶。
    睡觉，更是一件艰苦的事情。战斗激烈的时候，战士们连着几天不能合眼。就是情况允许，大家在阵地上挖个猫耳洞过夜，那滋味也实在不好受。碰上天下大雨，雨水灌进洞里，人就是一身水，一身泥。加上山间的毒蚊成群地向战士们袭来，许多战士难以入眠。
    在如此艰苦的战斗生活面前，边防战士们想些什么呢？
    我们曾到攻打一○六高地的某部七连采访。这个连队的干部战士在出国作战的头五天里，跋山涉水，昼夜奔袭，只草草吃过三顿饭，没有睡过一个囫囵觉。可是，一接到向高地攻击的命令，干部战士就不顾异常的疲劳，一鼓作气攻上了山头，并且连续击退敌人八次反扑。这以后，他们又风餐露宿十余天，牢牢地坚守着这个阵地。
    这个连队一个十九岁的河南籍战士胡玉全对我们说：“要说苦，那可真是苦。天天生活在炮火下，又没吃没喝，晚上还要在猫耳洞里当‘团长’。可是说起来也怪，有一种力量在支持着我们，大家都不觉得苦，反而觉得挺有意思。那时我身上带着一小包盐，饿了就舔上两三粒，那滋味儿比啥都香。一次我冻感冒了，直淌清鼻涕，卫生员给我吃药、扎针也不中，我就干脆在中午脱光了衣服躺在烈日下烤，烤出一身热汗，病就这样好了。那时候，咱全连同志没一个叫苦的，情绪可高啦！”
    “你问为啥情绪高？”小胡听到我们的插话，答得脆亮：“想打仗呗！打起仗来，一看见敌人，啥苦，啥累，啥饿，啥病，统统不觉得了，一心只想着多消灭几个敌人。等到把敌人打退了，阵地上就热闹开了，这个说：‘我放倒了俩！’那个说：‘我报销了仨！’那时我就想和越南兵面对面地拚，可是那帮胆小鬼，打起来缩着脖子，溜起来比兔子还快。”他接着说：“一次，我看着阵地上那些死家伙，忍不住骂：‘狗东西，真不是玩意儿！还吹牛说一个打咱们三十，现在你咋不吭气啦？’哈哈，你看多有意思？”
    多么可爱的战士呵！我们在边防前线遇到过许许多多这样的战士，他们身上焕发着青春的活力，只要能多消灭敌人，世界上再大的苦也算不了什么；而且，他们简直是把吃这种苦当成是莫大的快乐。你要问战士们在战场上想些什么，回答总是那样简单：“是青年想火线上入团，是团员想火线上入党，大家伙都想立个功呗！”你要问为什么在艰苦生活面前这样乐观，他们会告诉你：“看见越南侵略军被打得屁滚尿流的狼狈相，想到背信弃义的亚洲流氓受到惩罚，我们替祖国人民出了气，报了仇，能让人民安安心心搞建设，过和平日子，你能不乐吗？”
    听听吧，我们的战士就是这样看待艰苦生活的。他们最懂得美好生活的意义，对于艰苦，充满了无产阶级的革命乐观主义精神。他们不追求美酒佳肴之乐，更厌恶声色犬马之欢，一切脱离群众现实生活水平的物质享受，他们都毫不向往。他们追求的是战胜敌人的欢乐，人民的幸福，国家的富强。这就是他们的生活目的和情操。
    艰苦好象是一块火石，当你坚定地迎上去，战胜它的时候，在你的精神世界里就会迸发出耀眼的火花。在边防部队里，有许多这样的战士，生活越是艰苦，他们越是坚强、无私，使人能够时时感受到他们那种闪射着共产主义光辉的崇高品德。
    我们的采访笔记中，记载着这样一个动人的故事：
    二连有个副班长王开华，高高的个头，膂力过人，全连同志都亲热地喊他“大骡子”。“大骡子”最爱帮助同志，遇到艰苦的工作他总是跑在头里。行军路上，他常常乐呵呵地对那些年小体弱的同志说：“来，我帮你驮一点吧！”他帮这个扛弹药，帮那个背枪支，身上左一件右一样地带着别人的东西。战斗中，他处处注意保护同志，曾十五次冒着生命危险，在战斗最激烈的地方背下伤员。为了掩护战友，在一四八高地，他的右脚被敌人的手榴弹炸伤，鲜血不停地流。他咬着牙，不顾指导员的劝阻，坚持战斗，打死了五个敌人。由于失血太多，他脸色苍白，连说话也没有气力了。指导员下令让他坐担架撤出阵地，可是他看见伤员多，担架少，坚决不肯，说：“担架，让别的同志坐吧！”他忍着剧痛，拖着还在流血的脚，艰难地一步一步往山下爬去。
    第二天，后方传来了王开华牺牲的消息。全连同志象失去了可亲可敬的兄长一样，悲痛难忍，失声恸哭。指导员根本不相信这是真的。撤回国内后，他跑到烈士陵园去查问，明白无误地看到了墓碑上刻着的王开华的名字。这时，指导员也不得不相信亲爱的战友“大骡子”牺牲了。
    但是，有谁能想到，世界上竟会有这样的奇事：正当全连同志在为悼念王开华而扎制花圈的时候，只听门外一声“报告！”“大骡子”奇迹般地又出现在大家面前。他没牺牲！原来，那天王开华爬下山后，被救上一辆开往后方的卡车，卡车上有一个重伤员，衣服破得不成样子，正在昏迷中轻轻地喊：“冷……冷……”王开华一见，不顾自己伤痛寒冷，立刻脱下军装给他穿上。后来那位伤员抢救无效光荣牺牲了。后方同志解开他的军装登记姓名，看到的是“王开华”三个字。
    在最艰苦的时候，在生死关头，心里只有同志，唯独不想到自己，这是何等高尚的品格啊！“春蚕到死丝不断，留赠他人御风寒；蜂儿酿就百花蜜，只愿香甜满人间。”歌剧《江姐》中的这几句唱词，不正是我们千千万万象王开华那样的英雄战士的心灵的生动写照么？
    革命是艰苦的，唯其艰苦，才要革命者去奋斗，所以艰苦总是和奋斗连在一起。过去，艰苦奋斗的革命已经造就了老一辈无产阶级革命家；今天，它也正锻炼着新一代的战士，使他们能够接过老一辈的战旗，很快地成长起来。
    在这个团队，我们还认识了一位干部子弟――三连连长高鲁平，他是军后勤高部长的儿子。小高身上没有通常人们心目中想象的干部子弟的味儿，黑黑的脸，说一口贵州话，象一位农家子弟。团里的领导同志告诉我们，小高在战场上为人表率，吃苦耐劳，表现十分突出。战斗打响以后，他带领战士爬山、穿林、趟水，由于穿着湿胶鞋行军、打仗，几天几夜不能脱鞋，他的脚肿了，烂了，皮肉一层层脱落，每走一步路，都钻心似的疼。他咬紧牙关，一声不吭，坚持行军作战。当老连长负伤时，上级决定让小高挑起了指挥全连的担子。
    艰苦的磨练是年青人迅速成长的必由之路。同所有的干部子弟一样，高鲁平也是在蜜罐子里泡大的，刚当兵的时候有点“娇”。开始在团卫生队，连早晨出操跑步都有点吃不消。一次军事演习，站的时间长一点，他竟昏倒了。父亲对他要求很严，建议调他到一连去当兵。一连是解放战争初期万福河阻击战的英雄连，曾受到第二野战军首长的表扬。那次战斗，高部长在团里当军医，亲自参加了。从小在部队里生活并长大的小高，熟悉这个英雄的团队，在我军光荣传统的熏陶下，他崇敬前辈，热爱英雄，下决心磨练自己。紧张而艰苦的连队生活，象一座熔炉，很快使他变了样。他的身体从瘦小变得健壮，感情由浮华变得扎实，政治上也逐步地成熟起来。他当了干部，被送到步校学习。毕业时，正逢自卫还击战斗即将开始。他在回部队的途中见到姐姐，姐姐对他说：“你在连队干了这么些年，这次步校出来重新分配，给爸爸说说，到机关去工作吧！”生活的考验摆在小高的面前：是象有些干部子女那样，利用父母的权力为自己谋取舒适和安逸，还是继续在艰苦的斗争中磨练自己？小高毅然选择了后者。他想：年青人不能胸无大志，要继承老一辈的革命精神，自己创业，怎能靠父母的老本吃饭？我要到战斗第一线去锻炼自己。他说服了姐姐，赶回了连队。
    回忆起炮火硝烟中的日日夜夜，高连长激动地对我们说：“打了这一仗，吃了一些苦，我才真正掂出了艰苦奋斗老传统的份量，真正懂得了老前辈爬雪山过草地历尽艰辛，革命胜利来得不容易！我们年青人要接好老一辈的班，还需要多多地吃苦，自觉地磨练，一辈子艰苦奋斗才行呵！”
    是的，我们在红旗下长大的一代青年人，都面临着这个问题：在新长征的道路上，我们要继承老一辈开创的无产阶级革命事业，而我们的目光是否象老一辈那样远大和敏锐？我们的肩膀是否象老一辈那样硬实有力？我们的意志是否象老一辈那样顽强？回答应该象自卫还击战中的英雄战士那样，为灿烂的明天而艰苦奋斗，为崇高的共产主义理想而冲锋陷阵！
〖-ZW/正文〗
