〖ZQ/总期〗7797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界金属之最〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地世界之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类最早发现和冶炼的是铜。远自我国夏朝（公元前二一四○年――前一七一一年）开始有青铜铸品，距今四千年以上。
    当今世界上冶炼和运用最多的是钢铁。据国际钢铁协会最近发表的报告，一九七八年世界钢的总产量为七亿一千二百五十万吨。遥遥地领先于其他各种金属。
    地壳里含量最多的是铝。铝元素约占地壳总重量的百分之七・七三，成为所有各种金属元素之冠。
    比重最大的是锇。在摄氏二十度时，锇每立方厘米为二十二点五克，比重金属铅重一倍。真正是金属世界中重量级中的冠军了。
    比重最小的是锂。在摄氏二十度时，锂每立方厘米为零点五三四克，几乎比水轻一半。它能浮在水面，好象软木一样，即使在汽油中也能浮起。
    熔点和沸点最高的是钨。钨的熔点为摄氏三千四百一十度，沸点为摄氏五千九百二十七度。电灯泡中的灯丝就是用钨作原料制成的。我国钨的储藏量居世界第一位。
    熔点最低的是汞，俗名水银。汞的熔点是摄氏负三十八点八七度。水银常温下呈液体状态，流动时形成无数大大小小的银白色的水银珠。
〖-ZW/正文〗
