〖ZQ/总期〗7797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击新秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记超过一项射击世界纪录的女运动员高庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军第四届体育运动大会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军第四届体运会/报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月八日上午，“八一”射击场上一面面彩旗随风飞舞，阵阵清脆的枪声在晴空回荡。我军第四届体育运动大会女子小口径标准手枪慢加速射比赛正在紧张地进行。
    慢射结束了。成绩公布表上示出：军直运动员高庆的成绩是二百九十五环。“好，有希望！”人们兴奋地议论着。但也有人替高庆担心：要超过五百九十二环的世界纪录，在下面的三十发速射中，最多只能出现两个九环，其余二十八发必须发发命中十环！尽管小高的技术提高很快，可她毕竟是在五个月前才拿起专用手枪的射击新手啊。倘若有一丝疏忽，也会……
    现在是到了关键的时刻，速射剩下最后五发子弹了，而小高的射击成绩离五百九十三环整整相差五十环。真是扣人心弦！射击场上鸦雀无声。人们把眼睛紧贴在弹着点观察镜上，一动不动。
    此刻，六号靶位上的高庆，却显得十分沉着、镇定。随着裁判员射击口令的下达，只见她平握手枪，对准二十五米外的射靶，果断地扣动了扳机。“叭叭……”枪响过后，报靶员举起了标志命中十环的红色示靶牌。一个十环，再一个十环，又一个十环……五发子弹全都穿透了靶心！“高庆同志以五百九十三环的优异成绩，超过了苏联运动员科尔宗创造的五百九十二环的世界纪录！”裁判长语音未落，赛场上爆发出雷鸣般的掌声。她的班长董湘毅，经常帮助她提高技术的李亚敏、杜宁生都迅速地跑过来，高兴得把她抱了起来。
    一个训练不到半年时间，第一次参加全军性比赛的射击新手，一举超过了世界纪录，真是不简单！高庆自从拿起了专用手枪，为了练好射击的基本功，星期天也很少休息。她虚心地向周围许多射击场上的老将请教，还把她们的经验记到自己的笔记本上。不久前，高庆的战友从边防前线来信，向她介绍了勇士们奋勇杀敌的事迹。英雄们那种英勇顽强、敢打必胜的革命精神，激励着高庆更加刻苦地训练。她想：别的同志为了保卫祖国，不惜牺牲自己的生命，我没有任何理由放松对自己的要求。就这样，在英雄事迹的鼓舞下，高庆以那坚实的步伐，一步一个脚印地向前攀登。
    功夫不负苦心人。高庆终于夺取了向世界纪录冲击的第一个胜利。
    朱英秋
〖-ZW/正文〗
