〖ZQ/总期〗7797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联的钢为什么不够用？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联/工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联的钢产量从一九七一年开始就超过美国而居世界第一位，去年生产了一亿五千一百万吨钢。但是，苏联的钢却不够用，每年要进口大量钢材和钢管，一九七五年进口钢材四百万吨，钢管二百二十万吨。那么，苏联生产的大量钢都到哪里去了呢？
    苏联虽然在钢的数量上领先，但这些钢在国民经济中所能发挥的实际效用却差得很远。不少钢是白白生产了，或者被浪费掉了。苏联钢的出材率低，如今年计划生产一亿五千六百万吨钢，而其中有二千多万吨将成为重新熔炼的废料；金属质量不高以及机器制造和金属加工业工艺落后，每年有达二千万吨钢成为废料；每年锈蚀的钢达一千五百万吨。另外，生产的机器和设备既重又大，加上国民经济和企业管理不善，每年耗用大量的钢。
    但是，这些都不是苏联钢不够用的重要因素。苏联钢不够用的最主要原因，是它把越来越多的钢铁用到扩军备战上去了。军火工业，这只“吃钢铁的老虎”，是钢铁的最大消耗者。
    苏联的领导集团为了对外侵略扩张和称霸世界，多年来不断加紧扩军备战，拚命扩充军工生产，使它成为世界上最大的军火库。它的战略核武器已同美国不相上下，而常规武器则大大超过美国。以坦克为例，目前苏联的现代坦克数量相当于美国的五倍。就在这种情况下，苏联还以更高的速度生产飞机、大炮、军舰和各种武器。苏联军火工业的恶性膨胀，远远超过了钢产量的增长。一九六五年至一九七五年十年间，包含着大量军工生产的机器制造业的增长速度比钢铁工业的增长快两倍多。苏联生产的钢最多却不够用，大量进口钢材，民用企业仍然“经常处于吃不饱的境地”。这说明，苏联实行的是军国主义方针，搞的是国民经济军事化，为的是争夺世界霸权，疯狂地进行战争准备。
〖-ZW/正文〗
