〖ZQ/总期〗7797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向自卫还击作战中的英雄学习 为实现和保卫四化立新功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防部队庆功大会在昆明隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队负责人，云南省和昆明市负责人，一千多名英雄模范出席大会 杨得志、刘志坚、安平生等领导同志向获得荣誉称号的英雄集体代表和个人授旗发奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防部队/庆功大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明五月十六日电 中国人民解放军云南边防部队自卫还击保卫边疆作战庆功大会，五月十二日至十六日在昆明市隆重举行。
    这是云南边疆的一次盛况空前的群英会。一千多名战斗英雄、功臣、模范欢聚一堂，畅谈胜利，交流经验，相互学习，决心进一步提高军政素质，为保卫祖国、保卫社会主义现代化建设立功。
    出席这次盛会的，有智勇双全的哈尼族英雄连长山达；有佤族英雄战士李光辉、杨贵福；有彝族英雄排长阿尔子日；有拉祜族英雄班长罗正和；有白族英雄通信兵杨华春；有“王成”式的英雄步谈机员海水干；有“英雄坦克手”贺全利和“女民兵神炮手”、知识青年段国兰等。战斗英雄李成文、岩龙、陶绍文，回族英雄连长刘建荣，纳西族“模范指导员”和自兴等烈士生前所在连队的代表，以及参战部队各个英雄单位的代表和民兵、支前民工、公安干警的英模代表，革命烈士亲属代表，都出席了这次盛会。
    大会开幕那天，春城昆明张灯结彩，到处洋溢着军民同庆胜利的热烈气氛。市内主要街道和高大建筑物上，挂着一幅幅鲜红夺目的标语，上面写着：“热烈祝贺云南边防部队庆功大会的胜利召开！”“热烈庆祝自卫还击、保卫边疆作战的伟大胜利！”当一队队胸前佩戴军功奖章的英雄子弟兵英姿焕发地穿过数里长街，走向会场时，早已迎候在大道两旁的一万多各族群众，挥动鲜花、彩绸、彩旗，纵情歌舞，把五彩缤纷的花瓣撒在英雄子弟兵的身上，表达他们对英雄的敬佩、热爱的感情。
    昆明部队和昆明部队领导机关负责人杨得志、刘志坚、张zhì秀、查玉升、徐其孝、罗坤山、黄德懋、张海棠、李克忠、胡荣贵，史景班、刘贵田等出席了大会。
    中共云南省委、省革委会负责人安平生、李启明、赵增益、薛韬、高治国、韩天石等，以及云南省政协负责人、昆明市委负责人，出席了大会。
    中共云南省委书记李启明代表云南省委、省革委会和全省各族人民向庆功大会致贺词，并向祖国的英雄、人民的功臣、模范表示亲切慰问。
    中共中央委员、昆明部队第一政委刘志坚在热烈的掌声中讲话。他在阐述这次自卫还击作战胜利的重大意义之后，强调指出，自卫还击战的胜利是毛泽东思想的伟大胜利。毛泽东思想的旗帜是我军胜利的旗帜。我们要永远高举这面旗帜，在新的长征中不断夺取新胜利。
    刘志坚高度评价了参战部队发扬爱国主义和革命英雄主义精神，为党为人民建立的功勋。他说，发扬我党我军政治工作优良传统，激发广大指战员的爱国主义和革命英雄主义精神，是我们克敌制胜的力量源泉。在这次作战中，大量可歌可泣的英雄事迹说明，我们的部队不愧为忠心耿耿、英勇善战的人民军队，不愧为保卫祖国现代化建设的伟大长城。
    他要求部队加强政治思想工作，坚持四项基本原则，广大指战员要以英雄和烈士们为榜样，团结一致，同心同德为实现和保卫四化而奋斗，以实际行动感谢党和人民对我们的关怀和支援。
    中共中央委员、昆明部队司令员杨得志在会上讲话，向英雄模范们表示热烈祝贺。他希望大家珍惜党和人民给予的荣誉，更加谦虚谨慎，继续发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，在实现和保卫四化的新长征中发挥模范作用、带头作用和桥梁作用，深入学习党的三中全会精神和广大指战员一道，加强军事训练，把部队战斗力提高到一个新水平。我们要百倍警惕，严守祖国边界，认真加强战备，如果越南侵略军胆敢来侵犯，我们就坚决消灭它！
    五月十六日，在庆功大会闭幕式上，昆明部队副司令员张zhì秀宣读了云南边防部队的嘉奖令，授予在自卫还击保卫边疆作战中建立功勋的英雄集体和模范人物以荣誉称号或给予记功。昆明部队副政委李克忠宣读了昆明部队党委《关于开展向对越自卫还击保卫边疆作战英雄模范学习的决定》。
    当获得荣誉称号的英雄集体代表和个人走上主席台时，全场掌声雷动，鼓乐齐鸣。杨得志、刘志坚、安平生等领导同志向他们授旗发奖，并和他们一起照了相。
    昆明部队司令员杨得志给英雄模范发奖。 本报记者 李书良摄（传真照片）
    云南边防部队给获得荣誉称号的英雄集体颁发了奖旗。 《解放军画报》记者 段继文摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
