〖ZQ/总期〗7797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南极的动植物和丰富资源〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南极/经济开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，科学家们在南极除发现过一种没有翅膀的小红苍蝇之外，迄今还未发现其他任何陆地动物。但是到南极大陆沿海栖息的海禽、海兽种类繁多。经常到智利设在南极的科学考察基地栖息的海兽有海象和各种海豹。海象体重有三、四百市斤，海豹有二、三百市斤。这些海兽在陆地上行动迟缓，十分笨拙。它们见到人毫无反应，仍是懒洋洋地躺着不动。海禽有各种企鹅、大海燕、海鸥、大鸥等。其中企鹅最多，每年到各基地栖息的都在数万头以上。这些小动物最逗人喜爱。它们在海里游得很快，时速可达三十英里，在陆地上却走不快，只能摇摇摆摆地走，或者用双脚一蹦一蹦地跳。企鹅、大海燕等建在陆地上的窝，都是用小鹅卵石筑成的，因为南极寸草不长，没有树木，海滩上的鹅卵石就是它们唯一能利用的“建筑材料”。
    南极植物只有地衣，苔藓以及少量的菌类和藻类。其中地衣最多，有四百多种。大部分长在岩石上，小部分长在干燥的山土上。地衣坚硬，颜色一般呈黑色或灰色，也有黄色、白色和红色的。苔藓共有七十多种，长在平原和潮湿的地方，小而软，呈褐色，好象铺在地上的地毯。
    南极大陆地下埋藏着大量矿藏资源。金、镍、铜、铁、煤、石油，样样都有。据科学家们探测，那里储藏的铁矿可供全世界用两百年；煤的储量达五千亿吨，世界上最大的煤田就在南极；石油和天然气的藏量分别为四百亿吨和五百亿立方米。南极的海洋资源也相当丰富。食用鱼有九十多种。地球上的鲸绝大多数产在南极。据统计，前几年，世界上百分之九十以上的鲸是在南极捕获的。南极海里还拥有五十多亿吨鳞虾。鳞虾以含有丰富的蛋白质见称，是鲸和其他海洋动物的食料。由于近年来鲸锐减，所以鳞虾猛增，现在有些海里每立方米的海水中有鳞虾十至十五公斤。
    栖息在南极的海象。
    多姿的南极“冰墙”（均为金仁柏摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
