〖ZQ/总期〗7797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥少数民族干部的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队某团少数民族干部成长为建设和保卫边疆的一支重要力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阴文武/饶洪桥/陈金松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐部队/少数民族干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某团的干部战士来自九个民族，团党委十分重视培养、使用少数民族干部。几年来，提拔的排、连、营干部有六十七人是少数民族，立功受奖的少数民族干部达一百多人次，三个少数民族连队也分别是乌鲁木齐部队、师、团学习“硬骨头六连”的先进连队。
    尊重少数民族干部的职权，保证他们有职有权有责。维吾尔族干部阿克齐由副营长提为团副参谋长后，团领导经常征询他的意见，鼓励他大胆工作。机关干部也很尊重他，凡是他分管的工作都主动向他请示汇报。前一段，参谋长调走了，团里指定阿克齐副参谋长和宋副参谋长共同负责司令部工作。两位副参谋长互相尊重，互相支持，合作得很好。
    充分发挥少数民族干部的特点和长处，有了经验大力推广，有了成绩及时鼓励。九连连长艾海提一九六四年入伍以来，热爱边疆，以连为家，处处带头实干。在施工中，他吃在工地，住在工地，有一次连续干了四十多天不下山，战士们赞扬他是“一心扑在连队建设上的带头人”。团党委连续两年给他记了三等功，把他树为学习雷锋的好干部，号召大家向他学习。六连是由七个少数民族干部战士组成的，尽管语言和生活习惯不同，但全连上下齐心协力，各项任务完成得很好，一直是团里的先进典型，去年又被评为乌鲁木齐部队学硬六连的先进连队。团副政委杜根正带领工作组到六连蹲点，帮助他们总结了加强民族团结、搞好班子建设的经验。团党委还作出了向六连班子学习的决定，并把他们的经验转发各连，有力地促进了全团的干部队伍建设。
    想方设法创造条件，提高少数民族干部的工作水平和组织指挥能力。每逢师、团举办干部学习班和院校招生，不管名额多紧，他们总是优先考虑少数民族干部。近几年来，已经有十六名少数民族干部入学深造。团首长下连当兵、代职、蹲点，都尽量去少数民族连队，对少数民族干部进行传帮带。有的少数民族干部缺乏组织训练的经验，团里就让汉族连队和少数民族连队结成帮学对子，或派训练骨干登门传经。团党委还十分重视在实际工作中培养和锻炼少数民族干部。政治处干事艾买提加帕尔是从司务长提拔起来的，缺乏基层政治工作的经验。团党委把他放到三连当指导员。团政委张世清、营教导员胡志亭经常来三连，结合亲身经历对他进行传帮带，使他工作能力和水平提高很快。
    在生活上关心体贴少数民族干部。有的少数民族干部不吃猪肉，机关专门为他们办起民族灶。团里开办地毯厂，少数民族干部的随军家属优先安排。今年二月，九连回族司务长马生录的未婚妻来队结婚。当时，部队正在执行一项重要任务，团党委考虑到少数民族的风俗习惯，不仅例外地批准他如期办喜事，还派了八名机关和连队代表从四十多里外赶去参加婚礼。少数民族干部大多没出过新疆，很想看看祖国各地的大好河山。为了满足他们这种愿望，每年接新兵、送老兵时，团党委都尽量安排他们到内地走一走。这些同志看到社会主义建设大好形势回来后，激动得逢人就说：“亚克西！祖国太美丽富饶了，真叫人感到自豪。我们在这里守卫边疆，责任重大啊！”
    （阴文武、饶洪桥、陈金松）
〖-ZW/正文〗
