〖ZQ/总期〗7797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九朵红花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗九朵红花/自卫还击战/九名女战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟随着部队开进，困难一个一个地来到了女战士们的面前。当时天气炎热，气温近四十度。途中，全班有六人晕车呕吐，有的同志还拉肚子。班长张岩鼓励大家说：“咱们的父辈当年为人民的解放不怕流血牺牲，今天我们为了保卫祖国边疆也决不做孬种！现在是考验我们的时候，我们一定要实践战前的决心。”班长的话说出了全班同志的心声，大家顿时觉得身上长了不少劲。
    部队向龙金推进，领导上考虑总机班年龄最小的杨丽娟身体虚弱，摸黑跟部队徒步行军有困难，安排她继续坐车。小杨硬是不肯，坚持背着四十多斤重的装备跟随连队前进。到达目的地后，天黑得伸手不见五指，炮声隆隆，周围还有敌情。全班放下背包就架设线路，开设电话站。在这里，她们连续战斗了三昼夜，除了轮流守机和查线外，每人每天还要站两小时岗。她们在战斗的考验中赢得了第一次胜利。
    二月二十六日，总机班随师指挥所推进到某高地。师首长命令她们：一定要保证主攻团线路畅通。全班立即架线开机，还自己动手在靠着山壁处搭起了简易工作棚。晚上下起倾盆大雨。为了保护机器正常工作，她们把雨布、雨衣全部用来盖了机器。
    一次，载波班派去架设外线的两个男同志，中途打回电话说，他们带的电话线已用完，还缺一公里线，请求派人送去。这类任务以往都是男同志去完成，可是这时连里的男同志都在野外执勤。连长把这个任务交给了总机班的安曼俐和龙群。平时在连队，这两个共产党员就以“运动员”和“假小子”出了名。两人接受任务后二话没说，背起电线就出发了。沿途敌人的残兵随时可能袭扰。小安和小龙勇敢无畏，时而钻丛林，时而越公路，机警地前进，把电线送到了目的地。在紧张的战斗中，负责外线任务的邸秀华发高烧，病倒在查线途中的草丛里。战友把她扶回驻地，班长安排她休息。可是邸秀华听到阵地上不断传来的枪炮声，爬起来背着工具又查线去了。
    战斗最激烈的时候，总机班接到命令：立即派一个小组，到前指开设电话站。副班长、共产党员吉莉挺身而出，带领龙群和杨丽娟，赶到了前沿阵地。这时，阵地上枪炮声正急，有时我坦克就在电话站旁边二米处向敌射击。她们沉着冷静，齐心协力，靠平时练就的过硬技术，迅速接通了一个个电话。在部队攻打沙巴县城的关键时刻，总机发电机摇把突然卡住，无法摇动。吉莉急中生智，将单机接入总机，代替发电机。三人紧密配合，边接转电话，边突击抢修，很快排除了故障，保证了战斗指挥。
    前指电话站刚开出，班长张岩带领基指电话站的三名同志，也跟着推进到了刚从敌人手里夺过来的四号桥。从学校入伍的姜艳铭开始见到敌人尸体有些害怕，张岩就亲自关照她的生活，并鼓励她勇敢锻炼自己。在班长和同志们的帮助下，经过火线锻炼，小姜也成了一名勇敢的战士。
    与此同时，班里负责开设后指电话站的肖玉湘、杨春英，也经受住了紧张战斗的考验。她们两人又守总机，又查线，圆满完成任务。整个战斗期间，全班分成三个电话站，坚持昼夜值班，共开设了十一次，架设内部线路三十一公里，接转电话一万四千六百六十六次无差错，对作战指挥起了重要保证作用。全班有六人立功，三人受奖。班长张岩荣立二等功，并被提升为干部；战士邸秀华在火线光荣入党。（刘盛福）
〖-ZW/正文〗
