〖ZQ/总期〗7797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带头学 联系实际学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某师扎扎实实学习对越自卫还击作战英雄事迹，推动了战备训练工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队/学习对越自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师扎扎实实学习对越自卫还击作战的英雄事迹，有力地推动了部队战备训练和其它工作。
    最近，师政治部对学英雄活动发了通知，提了要求。各团以对越自卫还击作战中的英雄事迹为教材，对指战员进行了一次爱国主义和革命英雄主义教育。为了使学习活动开展得扎实有效，各单位从实际情况出发，提出了具体措施。炮团担任营建任务，团党委提出了“学英雄，促营建”的口号。干部战士学习英雄赤胆忠心，不怕流血牺牲的献身精神，吃大苦，耐大劳，加快了营建的速度，提高了营建质量。某团党委针对担负的战备任务实际，引导部队揭露苏越勾结，推行霸权主义的凶恶嘴脸，激励指战员以英雄们压倒一切敌人的革命精神，圆满地完成了各项战备任务。
    各级领导干部走在学习英雄活动的前头，向中越边境自卫还击作战中的各级指挥员学习，认真改进领导作风。副师长于洪东，是珍宝岛自卫还击作战的一等功荣立者，当年他机智灵活地指挥一个十几人的小分队，以轻伤一人的代价取得打死几十名苏联侵略军的战果。他在负责抓教导队骨干集训中，结合自己的作战经验，又认真研究了中越边境自卫还击战中，我军采取以小群对分散的战术痛歼越军的战例，亲自讲授怎样当好班长的体会，并反复示范，教骨干掌握单兵和班进攻、班防御的战术要领。担负施工任务的某团党委，认真学习前线各级领导“指挥靠前”的事迹，在政委袁守芳带领下，将党委和机关搬到了工地现场，带头学英雄，带头大干，并组织全团普遍开展了学英雄、比大干的竞赛活动，使施工速度大大加快。
    在各级党委和机关的带动下，全师从机关到连队，从干部到战士，各行各业都掀起了向英雄学习的热潮。某团后勤处坚持为连队服务的方向，几年来做到后勤保障“十上门”，是军的先进单位。现在，他们又结合现代战争中后勤保障工作的研究，重点学习了广西、云南边防部队有关这方面的英雄事迹和经验，及时派出巡回检查小组，帮助连队健全账目，检修装备，使各项物资处于良好的战备状态。某团司令部用三天时间集中排以上干部，根据我自卫还击越南侵略军的经验，专门讲解了我军装备的各种火炮的性能，研究如何在战斗中搞好步炮协同的问题。学习英雄活动的开展，调动了指战员的积极性，使这支英雄部队的革命化现代化建设又有了新的进步。（赵刚）
〖-ZW/正文〗
