〖ZQ/总期〗7797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把英雄的形象印在脑子里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王杰班战士象王杰那样学英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部工兵一连王杰班，象老班长王杰学习英雄人物那样，自觉学习对越自卫还击作战中的英雄战友的事迹，全班出现了新面貌。
    王杰班有六名同志参加了这次对越自卫还击作战。他们在前线英勇杀敌，作出了贡献，有一人被提升为干部，一人提升为班长。副班长曲广兴在攻打敌人一个高地的战斗中，带领全班进行穿插，刚到半山腰被敌人发现了，敌人的机枪打得他们抬不起头来。曲广兴不顾一切冲上山头，和全连一起把敌人全部消灭了。战士李德洪在战斗中负伤住进了医院，为了多杀敌人，没等伤好就提前出院参加了战斗。这些感人的事迹，深深教育了王杰班战士。他们把本班参战战友的事迹和报刊上发表的英雄事迹作为教材，认真学习，深切感到：老班长王杰把黄继光、雷锋等英雄形象装在脑子里，不断激励自己，积极上进，迅速成长为共产主义战士。我们学习对越自卫还击作战的英雄，最要紧的就是要象王杰那样，把英雄的革命精神和高尚品德化为实际行动。
    班里今年入伍的五名新战士通过学英雄，查自己，都较好地解决了安心当工兵和正确对待苦乐的问题。贾如松是从坦克乘员分来当工兵的，开始他觉得当工兵辛苦，情绪不高。王灿烈士的事迹在报纸上发表后，他反复思考一个问题：自己和王灿同年入伍，领导分配给王灿啥任务他都高高兴兴地去完成，在战斗中献出了自己的青春，为什么自己对工作挑肥拣瘦呢？他发现自己和王灿的最大差距是：王灿入伍随时准备为祖国而战，自己图的是舒适快乐。他决心象王灿那样工作、战斗，为保卫和建设四化当一名合格的工兵。连队施工挖壕沟，他抢着抡大镐；卸水泥，他扛起来一溜小跑；开烂石地，他两手打起九个泡干劲不减。同志们称赞他：如松真有点松树的性格了。
    王杰班学习英雄成长过程的经验，踏踏实实地磨炼自己的革命精神。施工挖壕沟，山地石多土硬，他们发扬英雄攻碉堡的精神，连续奋战，手上打泡不吭声，提前两天完成任务，又主动去支援其它班。宿营地全营用水只有一口井，王杰班不顾劳累，每天晚上悄悄把全连的洗脸水打好。在山区施工，鞋子坏得快，王杰班就利用休息时间给大家补鞋，还坚持为同志们理发。四月十二日下午，王杰班灌注牛角梁接近一半时，刮起六七级大风，下起大雨。如果工程停下就会影响质量。班长宋汝学鼓励全班：“钢铁战士罗加留身负重伤坚持战斗十一天，我们要向英雄学习，眼前的风雨决挡不住我们。”说完带着大家扛水泥铲砂子，继续搅拌灌注。在英雄事迹的鼓舞下，大家经过两个多小时战斗，终于保质保量地完成了灌注任务。（张龙）
〖-ZW/正文〗
