〖ZQ/总期〗7797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道手球吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全军第四届体育运动大会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军第四届体运会/报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手球在我国还是一个年轻的体育项目，但它作为国际的正式竞赛项目，已有五十多年的历史，是奥运会竞赛项目之一。我国的手球运动是一九五七年首先在解放军里开展起来的。
    手球比赛是在一块长四十米、宽二十米的场地上进行的。球场的两端各放一个高二米、宽三米的球门。双方各上场七人，其中一人为守门员。
    比赛开始，先由一方在中线开球，运用传球、接球、运球和假动作等各种技术和战术配合，争取在对方球门区外，或从球门区线外跳进球门区上空，用手将球射入对方球门。每射进一球，算得一分。一方得分后，则由另一方在球场中线重新开球，继续进行比赛。
    手球比赛时间：男队全场为六十分钟，每半场为三十分钟；女队全场为五十分钟，每半场为二十五分钟。在比赛中没有暂停、换人，也不停表。掷边线球、球门球、任意球时，不须裁判员鸣哨或触球，即可在犯规（违例）地点将球掷出。
    手球比赛中的双方在身体接触时，只要没有附加动作，一般是允许的。另外，由于球门区前的密集攻守，也造成了双方身体的频繁接触，增加了比赛的对抗程度。手球是一项与军事训练结合紧密的运动项目，其掷球、倒地、跳跃动作和军事技术中的投弹、通过障碍极为相似，因此，手球有“军球”之称。（全军手球比赛竞赛组）
〖-ZW/正文〗
