〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军与清华大学举办“海洋观教育日”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报威海5月20日电记者王凌硕、特约记者李德报道：今天上午，随着“海洋观教育基地”签字暨揭牌仪式在山东威海刘公岛甲午战争博物馆举行，海军联手清华大学举办的第六届“海洋观教育日”活动拉开帷幕，标志着“海洋观教育日”活动影响正日益扩大。
    “海洋观教育日”活动是海军与清华大学于2007年联合创建的具有海军特色的国防教育主题活动，旨在激发广大青少年关注海洋、关注海权、关注海防、投身海军的热情。经过6年持续深入的开展，这项活动已辐射并带动了全国百座城市、百所院校和百家企业参与，进一步凝聚了社会各界热爱海洋、经略海洋的共识，共同推进和谐海洋建设。据统计，先后共有3万余名地方各级领导干部、50余万名大中小学师生、30余万人次拥军企业职工参与了海洋观宣传教育活动。
    国家国防教育办公室、北京市双拥办、威海市委市政府、海军北海舰队、海军航空工程学院等单位有关领导参加活动。
〖-ZW/正文〗
