〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政组织部要求各级组织广大官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踊跃参加政工网投票推荐全国创先争优优秀共产党员活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，中央组织部确定，对今年拟表彰的全国创先争优优秀共产党员人选和拟追授的全国创先争优优秀共产党员人选，在人民网、新华网开展实名制投票推荐活动。军队单独组织，解放军和武警部队官兵分别在全军政工网和武警部队政工网上，投票推荐全国创先争优优秀共产党员（不参加人民网、新华网的投票推荐）。5月21日，全军政工网、武警部队政工网开通投票推荐系统，刊登由全国创先争优优秀共产党员评审小组公布的预备人选名单、照片及主要事迹，同时刊登投票规则。
    通知强调，开展网上投票推荐全国创先争优优秀共产党员活动，对于宣扬先进典型、学习先进事迹，激励基层党组织和广大党员履职尽责创先进、立足岗位争优秀，充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开具有重要意义。通知要求，各单位要高度重视、加强领导、精心组织，深入搞好思想发动，引导广大官兵充分认清意义，把握投票推荐的方法要求，以强烈的政治责任感和集体荣誉感踊跃参加。特别是政治机关和基层党组织要把工作做深入做到位，努力做到人人参加投票。同时，要动员部队职工、官兵亲属和民兵预备役人员积极参加人民网、新华网的投票推荐活动。要组织官兵认真学习预备人选的先进事迹，进一步营造学习先进、争当先进、赶超先进的浓厚氛围。
    军队网上推荐全国创先争优优秀共产党员活动投票规则
    1、投票时间为5月21日00：00至5月30日24：00。
    2、投票推荐对象为全国创先争优优秀共产党员评审小组公布的全国创先争优优秀共产党员预备人选（共163名）和追授全国创先争优优秀共产党员预备人选（共24名）。
    3、点击全军政工网或者武警部队政工网（请选择其中1个网站投票，对同一个人选同时在两个网站投票无效）“全国创先争优优秀共产党员推荐活动”网页，进入投票系统，按提示参与投票。
    4、实行实名制投票，投票人参加投票须填写真实姓名和军人证件号码，不填、错填或重填的选票无效。主办单位对投票人信息严格保密。
    5、每位投票人限投一次，全国创先争优优秀共产党员所投人选不得超过110名；追授全国创先争优优秀共产党员所投人选不限名额。
    6、广大官兵投票前须认真阅读预备人选（按姓氏笔画排序）的基本情况和事迹介绍等，慎重投票。
    7、本次评选活动坚持自愿投票原则，严禁弄虚作假，严禁采用任何技术手段进行投票舞弊。
    8、有关投票咨询事宜，可发电子邮件至全军政工网、武警部队政工网专门设立的电子邮箱。
〖-ZW/正文〗
