〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里皮首秀恒大小胜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月20日电 意大利名帅里皮的中超首秀以一场小胜收场。在一场首尾大战中，领头羊广州恒大主场以1∶0小胜联赛“副班长”青岛中能，继续稳居榜首。
    “银狐”里皮入主恒大无疑成为近些日媒体追逐的焦点，当日的天河体育场下起了小雨。由于锋线三叉戟之一的穆里奇因伤缺阵，里皮祭出4321阵型，由克莱奥突前，但效果并不理想，孔卡被限制在边路后组织能力无法全面展开，结果上半场两队0∶0闷平。
    下半场第65分钟，久经考验的里皮做出了一个出人意料的换人，他用买买提艾力换下当家球星孔卡。两分钟后，孙祥主罚任意球到中路，郜林禁区内前点鱼跃冲顶终于打破僵局，将比分改写为1∶0，比分也被保持到了终场。
    此战过后，恒大11轮后积25分继续稳坐头把交椅，同样取胜的北京国安以21分紧追其后。
〖-ZW/正文〗
