〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭雪枫创建骑兵团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马魁/贺兴博/余国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗战最激烈、最困难时期，彭雪枫审时度势，果断决定在新四军中创建一支骑兵部队。这支部队迅速发展壮大，并成为纵横驰骋华中平原的精锐之师――
    彭雪枫创建骑兵团
    ■马 魁 贺兴博 余国强
    抗日战争爆发后，彭雪枫先后任新四军游击支队司令员兼政委、新四军第四师师长和抗日军政大学第四分校校长等职。在一次反顽军战斗中，新四军第四师所部遭国民党顽军骑兵部队的袭击，损失惨重。彭雪枫心如刀绞，痛下决心要尽快建立自己的骑兵部队。
    1941年7月中旬，第四师在淮宝县仁和集召开四师军政委员会扩大会议。彭雪枫在大会讲话中深刻总结检查了津浦路西反顽斗争失利的教训：“第四师之所以失利受挫，一个重要原因，就是没有有效地对付敌军骑兵。论作战勇敢，敌军骑兵不如我；讲行进速度，我不如敌军骑兵，所以多次战斗四师常常陷入被动局面。现在到了津浦路东，组建骑兵部队，就是吸取过去的教训，面对配有快速骑兵部队的敌人采取的针对性措施。”彭雪枫提出组建骑兵团的建议，是他久经思考的想法。
    彭雪枫的提议得到与会同志的积极响应。经过热烈的讨论，四师政委邓子恢最后站起来作总结发言，他说：“我完全赞成雪枫同志的想法。雪枫同志有一个全面的建军指导思想：既要有以步兵为主的主力部队，又要在各县区发展众多的地方武装，还要有遍地开花的广大民兵。另外，还要有一支机动性强的精干快速部队，也就是我们要有个骑兵团。”
    见大家没有不同意见，彭雪枫对四师参谋长张震说：“司令部同志抓紧研究一下，拿出具体方案来。”张震接过话茬：“早在津浦路西时，我们就要求各旅团搞骑兵连、骑兵排，目前我师的骑兵基本上可以搞起一个骑兵团。”
    由于与会领导的意见非常一致，组建骑兵团的方案很快便确定了下来。
    经过紧张的筹建，1941年8月1日，四师骑兵团在淮宝县岔河镇正式成立，黎同新为团长兼政委。
    骑兵团的战士多是从步兵团队抽调来的战斗骨干，他们作战勇敢、作风顽强，却没有受过骑兵的正规训练，因而在战场上问题不断出现。
    骑兵团组建不久，就受命攻打盘踞在淮西一带的反共急先锋王光夏部。
    骑兵团飞速来到了战场，随着黎团长一声号令，战士们如猛虎下山，争先恐后地向敌人阵地冲去。但是，能跟上黎团长冲入敌阵砍杀的没有几人。冲在前边的黎团长与敌交火后，后边那些未上过战场的马匹听到枪声便四处乱跑，一些未经正规训练的战士被受惊的马摔了下来，原来威风凛凛的骑兵队伍一下子变得七零八落。王光夏的守备队一开始看到新四军的骑兵团来了吓得不战自溃，狼狈逃窜，后来见只有几个骑兵冲过来，便又壮起胆子重新围拢过来。黎团长和几个冲入敌阵的战士看到后续部队迟迟不到，只好边打边撤。
    问题暴露了，大家神情不安，彭雪枫彻夜不眠。他在考虑怎样才能将这支新组建的骑兵部队建成一支铁军。他决定，首先要挑选一位熟悉骑兵的内行来当领导。
    这年冬季的一天，彭雪枫找周纯麟谈话。当得知周纯麟当年在新疆的几年里曾学完了骑兵的全部科目时，彭雪枫喜出望外，决定任命周纯麟为骑兵团团长，师政治部民运部部长康步云为团政委。
    周纯麟到任后，针对马匹缺乏、马具不全、武器不足的问题，彭雪枫为团队解决了3万元淮北币。这3万元淮北币相当于全师指战员半年的菜金。很快，马匹及配套的装具买回来了，饲养和训练马匹等有关具体制度也制定了，一股爱马、养马和训马的热潮在骑兵团迅速掀起。大家还在新拿到的马刀把上精心地缠上布条，并给马刀起名叫“雪枫刀”。
    在骑兵团整训期间，彭雪枫亲自给战士们讲授政治课，作马术示范。随后，彭雪枫又在泗阳县界头集、大江庄一带观看了骑兵团的汇报演练。此时的骑兵团已非往日可比，人马动作整齐划一，跨越障碍娴熟自如，马上倒立、镫里藏身、马上拾物、倒骑马、偏骑马、马上救护、劈刀、射击等表演更为精彩。汇报演练结束后，彭雪枫讲话道：“训练就是要从实战出发，不是为了好看。所以我们既要练技术，又要练体力、练胆量。怎样才算练到家呢？就是上马要像马蜂一样敏捷，骑在马上像磐石一样稳固！”
    经过半年整训的骑兵团战斗力有很大的提高，在淮北战场上取得了一连串的胜利，为保卫和巩固苏皖边抗日根据地发挥了重要作用。
    1942年3月，彭雪枫命令韦国清旅长率领所属部队和骑兵团第5大队消灭马馨亭和赵觉民的部队。经过5个多小时的激战，在张小圩子全歼守敌。骑兵团第5大队在战斗中快速迂回穿插，前后夹击，将敌人击溃，在战斗中起到了重要作用。
    1942年夏天，淮北平原一片金黄，老百姓盼望着有个好收成。一天，周团长得到消息，屏山、黑塔据点里的300多名日伪军正在村中抢粮，便果断命令骑兵团第3大队迂回过去切断敌人的退路，第1大队向日伪军直扑过去，抢占村子，将敌人逼进开阔地进行围歼。只见他们催马飞驰，舞刀猛劈，很快冲乱了敌人的队形，然后尽情地砍杀起来。不到半小时，开阔地里的日伪军大多被消灭了，剩下的只好乖乖地举手投降，粮食又回到了群众手中。
    彭雪枫为骑兵团的建设倾注了大量心血，还将自己心爱的坐骑送给了骑兵团。在他的号召和带领下，第四师的各级领导纷纷把马送到骑兵团，骑兵团的扩充工作非常顺利，在不长的时间内就由刚组建时的300多人马发展到600多人马，再加上刻苦的训练，骑兵团的战斗力得到了大幅度提高。
    1942年11月，驻徐州的日军17师团和驻蚌埠的日军独立13旅团在伪军配合下，对淮北抗日根据地进行疯狂“扫荡”。师部对骑兵团下达命令：敌进我进，插到敌人的后方和心脏地带去打击敌人。敌“扫荡”的第三天，骑兵团打响了反“扫荡”的第一仗。在日伪军驻守的泗县和青阳之间的簸箕窑，骑兵团第3大队从敌侧后猛袭日军，击毙日军小队长和翻译官等多人。
    骑兵团可谓是彭雪枫手中的一张王牌，每到关键时刻都发挥了重要作用，在抗日战场和解放战争中参加大小数百次战斗，为打败日本侵略者和新中国的建立立下了卓越功勋。
〖-ZW/正文〗
