〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏国防动员引入社会保险机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪彬/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 缪彬、特约记者田亚威报道：5月4日，江苏省经济动员办公室为28名参加国防动员演练的医生和保障人员，正式投下国防动员保险单：“每人投保金额350元，每人赔偿限额为人民币60万元，总保险金额为人民币1680万元……”这在江苏省还属首次。
    据了解，目前国内大多数保险条款规定，由于战争、军事行动、暴乱、武装叛乱造成的被保险人受伤害以致身故、残疾或烧伤，保险公司一般不负任何赔偿责任。在国民经济动员领域，也没有保险公司涉足。为此，从2010年底，国家有关部门就开始筹划“运用保险手段保障国防动员工作”的可行性方案。
    国家有关部门在广泛调研、充分论证的基础上，于去年12月在江苏召开“在国民经济动员工作中引入保险机制”研讨会，赋予江苏省先行试点任务。会后，江苏省省属国企紫金财产保险股份有限公司，凭借良好信誉和雄厚实力，成为全国首家参与“在国民经济动员工作中引入保险机制”的保险公司。
    今年2月以来，有关单位对试点工作进行了调研，目前已进入保险产品设计和流程制订阶段。这次签下的“国防动员保险单”，就是紫金财产保险股份有限公司国防动员重大项目保险产品的试点。
    江苏省发改委副主任王汉春表示，通过将社会保险机制引入国防动员领域，把国防动员的非军事职能转交地方，把利用市场经济能办的事推向市场，为有效解决战争动员中的人员、物资、设施设备的补偿问题探索了新路子。
〖-ZW/正文〗
