〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只因一根保险丝败了一场战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某旅举一反三查找管装薄弱环节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何伟理/罗俊/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何伟理 罗 俊 本报特约记者 付文武
    提起两周前的那次对抗演练，广州军区某炮兵旅导弹营二连车长刘得俊依旧悔得直拍大腿――
    那天，导弹营组织一连和二连进行对抗演练。尘土飞扬，铁流滚滚，二连车长刘得俊一马当先。几个回合下来，刘得俊这位久经沙场的“神射手”，就让对手尝到了厉害。砰！砰！他巧妙利用地形，接连击中一连两辆战车。
    此刻，对手只剩一台战车。刘得俊乘胜追击，丛林中他再次锁定目标，果断按下发射按钮。没想，此时警报突然响起。低头一看，瞄准装置的保险丝烧毁，战车成了“睁眼瞎”。刘得俊大声喊道：“马上更换备用保险丝！”“班长，我们没带。”一旁的战士王林无奈地摇头：备用保险丝放在连队器材室里。
    战局发生逆转。一连战车马上进行反击，刘得俊败下阵来。
    眼睁睁看着到手的胜利果实被抢走，刘得俊不服：“如果能换上保险丝，我完全来得及干掉它！”营长徐桢质问道：“保险丝属随装附件，为啥不带？”刘得俊支支吾吾：瞄准装置的保险丝寿命长，可靠性高，平时训练很少有烧毁现象，所以就没带。
    此时，连队干部也帮着解释：导弹战车上共有3类不同的保险丝，全年才配发20根，平时训练坏一根就少一根；而保险丝只有厂家提供，市面上买不到，我们把它当宝贝统一放在仓库。
    此事很快传到旅领导耳朵里。旅领导高度重视：“随装附件不随装，说到底还是基层装备管理缺乏实战意识。”举一反三，就此问题他们展开深入调查，发现其他单位也存在“私自给随装部件搬家”的现象。
    对症下药，他们随即在全旅范围开展“装备管理实战化”专题讲座，引导官兵走出爱装管装的认识误区。同时，进一步科学细划了装备管理措施，规范了随装附件管理制度。
    如今，记者登上刘得俊驾驶的导弹战车，打开随装附件箱，只见备用保险丝、小型组套工具等10余种随装附件摆放整齐，随用随取。
    编辑微评
    装备管理要有实战意识
    ■柳 刚
    如今，基层官兵对信息化新装备可谓宠爱有加。爱护武器装备，肯定是好事，可一旦爱心过了头，有时也会办坏事。上述新闻，就是鲜活一例。随装附件，原本应该铆在装备身上寸步不离。可基层官兵为了“方便对其管理和呵护”，居然强行给他们“搬了家”。结果，装备发生故障，附件不在位，造成远水难解近渴。
    之所以出现装备随装附件不随装的现象，根本原因在于基层官兵装备管理实战意识淡薄。信息化装备管理，不仅需要爱心、责任心，更需要科学的方法，需要用实战的标准考量。平时就要想着战时，器材仅仅保存好不是目的，更主要的是方便打仗时使用和保障，这才是装备科学管理的更高境界。
〖-ZW/正文〗
