〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在湖北考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把稳增长放在更加重要的位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强和改善宏观调控，及时适度预调微调，扩大内需，稳定外需，促进经济平稳较快发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉5月20日电 （记者赵承、张宗堂）5月18日至20日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在武汉市就经济运行情况进行调研并主持召开河北、辽宁、江苏、湖北、广东、陕西六省经济形势座谈会。
    温家宝指出，当前我国经济运行总体平稳，经济增长仍在预期目标区间，但经济社会发展面临的国内外环境更加错综复杂。要贯彻稳中求进的总基调，正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通货膨胀预期三者的关系，坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策，把稳增长放在更加重要的位置。要根据经济运行中出现的新情况、新问题，有针对性地加强和改善宏观调控，及时适度预调微调，扩大内需，稳定外需，促进经济平稳较快发展。
    今年以来，世界经济复苏的曲折性、艰巨性进一步显现，不同经济体经济走势出现分化，不稳定性、不确定性增加。我国经济发展也出现新的情况，尤其是部分行业、企业出现经营困难。18日下午，温家宝来到武汉钢铁集团公司硅钢生产车间，察看冷轧硅钢生产情况。受需求减少影响，钢铁行业面临巨大压力。企业负责人告诉总理，今年前4个月，除了硅钢和汽车板材效益不错外，其他产品大多亏损。为克服困难，武钢采取调整结构、降低成本、提高质量和增强铁矿石供给能力四项措施。温家宝说，我再给你们加一条：淘汰落后和过剩产能，坚持自主创新和结构调整，扩大市场份额，闯出发展新路。
    湖北省科技实力比较雄厚，近年来高科技产业发展迅速。武汉光迅科技公司是我国最大的光电通信器件供应商。19日上午，温家宝来到企业实验室，详细了解技术研发和自主创新情况。当得知今年前4个月企业出口同比增长40%以上时，温家宝说，有远见的企业负责人，应把眼光聚焦在科技创新上，这是发展的根本。要大胆地想、大胆地试，独立思考、勇于突破、敢于创新，创造具有自主知识产权的品牌，提高企业竞争力。
    为更充分了解企业生产经营情况，温家宝在有关企业接连召开3场座谈会，与来自重化工、轻纺、高科技、流通等领域的几十家企业负责人深入交流。从他们反映的情况看，不同行业和企业经营状况不尽相同，但经营困难的企业有所增加。
    温家宝说，当前企业经营遇到一些困难，这对企业家是个锻炼，对企业是个考验。面对困难，我们要有信心。信心来自对形势的准确判断，来自及时有效的应对政策。要对本行业和企业发展的形势作出科学判断，宁可把困难估计得重一些，把各项工作做得更加扎实一些。企业效益的根本是市场需求，要千方百计找准需求、开拓市场，在增强适应力、应变力和竞争力上下功夫，不断提高克服困难的本领。
    温家宝十分关注当前的就业情况。19日上午，他来到武汉纳杰人力资源市场，这个市场主要以高校毕业生和农民工为服务对象。温家宝向用人单位和求职人员了解就业市场状况，并在市场召开了座谈会。温家宝说，当前就业问题总的来说是结构性的问题。国家要加大财政扶持力度，支持在校大学生的实训，让他们多到企业经受锻炼。对在岗职工也要加强培训，提高他们的就业能力和劳动技能。
    19日下午，温家宝在武汉主持召开座谈会，与河北、辽宁、江苏、湖北、广东、陕西六省负责人一起分析研究当前形势。各省反映，目前经济运行总体平稳，结构调整取得新进展，民生持续改善，但需求不足、部分行业和企业效益下降等矛盾比较突出，经济下行压力加大。温家宝说，做好当前的经济工作，必须准确分析和判断形势，及时适度预调微调，为经济发展创造良好的政策环境。实施结构性减税是财政支持经济发展的重要举措，要抓紧落实有关政策措施，特别要加快推进营业税改征增值税试点，扩大试点范围，切实减轻企业税负。要在坚持稳健货币政策基本取向不变的前提下，进一步提高货币政策的针对性和有效性，引导货币信贷平稳适度增长，更加注重满足实体经济的需求；加强金融监管政策与货币政策的协调配合，改善信贷投放能力，保持货币政策传导机制畅通有效；进一步优化信贷结构，切实做到有保有压，加大对国家重点在建续建项目的信贷投放，加大对小型微型企业的信贷支持，切实降低企业融资成本。
    温家宝强调，要着力扩大内需，提高经济增长的稳定性和可持续性。完善促进消费的政策措施，抓紧落实节能产品惠民工程，抓紧确定继续支持家电下乡的政策，扩大建材下乡试点范围，增强消费对经济增长的拉动作用。推进“十二五”规划重大项目按期实施，尽快启动一批事关全局、带动性强的项目。对在建续建项目要进行梳理，分门别类解决存在问题，防止出现“半拉子”工程。加强市政工程、铁路、节能环保、信息化、农村和西部地区基础设施等建设。支持民间资本进入铁路、市政、金融、能源、电信、教育、医疗等领域，激发民间投资活力。妥善处理地方政府性债务，在控制财政金融风险的前提下，继续支持有还款能力的项目，避免资金链断裂。
    温家宝指出，要落实好强农惠农富农政策，稳定农业发展好形势，努力实现农业再获丰收。稳定和完善出口政策，支持企业积极开拓市场，努力保持外贸稳定增长。稳定房地产市场调控政策，严格实施差别化住房信贷、税收政策和限购政策，采取有效措施增加普通商品房供给，继续推进保障性安居工程建设，促进房地产市场平稳健康发展。
〖-ZW/正文〗
