〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约应吸取教训〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205210404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    北约28个成员国领导人定于本月20日至21日齐聚芝加哥。先于他们之前，反战人士已从各地奔赴芝加哥，再次擂响反战鼓声，提醒世人：美国及其北约盟国屡屡出兵他国，其表面光鲜的旗号背后，掺杂着浓重的利己私心，包括获取石油等战略资源。
    为了自己国家或集团的私利，以“人道主义为由”，对他国动辄使用武力，其结果往往适得其反。这方面，北约的教训并不少。
    就在芝加哥北约峰会开幕前夕，纽约一个组织发布长达76页的报告指出，北约去年在利比亚的8次空袭直接造成包括20名妇女和24名儿童在内的72名平民死亡。人们自难忘记，当时北约空袭利比亚的所谓理由，恰恰是为了保护平民。其实，北约军事干预后，利比亚经济严重倒退，普通百姓生活水平大幅跳水，其结果不啻一场人道主义灾难。
    冷战结束后，北约失去战略对手，寻找新定位之际不断充当“世界警察”。20年间，北约直接参与波黑战争，发起科索沃战争，如今又陷入阿富汗战争泥潭难以脱身。这些战事让战区平民蒙受了巨大的生命和财产损失，同时也给地区安全带来了新的问题，引起国际社会和北约内部诸多争议。
    与此同时，军事干预所导致的财政负担，成为北约国家难以忍受之重。
    上图：5月18日，数千名来自美国各地的抗议者在芝加哥市中心的戴利广场举行集会，抗议即将召开的北约峰会。
    （图文均据新华社）
〖-ZW/正文〗
