〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区南京总医院博士后科研工作站创新思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200余高端人才主动加盟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宁玲/邱原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马宁玲、邱原报道：初夏时节，南京军区南京总医院博士后科研工作站举行招聘会，来自北京大学、清华大学等28家军地著名高校的82名博士来院应聘。这是该站成立12年来应聘人数最多、学科门类最全的一次招聘会。
    南京总医院博士后科研工作站成立以来共吸引军内外200余名博士进站工作，两次被国家表彰为“全国优秀博士后科研工作站”。为不断推动博士后工作创新发展，该院精细化招收培养高层次人才，将博士后分为从事基础研究的专科博士后、参加医院重大课题研究的专项博士后、作为学术技术带头人培养的专家博士后和自带课题经费来院研究的专题博士后，先后出台了《南京总医院“四专”博士后招收简章》《南京总医院“四专”博士后经费实施细则》等一系列配套文件。
    据悉，该医院探索招聘“四专”博士后的方法，以先进的理念、灵活的政策、优厚的待遇，走开人才精细化培养新路子，吸引高端人才纷至沓来。今年初，该医院医学影像科承担国家重点课题“多源影像信息融合与计算平台及多模态成像系统研究”，需要数学、计算机等多方面的人才，他们以“专项博士后”方式从复旦大学引进3位优秀博士参与研究，课题很快取得重大进展。
〖-ZW/正文〗
