〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄壮举感动泉城人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南市涌动崇敬救人勇士谢国江热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/夏洪平/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205210106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张天南 夏洪平 特约记者 王会甫
    英雄山矗立在泉城济南，彰显着这座城市崇敬英雄的特有品格。
    今年5月，在泉城人民崇敬的英雄名单上，又增加了一个闪亮的名字――谢国江。
    5月5日，济南军区某训练基地保卫科科长谢国江，面对落水群众，以奋不顾身的一跃感动了泉城百姓。
    “我一直在想，当时是一种多么强烈的信念支撑着您，一次次潜入水中，把落水群众一个个救到小船上……”山东人民学院2010级高级护理班学生孙秀，在给英雄的信中动情地写道。谢国江住院两个多星期以来，她和同学们先后3次来到医院探望。
    两鬓染霜的老人，青春年少的学子，携手同行的夫妻，结伴而来的母女……济南军区总医院医护人员对记者说，这些天，许多市民自发赶来医院探望谢国江，一束束鲜花，一张张慰问卡，无声地表达着人们的崇敬和祝愿。
    病房里，人们以不同形式表达对英雄的敬意。
    “叔叔，祝您早日康复……”5月13日，济南市汇才小学的小朋友们，用亲手叠成的千纸鹤装扮谢国江的病房，并写上美好祝愿：好人一生平安！
    5月15日，3名男士捧着花篮走进病房，他们是济南市公交电车公司五队队长李维栋、81路公交车两名驾驶员，代表公交战线员工看望慰问英雄。
    5月17日，济南市大明湖风景区工作人员张茂金来到病房，紧紧拉着谢国江的手：“大伙委托我来看看您，今后你们一家就是我们最尊贵的客人！”
    医生安丰伟对记者说，很多前来探望的人生怕影响谢国江休息，在病房门前悄悄驻足，通过门上的小窗户看一看英雄，默默的送上祝福，然后依依不舍地离开。
    到记者发稿时止，前来看望的泉城市民多达580多人次。
    把人民利益高高举过头顶的人，人民永远把他放在心上。
    谢国江的妻子张惠告诉记者，她所在单位济南广播电视大学校长丁家德，与济南市教育局副局长黄祖杰一起到医院看望谢国江时，特意交代：“照顾好英雄最重要，需要休假多少天都行！”
    儿子谢贺伟所在幼儿园领导来医院看望，请谢国江夫妇放心：“我们一定照顾好孩子的生活，辅导好孩子的学习。”
    就连家里老人到市场买菜，也有人提醒：“救人英雄谢国江家老人来了，大家多关照啊！”
    崇敬与感动，同样在网络世界中传递。评论、跟帖和微博中，网友们情真意切――
    来自谢国江家乡江苏如皋的网友孙鑫鑫留言：“社会需要平凡中尽显英雄本色的军人，向您致敬！”
    网友“济南林洁”说：“从穿上军装的那一刻起，保护群众就成了他们的一种职责，对这群最可爱的人来说，没有什么比群众的生命更有价值！”
    网友“行天下”的帖子引来众多支持者：“尽管社会上个别现象让人心寒，但我们更应该看到希望，这个社会还是好人多！我坚信，我们身边会有越来越多像谢国江这样的英雄！”
    “最让我高兴的，是向往真善美、追求高尚道德的种子，在更多人心中生根发芽！”谢国江递给记者一张明信片，上面写道：“小时候我曾落水并被好心人救过，遗憾的是一直没能找到救命恩人。向您致敬，我也要像您一样做个大写的人！”落款署名为“徐波”。
    济南军区某训练基地政委胡庆义告诉记者，5月13日，基地党委发出向谢国江学习的倡议，并为他报请一等功。日前，济南市综治委、市见义勇为基金会授予谢国江“济南市见义勇为先进分子”荣誉称号。
    （本报济南5月20日电）
    下图：5月20日，济南市大涧小学的孩子们来到济南军区总医院，看望英雄谢国江。
    梁志杰摄
〖-ZW/正文〗
