〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羽毛球汤尤杯武汉揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国羽能否包揽悬念待解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205210701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今天上午，中国女队面对同组实力较弱的南非队打响尤伯杯头炮。女单世界排名第一的王仪涵首先登场，两局比赛王仪涵仅仅让对手拿到了3分，分别以21比1和21比2的悬殊比分结束战斗。我军选手汪鑫和队友李雪芮随后登场，两人兵不血刃迅速获胜。两对女双组合成淑/潘攀以及于洋/王晓理赢的也比较轻松。
    本届赛事可谓伦敦奥运会的“磨刀之战”，国羽女单王仪涵、汪鑫、王适娴、李雪芮“四花争艳”，面对奥运会“四选三”的局面，四人在本次尤伯杯中的表现成为能否参战奥运的重要砝码。
    相对而言，今晚国羽男队的比赛对手英格兰队整体实力更为出色。作为第一单打，林丹首局拍子断线，加上对手实力不俗，一度局面陷入被动，但他的扣杀令对手欧昔夫无计可施，最终林丹以21比14和21比10获胜。
    今年29岁的林丹是汤姆斯杯的“六朝元老”。10年来，他从首次参赛的青涩小子成长为国际羽坛的绝对巨星。在回答六次参赛感受如何时，“超级丹”说：“每次参赛都获得不同的历练，每次都想做到最好。”其实，本届汤姆斯杯对林丹还有别样的意义。如果中国男队如愿捧杯成功，林丹就将以16个世界冠军的成绩，成为世界羽坛历史上拥有世界冠军最多的选手。
    林丹获胜后，随后出场的谌龙、杜鹏宇、柴飚/郭振东、蔡S/傅海峰均表现不俗，中国队从而以5比0战胜英格兰队。
    汤姆斯杯和尤伯杯是国际羽坛最重要的男子、女子团体赛事，这两项比赛和混合团体赛苏迪曼杯最能体现一个国家羽毛球运动的整体水平和团队合作精神。中国羽毛球队第一次参加汤尤杯比赛是在1982年。30年来，这支“王者之师”8次捧起汤姆斯杯，11次捧起尤伯杯，以辉煌的战绩笑傲群雄。不过，国羽主场战绩不算出色，此前中国香港和广州共承办了三次汤尤杯赛，中国队均没有实现冠军包揽。这一次，面对印尼、马来西亚、韩国、丹麦等强队的挑战，国羽能否实现新的突破，人们拭目以待。
    左图：林丹在比赛中。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
