〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由刘备失败看感情与原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅才华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论小说《三国演义》还是历史《三国志》，对刘备、关羽、张飞兄弟间感情的描绘可谓是浓墨重彩，三人至死不渝的生死情谊妇孺皆知。历来看重义与情的中国传统文化将三人的兄弟情深深镌刻在了历史的朝圣柱上，许多人至今仍膜拜不已。
    然而，细观历史我们不难发现，感情与义气既成就了刘备早期的辉煌，也是后期蜀国政权走向没落的原因之一。张飞“雄壮威猛”身经百战，一生征战无数，可惜最后不是战死沙场，而是被部下加害于自己的卧榻之上。一员威震敌胆的虎将以这样的方式陨落，读之思之，令人扼腕。对此，史学家多归结于张飞脾气暴躁，不爱恤士兵。
    《三国志》记载：“飞爱敬君子而不恤小人。先主常戒之曰：‘卿刑杀既过差 （过度），又日鞭挝 （打）健儿，而令在左右，此取祸之道也。’”由此可见，对于张飞一贯打骂体罚士兵甚至多有被鞭打至死，刘备心知肚明，而且对于这种行为可能产生的恶果也早有预料。但碍于兄弟感情，刘备并没有及时制止，而只是婉转的提醒。军队不可能没有纪律。刘备行军作战多年，作为最高统帅，个人之间狭隘的感情却大过了军队法纪，直至置士兵生死于不顾。与其说刘备宽容张飞的错误行为，不如说是纵容了张飞的“取祸之道”，并使自己痛失得力战将。其实，即使张飞没有遇害，对于一支情大于法的封建军队，失败也必然是其最终结果。
    关羽败走麦城，被东吴杀害。刘备怒火中烧，不顾群臣反对，仓促之间便领兵去攻东吴。此时的刘备已完全被复仇的情绪所掌控，加上战争伊始的节节胜利，以致未能对形势作出正确判断。结果战线太长，补给难续，渐成强弩之末，非但没能灭吴，反而被陆逊一把火烧了连营，铩羽而归。从此，三国鼎立的局面被打破，蜀国也渐渐日薄西山。
    重义气、重感情既是刘备的优点，也是他的致命弱点。正是由于他从个人感情出发，失去理智，未能正确从战略全局高度着眼长远，进而分析敌我态势，而是轻率鲁莽地作出了伐吴的错误战略决断，最后不得不带着“壮志未酬恨终天”的遗憾离去。
    重情重义，值得褒扬。但对于一名领兵作战的指挥员而言，个人之间的恩怨情仇终是小情，国家的生死存亡才是大义。当两者产生矛盾冲突的时候，任何个人间的感情都应抛却，而应将军队的行政条例和作战原则摆在首位。在部队，老乡情、同学情、战友情，这些情感当然不能不讲，但都必须绝对服从于条令条例，只有这样才能营造和谐的内部关系，不断增强部队战斗力。
    历史反复证明，任何一支以个人感情为基础的军队或政权都难逃失败的宿命，而只有以法规制度和共同的理想信念凝聚人心，这样的军队才会永远走向胜利。
    （作者为77296部队政治委员）
〖-ZW/正文〗
