〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军故事二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗鸿/龙静/李天灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗 鸿 龙 静 李天灿
    侗家老人保红军传单
    《贵州省锦屏县军事志》记载一则故事――《侗族群众舍命保护红军传单》，甚是感人。
    1934年，红军长征从锦屏县雄黄村路过时，散发了很多传单。第二天，当地侗族老汉杨胜乾卖柴回家，在路边的一棵树下拾到一张传单。老人认识几个字，一看是红军的传单，便立即把它藏在怀中带回了家。
    怎么保住红军传单呢？杨胜乾老人冥思苦想许久，终于想出一个办法――把传单夹在烟叶中卷好，与全家的年庚八字捆绑在一起，放在易取但又不显眼的地方，以便随时转移保藏。
    当年，私藏红军或红军传单是有罪的。杨胜乾老人便叮嘱家人：“千万不要传出去，保长知道了可不得了！”但保长还是听到了一些风声，并带领一帮人闯进胜乾老人家来搜查，翻箱倒柜也一无所获。保长恼羞成怒，把他家值钱的东西，连他妻子的陪嫁手镯一同抢走了。原来，胜乾老人见风声紧，早已把传单带到山里藏了起来。
    一天，伪保长再一次带人闯进杨家。一番搜索无果之后，保长命人将杨胜乾捆起来，拳打脚踢，棍打枪砸，但杨家人始终没有交出传单。最后，无计可施的保长吆喝道：“交不出传单，拿人顶！抓他去当兵！”说完，推着人就要走。杨胜乾的三弟冲出来说：“我年轻，抓我去吧。”于是，恶霸们放了杨胜乾，将他的三弟绑了去。
    1949年冬，侗族群众终于盼来了解放军。杨胜乾老人积极参加清匪反霸活动，全力支持解放军开展工作。土改时，他拿出红军传单在村民大会上宣读，并激动地对乡亲们说道：“红军当年在传单上说的打土豪分田地，如今字字句句都兑现了。现在我们分田分地，过上了好日子，我们要一辈子跟共产党走！”
    新中国成立后，胜乾老人响应党的号召，把珍藏了20多年的红军传单献给了政府。
    红军抢渡长脚滩
    1934年5月20日，一路红军到达长脚滩渡口。长脚滩位于柏村镇乌江支流洪渡河上游，河东是黄草坪大山，河西是木林口高岭。渡口处四面高山，中间是低洼地，水深流急，地势险要，又值涨水汛期，要想抢渡，困难重重。
    当年的船工田景昌回忆说，他那天正在河边守渡，突然看到大队人马涌来，吓得浑身直打哆嗦，进也不是，退也不是。这时，从队伍中走出一个当官模样的人，和善地对他说：“你不要害怕，我们不是土匪，是红军，是穷苦人的军队，你渡我们过河，我们给船钱。”见田景昌心存疑虑，那人当即拿出9块大洋放到田景昌的手里。然后又取出一大盘麻绳，要田景昌帮助他们横拉在河上，以保障队伍安全渡河。
    田景昌看他们做事果断，言行一致，便打心眼里认可了他们。随后红军大队人马不断来到河边，田景昌心想，以前渡的那些国民党军队不仅不给船钱，稍有不慎还要被责骂，挨枪托子打，这支军队不但给钱，对人也和气，跟国民党的军队确实不一样。想到这里，田景昌用尽全力，尽心撑渡。他还叫来邻居田景武帮渡，第二天又请来田维玉，三人轮班摆渡。经过两天一夜的抢渡，红军全部渡过了河。
    分别时，红军将那盘渡河用的麻绳送给田景昌，还送给他一把布伞。田景昌认为这是他最深刻的记忆，他相信凭借红军对待老百姓的那种态度，一定能带领老百姓走出黑暗，于是便将那盘麻绳细心地保存着，即使是在最动荡的年代也始终珍藏着。新中国成立后，田景昌将那盘麻绳作为革命历史文物捐赠给遵义军分区。如今，那盘麻绳作为历史的见证仍然静静地躺在遵义会议纪念馆里。
〖-ZW/正文〗
