〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓军于民安广厦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区推进新时期军队人员住房保障社会化改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江晓斌/田亚威/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江晓斌 田亚威 本报记者 朱 达
    5月初，“全军后勤保障社会化试点单位”江苏省军区传出喜讯：经过连续7年推行住房保障货币化、商品化、社会化改革的探索，江苏省各级地方政府先后为驻苏部队在职、退休、复转人员提供各类住房1764套、建筑面积达20多万平方米，补助经费600余万元，总价值超过10亿元！
    近年来，江苏省军区积极协调地方政府，把解决部队住房难问题作为支持国防和军队建设的有力抓手，采取多种措施支持驻军部队住房保障改革，推动国防和经济建设良性互动，走上军民融合式发展之路。
    多措并举突破住房保障瓶颈
    某研究所坐落在风景秀丽的无锡。走进研究所干部住宅小区“神州家园”时，只见一座座花园式楼房各具风采，随行采访的无锡市双拥办主任王印廷介绍说：“研究所技术干部多，住房保障需求量大。”2005年，为奖励这个研究所在科研领域的突出贡献，无锡市政府在太湖之滨，为研究所划拨了90亩地用于干部住房建设，如今这块土地经济价值已经翻了一番。
    依托驻地双拥政策解决军队人员住房问题，仅仅是江苏省军区因地制宜千方百计探索解决军队人员住房问题的一个缩影。
    “定销商品房政策”是苏州市解决官兵住房问题的一个创举：近年来苏州军分区和驻地政府达成协议，把军人住房纳入了地方经济适用住房的建设范畴。2007年苏州市委市政府出台《关于推进驻苏部队军队人员购买定销商品房的通知》，规定：每年按照市政府向中低收入家庭提供保障住房的价格出售给驻地军队人员，政府给予开发商一定财政补助。
    省军区后勤部部长孙进告诉记者：“住房保障社会化不是 ‘单一模式’，省内驻军兵种齐全，隶属关系复杂，住房需求量大。各个地市，各个部队面临的土地、资金等困难不同，推行房改需要更新观念着眼部队和驻地自身的特点‘多条腿走路’。”
    如今“住房惠军政策”在江苏大地遍地开花：在南通，现役干部购买商品房，可以享受按照职级标准每平方米460元的补贴；盐城，市政府将转业干部纳入“特殊群体供应政策性保障住房”享受人员范围，解决政策性保障住房200余套。
    实现统筹兼顾解决官兵“后院”难题
    过去，南京军区联勤某分部驻扎在繁华市区，营区内坐落着两处不可移动文物。2007年，驻地市政府另划拨土地近70亩与营区中两处文化名胜置换，互利统筹的双赢举措既满足地方开发文化资源的需要，也解决了部队住房建设用地缺乏的难题。
    省军区后勤部基建营房处处长张文学告诉记者：“推进军队人员住房保障社会化不仅政策性强，而且牵涉到地方政府住房与城乡建设厅等多个业务部门，各军分区推进军人住房保障社会化过程中，做到军地资源统筹兼顾，军地发展互利共赢。实现了军队住房和地方城市建设‘三个统一’：‘统一设计、统一规划、统一管理’。”
    过去，无锡军分区、市武警支队、市消防支队等三家单位的营区里都有少量土地，但因面积小都不具备建房条件。去年市政府主持协调，在将三块零散土地整体置换的基础上，建设91套地方经济适用住房，使三家单位营以上干部住房全部得到解决，受到部队广大干部、职工欢迎。
    如今这个省军区按照“稳步推进、分批解决、完善机制、军地共赢”的工作目标，形成“部队提需求，政府来主导，社会齐参与”的住房保障新模式。
    住房保障走上规范化制度化轨道
    在苏州市土地储备中心，一张张军人住房保障规划设计图，一个个军人保障住房信息数据库，一份份军人住房需求申请表……使记者感到这里仿佛是驻苏部队的“编外后勤部”。中心综合管理处顾才法处长告诉记者：“推行‘定销商品房’政策后，政府划拨土地，部队提供需要，企业定向建设，军地联审资格，个人优惠购买的军队人员住房保障社会化模式，在这个城市已经成熟。”
    刘忠林转业安置到苏州市发改委前，担任空军驻地方某机械厂的军代表，2009年他顺利拿到了苏州汇萃花园小区一套宽敞带阁楼商品房的钥匙。如今他和许多战友搭上了地方城市建设发展的“顺风车”，通过军分区和地方房管局等部门共同审查购房资格、编报购房计划、协商房屋定价和交付时限，实现了安家置业的梦想。
    苏州地区地方房价涨幅较大，已超过部队官兵和职工的实际购房能力。然而，一张保障对象覆盖部队军官、文职干部、职工、离退休老干部等各类人员，保障范围覆盖多军兵种的社会化住房保障网，如今已在苏州建立。
    2005年，江苏省军区协调省政府11个厅局和省人民银行，以省政府办公厅和省军区后勤部名义出台了《关于加快推进驻苏部队军队人员住房供应社会化的通知》，随后各军分区纷纷建立起军队保障社会化军地联席办公等工作运行机制，成立了军队住房分配领导小组。其余各地市政府也陆续出台相关保障军人住房的“红头文件”。
    去年，这个省双拥领导小组还把军队人员住房保障社会化工作纳入驻地政府“双拥模范城”考核指标，各军分区把军队人员住房保障社会化工作作为人武部党委第一书记任职考核的重要内容，把支持军队住房保障社会化作为拥军工作的一项重要内容，纳入地方党委议事日程，纳入城市建设总体规划和地方住房保障体系。去年，省军区确定的两个推行军人住房保障社会化工作“试点示范”城市，均被评为“全国双拥模范城”。
〖-ZW/正文〗
