〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12秒97的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    5月19日晚，在国际田联钻石联赛上海站110米栏比赛中，中国“飞人”刘翔以12秒97一举夺冠，不仅创造了今年的世界最好成绩，其重回13秒内的强势表现，更令国人对他在伦敦奥运会的前景充满期待。
    然而欢呼之后，仍然有一个难以回避的问题：“我们什么时候才能拥有第二个刘翔？”
    单就跨栏来看，中国似乎也算不上“人丁寥落”。代表中国站上19日晚男子110米栏决赛起跑线的，还有刘翔的队友史冬鹏和谢文骏，二者最终分列第七和第八位。而与此同时，共有5名美国选手参与了角逐：奥利弗、理查德森、梅里特、福尔克、克拉多克，这5位恰好占据了成绩榜的第二到第六位。奥利弗是自刘翔和罗伯斯后第三个跑进12秒90的人，梅里特和理查德森也各有世锦赛冠军入账。刘翔一扫强敌上海夺冠固然可喜，然而展望伦敦，面对美国人的“集团作战”，刘翔仍显形单影只。
    刘翔2008年奥运折戟后，曾有人感叹再培养出一个刘翔不知要等多少年。反观美国，无论是在110米栏还是其它田径项目，每年都会有优秀的新人崛起。奥秘何在？还要归功于美国体育人才的培养模式。
    美国一向将学生参与体育比赛视作促进其个人发展的重要活动，尤其是在青少年体格、人格健全期的中学阶段，除了规定的体育课程外，学校的教练还会组织不同门类的课余训练计划，鼓励学生依据自己的兴趣挑选。同时由学校组织的体育协会还会组织多种多样的赛事，以田径项目为例，2008年美国参与各类田径赛事的中学生运动员达到99.7万人，仅次于橄榄球和篮球。一个运动成绩排名全国前100位的学生，从学区赛到全国赛，一个赛季参加比赛可达35次。而且他如果在这些比赛中表现优异，就有机会获得知名大学的全额奖学金，这也是刺激众多青少年积极投身田径的诱因之一。美国知名田径教练格雷格曾说过：“田径不是什么赛跑的运动，而是一种运动人口数量的较量。”有了庞大的参与人群，有诸多赛事发掘和选拔人才，也难怪美国的田径明星层出不穷了。
    梅里特在上海站决赛前曾坦言，自己的压力更多地来自于国内，因为美国这个项目的竞争十分激烈，即将到来的选拔赛对抗程度丝毫不亚于奥运会。笔者想，何时中国田径项目的国内选拔赛也能激烈如斯，何时新的刘翔能从普通高校的田径队中走出，中国田径的腾飞之日才能真的到来。
    （本报北京5月20日电）
〖-ZW/正文〗
