〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修理电路板“巧手绣花”识别元器件“火眼金睛”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二级军士长孔军“大块头”有智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守军/苏振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205210203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张守军 苏振国
    在海军首届潜艇艇员维修技能竞赛中，一位“大块头”选手给评委留下了深刻印象：只见他身高足有1米八，身材微胖，但却动作麻利，特别是一双手灵巧地操作万用表等仪器，很快判明故障原因展开维修。最后，他以总分接近满分的成绩，一举夺得海军声纳专业比武第一名。
    “大块头”叫孔军，是北海舰队某潜艇支队某潜艇声纳技师。因为体型的事儿，孔军的妻子还拿他开过玩笑：你这胖指头也能干好这么细的活？孔军笑着说，我使的都是“巧劲儿”。新型潜艇声纳设备精密复杂，仅一块小型电路板上就有200多个焊点，有的焊点比芝麻还小，其间的距离只有分毫，维修过程如同“绣花”，只要稍不留神就可能造成设备整体损坏。可再难的维修任务到了孔军这里，他总是能手到病除。
    笔者在该支队潜艇声纳专业维修实作竞赛现场见到孔军时，只见他一会儿用万用表检测数据，一会儿对照电路图连接焊点，两只大手灵巧地在密密麻麻的电路板上不停地舞动。孔军第一个完成操作，3项指标全部满分！
    电路板上的电阻元件比指甲盖大不了多少，上面的一道道彩条标志了电阻的性能，越快辨认出来就越能提高维修效率。孔军每天把这些小电阻捧在手上，一遍一遍地识别，直到眼睛看花了、眼泪流出来，才眨眨眼睛休息。勤学苦练让孔军练就一双“火眼金睛”，现在只要拿起一个电阻元件在眼前一晃，他马上就能说出这个电阻的性能数值和使用范围。
    孔军是个有心人。每次排除故障之后，他都会认真总结经验，撰写心得。经过多年的积累，他参与编写的《声纳专业应急操纵方案》《某新型潜艇声纳保障预案》《噪声声纳值更口令标准》等已成为支队新装备训练的培训教材。近年来，他相继荣获全军士官优秀人才一等奖、海军潜艇维修专业技术能手等荣誉，先后荣立二等功1次、三等功2次，并被列入支队士官专家人才库。
    左图张守军摄
〖-ZW/正文〗
