〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见克罗地亚总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席庆祝中克建交20周年招待会并发表致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田帆/马震/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨格勒布5月20日电（记者田帆、马震）正在克罗地亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间19日下午在总统府会见克罗地亚总统约西波维奇。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对约西波维奇总统的亲切问候。约西波维奇总统对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
    吴邦国说，这是我第一次访问克罗地亚。两天来，同贵国领导人进行了很好的会见会谈，广泛接触了克各界人士，深深感受到在两国领导人的直接关心和推动下，中克传统友谊得到长足发展。一是政治基础牢固。双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上始终给予充分理解和坚定支持。克历届政府将发展对华关系作为外交政策重点，坚定奉行一个中国政策，长期以来在台湾、涉藏、涉疆、人权等问题上给予中方宝贵支持。中方尊重克罗地亚根据本国国情选择的发展道路和内外政策，祝贺克在欧洲一体化进程中取得的重大进展。明年7月克加入欧盟后，中国在欧盟中又多了一个可信赖的好朋友。二是经贸合作潜力巨大。双方应把发展互利合作作为当前深化中克关系的重中之重，充分发挥两国经贸混委会等合作机制作用，加强统筹规划，拓展合作空间，尤其是要密切基础设施建设、双向投资、旅游等领域合作。三是人文交流势头喜人。中克关系发展最大优势就是人民之间怀有深厚的友好感情，人文合作已成为两国关系的一大亮点。希望双方继续加强在教育、科技、文化、旅游、体育等领域的交流合作，增进两国人民特别是青年之间的相互了解，让中克传统友谊代代相传。
    约西波维奇感谢吴邦国委员长在克中建交20周年之际访问克罗地亚，表示此访必将对克中关系发展起到重要推动作用。他说，我们两国都致力于发展和平、友好的合作关系，克高度赞赏中国奉行的和平外交政策，由衷钦佩中国经济社会发展取得的巨大成就，愿同中方继续保持高层交往势头，加强各层次各方面的交流合作，深化贸易、投资、基础设施、旅游等领域的互利合作，推动克中全面合作伙伴关系不断向前发展。他重申克方坚定奉行一个中国政策。
    当天上午，吴邦国委员长和夫人章瑞珍在什普雷姆议长和夫人的陪同下，出席了萨格勒布大学孔子学院揭牌仪式，同该校师生亲切交流，勉励他们为中克友好添砖加瓦、多作贡献。仪式结束后，还参观了萨格勒布城市博物馆。
    下午，吴邦国专程考察了克罗地亚康查尔集团变压器厂。
    据新华社萨格勒布5月20日电（记者李忠发、田帆）正在克罗地亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间19日晚在萨格勒布出席了庆祝中克建交20周年招待会并发表致辞。
    傍晚时分，萨格勒布威斯汀饭店水晶厅华灯璀璨，洋溢着中克友好的浓烈气氛。吴邦国委员长和夫人章瑞珍同约西波维奇总统、什普雷姆议长夫妇等贵宾亲切握手，一同步入会场。
    18时30分，现场奏响中克两国国歌。在热烈的掌声中，吴邦国发表了致辞。他首先回顾了中克关系的发展历程和取得的显著成绩，强调中克关系堪称不同文明、不同社会制度国家相互尊重、和谐相处、合作共赢的典范。吴邦国指出，站在中克建交20周年的新起点上，我们要继续坚持相互尊重、平等相待、互利共赢原则，推动中克全面合作伙伴关系向更高水平、更广领域发展。双方应保持高层交往势头，广泛开展两国政府、议会、政党间的对话和交流，在涉及对方主权、领土完整、国家安全、稳定和发展等重大问题上给予宝贵支持；加强在国际和地区事务中的沟通和配合，及时就联合国改革、全球经济治理、应对气候变化、能源资源安全等全球问题协调立场，努力营造有利于和平发展的国际和地区环境；坚持从战略高度重视和加强人民之间特别是青年之间的友好往来，进一步扩大两国地方和民间合作，不断夯实国家关系发展的社会基础和民意基础。
    约西波维奇总统和什普雷姆议长先后发表了热情友好的致辞。他们表示，克中建交20年来，两国友好合作关系取得长足发展。明年克罗地亚将正式加入欧盟，这必将为扩大克中两国全面合作伙伴关系提供更大的空间。克方感谢中方长期以来给予的帮助和支持，期待进一步加强与中国的务实合作、实现互利共赢，相信克中关系的未来将更加美好。
〖-ZW/正文〗
