〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短兵相接勇者胜等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索朗罗布〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短兵相接勇者胜
    在抗美援朝的一次空战中，仅有几十小时飞行经验的赵宝桐首次升空作战便遭遇由24架F-84战斗机组成的敌机群。赵宝桐以初生牛犊不怕虎的气概，抓住战场上瞬息万变的战机，运用机智灵活的战术，一举击落两架敌机。在之后的作战中，赵宝桐又先后击落敌机5架、击伤两架，成为志愿军空军击落敌机最多的飞行员之一。生动的事例说明，短兵相接勇者胜，任何强大的敌人在英雄的战士面前都是渺小的。
    ――77675部队索朗罗布
    清贫生活意志坚
    1935年1月，方志敏率领部队在赣东北怀玉山区与敌人展开激战，终因弹尽粮绝被俘。当敌兵妄想从他身上搜刮财物时，才发现他仅有的只是一块怀表和一支钢笔。就是靠着这种甘于清贫，为理想不惜献身的精神，方志敏在南昌监狱的“优待号”内被囚数月，面对敌人的威逼利诱他始终坚贞不屈，慷慨赴死。今天，我们的生活条件已经发生了巨大的变化，但艰苦奋斗的优良传统不能丢，须知“艰难困苦，玉汝于成”。
    ――78136部队马彦刚
    青杠坡战斗定方向
    1935年1月28日下午，中央政治局在青杠坡战斗激烈进行的时候召开了政治局和中革军委负责同志会议。会议决定，迅速撤出青杠坡战斗，西渡赤水河。这是红军长征途中唯一一次在战场上召开的政治局会议。根据会议决定，红军改变了《中革军委关于渡江的作战计划》制定的行军路线，一渡赤水河。青杠坡会议是中央红军战略转移中由被动转为主动的转折点，在中国革命史上具有里程碑的意义。
    ――四川省眉山军分区杨述州
    “南杨北赵”皆英雄
    抗战时期，东北抗日联军中有“南杨北赵”的说法。“南杨”指杨靖宇，“北赵”指赵尚志。赵尚志17岁便加入中国共产党，1933年，他奉命在哈尔滨组建珠河抗日游击队。在此后的数年战斗中，他所率领的游击队彻底粉碎了日本关东军精锐部队的疯狂扫荡。 “小小的 ‘满洲国’，大大的赵尚志”是日军发出的无奈而又钦佩的感慨。1942年2月12日，因叛徒出卖，年仅34岁的赵尚志英勇就义。短暂的一生书写壮丽的英雄史诗，赵尚志忠诚英勇、献身报国的高尚情怀令人敬佩。
    ――贵州省织金县人武部韩毅
    18勇士夺水原
    1951年1月26日，美军400余人在约百辆坦克、汽车的掩护下进至水原城内。我志愿军3营副营长戴汝吉接上级命令组建由200余人组成的突击队，袭击水原。次日夜，戴汝吉亲率17名勇士冲进水原城内，犹如一把尖刀直插敌人心脏。经两个小时激烈战斗，消灭美25师直属宪兵连的一个整排，烧毁汽车10辆，缴获枪支弹药数吨。18勇士的革命英雄主义精神值得赞扬，也为我们新一代革命军人提供了一部生动的学习教材。
    ――西藏军区某部 万水平
〖-ZW/正文〗
