〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与东帝汶领导人互致贺电庆祝建交10周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月20日电 国家主席胡锦涛20日与东帝汶总统鲁阿克互致贺电，热烈祝贺东帝汶民主共和国独立10周年暨中国和东帝汶建交10周年。
    胡锦涛在贺电中说，作为新生国家，东帝汶建国以来，有效维护了国家和平与稳定，构建并完善了政府架构，积极推动经济发展，努力提高人民生活水平。在对外交往中，东帝汶致力于融入亚洲大家庭，同各国发展友好关系。中国政府和人民对东帝汶在国家建设中取得的积极进展感到由衷的高兴。
    中国同东帝汶建交10年来，双方政治上相互尊重、平等相待，经济上相互帮助、共促发展，人文上扩大交流、增进友谊。中方重视发展同东帝汶的睦邻友好关系，将一如既往支持东帝汶为国家建设和发展所做的努力，继续本着与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，与东帝汶一道，共同推动两国睦邻友好关系健康深入发展。
    鲁阿克在贺电中说，中国在国际舞台上的地位持续上升。作为亚洲唯一的联合国安理会常任理事国，中国在国际事务中发挥着建设性和负责任的作用。中国积极应对全球环境保护等问题并取得积极成效，令人印象深刻。作为发展中国家的领头羊，中国将为应对全球共同挑战发挥积极促进作用。东中建交10年来，双方相互尊重，各领域合作成果丰硕，两国友好取得长足发展。我们对两国关系的未来充满信心。
    同日，国务院总理温家宝与东帝汶总理古斯芒互致贺电。
    温家宝在贺电中表示，中国同东帝汶建交10年来，两国关系已成为大小国家平等相待、互利合作的典范。事实证明，发展中国同东帝汶友好合作符合两国和两国人民的根本利益。中方珍视与东帝汶的传统友谊，重视发展两国长期稳定的睦邻友好合作关系，愿不断深化两国务实合作，推动两国关系取得新的更大发展。
    古斯芒在贺电中表示，今年是东中关系史上具有特殊意义的一年，我们两国间的深厚友谊和密切关系已经经历了10个春秋。东帝汶十分重视发展对华关系，中国向东帝汶提供的发展援助为东国家建设作出了巨大贡献。双方在农业、卫生、安全等领域的合作不断加强，经贸关系日益密切。在东帝汶国家发展即将迈入第二个10年之际，我们为有中国这样的好朋友、好伙伴而感到高兴。东帝汶衷心感谢中国给予的各种支持，期待着两国间的友好纽带不断巩固和加强。
    外交部长杨洁篪也与东帝汶外交部长达科斯塔互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
