〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军着力提高五大反恐能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆平/邓志兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战斗力生成鉴思录（24）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军战斗力生成鉴思录（24）
    外军着力提高五大反恐能力
    ■陆 平 邓志兵
    自5月11日以来，也门政府军对盘踞在该国南部的基地组织阿拉伯半岛分支进行清剿，并重创这批基地分子。也门政府军获胜的原因之一，是该国一定程度上对军队功能作了改革，以适应反恐作战需要。实际上自“9・11”事件以来，各国军队都在着重提高军队的反恐能力，并突出体现在五大能力建设上。
    其一，针对恐怖分子隐蔽伪装强的特点，提高情报获取与处理能力。
    虽然获取情报是反恐的重要前提之一，如何更准确及时地做到这一点，有时却要从惨痛的事件中学到。2010年3月，俄罗斯首都莫斯科市中心的两个地铁站接连发生两起自杀式爆炸，造成至少40人死亡。此次事件及随后发生的一系列俄罗斯境内的爆炸事件，使俄罗斯意识到反恐情报建设的薄弱之处，并迅速着手建立恐怖袭击三级预警机制，大力提高应对恐怖主义的情报能力。这些举措包括投入更多有人驾驶飞机和无人机开展情报、监视和侦察行动，加强情报、分析与目标定位能力，力求把情报分析工作做得更细更精确。美国在反恐行动中也采取了类似做法，其“捕食者”等具有长航特性的无人机，在加强战场监视、提高态势感知、保护己方部队与协助攻击敌机方面发挥了重要作用。同时，驻阿美军也提高效率对来源广泛的情报信息进行快速处理、分析与综合。
    其二，针对恐怖分子分散行动的特点，提高空中快速打击能力。
    阿富汗战争虽然摧毁了基地组织在该国的据点，但也使分散到其他地方的基地组织分子更倾向于采取快速分散的行动，行踪往往难以琢磨。在这种情况下，唯有快速的空袭才能达到发现即消灭恐怖分子的目的。为此，美俄等国都很重视空中急袭能力。2011年8月，俄美在两国境内举行联合空中反恐演习。俄罗斯远东军区空军和防空部队以及美国北美空防司令部官兵共同参加了此次名为“警惕之鹰-2011”的演习。俄方参加的空中力量包括预警机、空中加油机和歼击机。据悉，此次演习的目的是使俄罗斯空军和美国北美空防司令部进一步掌握协同作战方法，以共同应对恐怖分子可能从空中发动的袭击，并对地面恐怖分子发动快速袭击。近年来，美国还特别强调增加直升机数量，改进武装直升机性能，大力发展无人机。美军还强调，要想在伊拉克、阿富汗等地成功开展所谓反恐行动，必须拥有垂直起降能力。只有配备更多直升机，才能为盟军和阿军提供运输保障，才能为偏远的前哨阵地提供补给。
    其三，针对国家疆域地理特点，提高特种作战能力。
    纵观近年来国际反恐研究，加拿大军队的行动很少为人提及。但其实该国依据国家疆域地理特点，大力提高海上特种作战能力的做法既很见效，也值得借鉴。在加拿大，加拿大皇家骑警是国家应对恐怖主义的主要机构，而与该机构并肩作战的则是加拿大特种作战部队司令部。后者的重要职责之一，是针对加拿大海岸线曲折漫长的特点，提供人员从海上发起反恐行动。曾指挥过加拿大海军太平洋舰队的退役少将罗杰指出，随着未来海上面临威胁的增长，让加拿大特种作战部队司令部的海上反恐能力转变成该司令部内部一个独立的特别机构，是非常有意义的。此举将大大增强加拿大海军的港口安全和海上作战能力。据称，加拿大海上反恐的主要任务包括在海岸线附近直接对恐怖主义目标采取行动，或者在敌对态势中从一个濒海国家撤出加拿大侨民。加拿大特种作战部队司令部司令迈克尔准将指出，该特种部队堪称加拿大应对突发事件的最后付诸手段，保持了国家层级的反应能力。
    为保证在与恐怖分子作战时拥有装备上的优势，加拿大特种作战部队司令部目前正积极评估反恐可能需要的舰船组合，并想方设法提高海上反恐行动的效力和效率。当然，与外国特种部队的联合行动及演习，也是该司令部反恐能力建设的一个重要部分。此外，诸如美军加强城市反恐训练和海岸反恐建设，印度加强海上反恐能力，也都是出于类似考虑。实际上，此次也门政府军能够重创该国南部的基地分子，与其迅速加强陆军装甲能力建设有关。
    其四，针对恐怖分子制造心理恐慌的意图，提高应对简易爆炸装置的能力。
    简易爆炸装置制造简单、价格便宜，但破坏效果明显，往往可以造成极大心理恐慌，因此近年来发生在世界各地的恐怖袭击中经常出现。美军在阿富汗和伊拉克，也深受简易爆炸装置之困。针对这种情况，世界各国军队在反恐中均重视对简易爆炸装置的侦察和应对。一些国家的做法是开展专业性训练、打击制造与使用此类装置的组织，加强研制侦察装备，以及能自动对这些装置进行破坏的防范技术手段。美军为对付简易爆炸装置，部署了包括C-130飞机在内的电子战设备，并改进情报获取与分析技术。
    其五，针对恐怖分子在盘踞地点亦军亦民难以发现的特点，提高与民众打交道的能力。
    美军内部在检讨近10年的反恐战争中承认，忽视对当地民众的尊重是其重大失误之一。而恐怖分子往往在其盘踞地能够吸引一些民众支持，进而增加反恐难度。为此，美国防部正在开展多项提高人员语言和文化能力、完善教育和训练计划的项目，意在提升美军与当地人打交道的能力，有效缓解两者的冲突。2010年，美国拿出专门预算成立首支现役民事部队，用以支援特种部队甚至一般任务部队，专门负责帮助美军与当地民众沟通。美军现在还向阿富汗和巴基斯坦增派地区问题专家，培养并派遣一些精通反恐作战理论、熟悉阿富汗和巴基斯坦地区文化的专家，以有效进行情报搜集、开展作战和沟通。据称，本・拉丹藏身地之所以暴露，与美国推行这一策略有一定关系。当然，由于美国对外反恐奉行的是霸权主义策略，所以其所谓与当地民众的沟通还是大打折扣的。
〖-ZW/正文〗
