〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我有喜事大家乐你有烦恼大家解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机步旅坦克四连创新经常性思想工作方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于河泉/蒋洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于河泉、特约通讯员蒋洪林报道：5月中旬，济南军区某机步旅前往胶东腹地野外驻训，坦克四连官兵将两块留言板带到了驻训场，立在宿营帐篷前。该旅政治部主任彭应波介绍说：“别小看这两块留言板，四连前一段时间接连取得驾驶、射击专业全优和通信专业总评优秀的好成绩，就有它们的功劳。”
    笔者在四连宿营地看到，其中一块留言板上写着“今日喜事”4个大字，下面贴着战士闫昂写的纸条：“军校预考成绩今天揭晓，我名列全旅第二，顺利拿到军校统考入场券，爽！”后面紧跟着战友们的祝贺：“够猛”“真厉害”……另一块留言板名为“今日烦恼”，贴着战士张志求写的一张小纸条：“上午驾驶训练老撞杆，撞得我头都大了，咋办？”其后是署名杨翼魁的战友提供的“秘诀”：“坐姿正，动作准，一、二挡互换，速度要快不停留……”
    据介绍，这两块留言板启用于2009年5月。那天，一位从四连当兵成长起来的将军回老连队看望官兵，让大家兴奋得像过年一样。将军走后，深受鼓舞的官兵们自发展开讨论，许多人写下了如何走好军旅路的感言。时任指导员姜建松灵机一动：何不借鉴网络论坛的形式，给大家提供一个倾诉心声的园地？当晚，他就在连队挂出这两块留言板，开展“我有喜事大家乐，你有烦恼大家解”活动。
    活动开展之初，“今日喜事”板块天天爆满，内容不断翻新，而“今日烦恼”留言板上一直干干净净。副连长黄代优见状，率先在上面抖开思想包袱：“她这两天一直催我抽空认识一下她爸妈，去了穿什么？带什么？说什么？愁人！”黄副连长的“挠头事”顿时成为关注焦点，几个已婚官兵在留言板上一一列举“看望准岳父岳母注意事项”。在连队干部带动下，“今日烦恼”板块也逐渐热闹起来，不少官兵在这里寻到了解决难题的妙招。
    3年来，四连的留言板成为反映官兵思想动态的晴雨表，连队干部骨干从中掌握规律，增强了经常性思想工作的主动性针对性。旅领导告诉笔者，小小留言板，让官兵们平时甘苦与共，更悄然加深战时生死相依的战友兄弟情。四连官兵团结友爱，心往一处想，劲往一处使，在比武演兵和完成攻坚克难任务中焕发出团结的意志和钢铁的斗志，连年获得先进党支部和先进连队等殊荣，涌现出16名专业技术能手，21名官兵立功受奖。
〖-ZW/正文〗
