〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚刚执行完亚丁湾护航任务的“青海湖”舰上，6名老兵向军旗行最后一个军礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟到的老兵退伍仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢建颐/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■鄢建颐 本报特约记者 高 毅
    300多个日夜的奔波，4万余海里的航迹……对常人来说，这是一段漫长的航程，但对于南海舰队某作战支援舰支队“青海湖”舰的6名水兵来说，却如此的短暂，正如那军旗下的最后一个军礼。
    5月4日清晨，一场迟到半年的老兵退伍仪式，在刚刚执行完第九、第十批亚丁湾护航任务的“青海湖”舰上举行。
    飞行甲板，军旗猎猎。张志伟、王广兵、黄奇中、邱焱、陈家栋、刘仲，6名即将离队的老兵庄严列队。
    “敬礼！”6只手臂一起举起，6双眼睛泪花闪烁。“想起就要告别这面军旗，心里就空落落的……”张志伟动情地说。
    早在去年5月，张志伟、王广兵两名四级军士长就已面临年底退役，然而“青海湖”舰即将远赴亚丁湾，他们不约而同地放弃了联系好的工作面试机会，全身心投入护航前期准备工作。
    近一年的护航任务中，两名老兵的工作劲头始终不减。张志伟身为辅机班长，在高温机舱中累计值班上千小时，排除各种故障隐患十余起。而雷达班长王广兵每周都带头爬上高高的雷达天线，进行持续数小时的保养，亚丁湾的烈日晒脱了他好几层皮，他也因此成为全舰最“黑”的人。
    甲板一角，黄奇中、邱焱正在和战友们依依惜别。陈家栋、刘仲两名街舞高手，临别前不忘给战友秀一番。
    这4名老兵都是在去年11月接到的退伍命令，在随后的护航任务中，他们事实上已经脱下了军装。但是，他们没有因此而懈怠，在补给、报务等岗位上努力工作，并且全部被评为先进。
    黄奇中说，其实他们并不特殊，每次下半年启航的护航编队中都有和他们情况相似的战友，“能在离队前贡献自己的一份力量，我们很高兴！”
    合影完毕，老兵们拖着行李踏上小艇离开锚泊的“青海湖”舰。张志伟感叹道：“16年前我就是坐着小艇上‘青海湖’舰的。”
    岁月峥嵘，情怀依旧。身后的“青海湖”舰巍然停泊，军旗上的猎猎风声清晰可闻……
〖-ZW/正文〗
