〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉第8座长江大桥提前进入钢塔吊装施工阶段等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉第8座长江大桥提前进入钢塔吊装施工阶段
    据新华社武汉5月20日电（记者熊金超）武汉鹦鹉洲长江大桥2号主桥墩20日顺利完成首节钢塔的调装，这标志着这座世界跨度最大的三塔四跨悬索桥已全面完成桥墩下部结构施工，提前进入钢塔吊装施工阶段。
    一大批康复辅具研究成果达到或接近国际先进水平
    据新华社北京5月20日电（记者卫敏丽）记者20日从国家康复辅具研究中心获悉，近几年，国家高度重视辅具行业发展，取得了大量研究成果。其中，智能轮椅、智能气压膝关节、室内移动辅具、残障人专用生活起居床、智能集尿器、智能化上下肢康复训练设备等一大批研究成果达到或接近国际先进水平。
    海南省军区与海口市妇联举办军地青年交友联谊活动
    本报讯邹希、陶昱报道：5月19日，海南省军区与海口市妇联联合主办了首届“牵手相约・爱在军营”军地青年交友联谊活动，为军地青年搭起了一座爱的桥梁。参加联谊活动的军地青年认为，这种活动为大龄青年解决婚恋问题提供了渠道。
    辽阳太子河区人武部学雷锋小分队受赞誉
    本报讯 吕相国、吕占军报道：辽阳市是雷锋入伍的地方，该市太子河区人武部组织10支基干民兵“学雷锋小分队”，常年活动在村屯和社区，不分严寒酷暑为军烈属、孤寡老人、弱势群体和贫困群众排忧解难，受到当地群众的交口称赞。
〖-ZW/正文〗
