〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军艺术学院举办纪念《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年大型广场晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席观看李继耐一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚出席观看
    李继耐一同观看
    本报北京5月20日电 记者尹航报道：解放军艺术学院今晚举办大型广场晚会――《不朽篇章放光芒》，纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席观看。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同观看。
    晚会以继承延安文艺传统，弘扬先进军事文化，促进社会主义文化大发展大繁荣为主题，以象征革命文艺事业穿越历史、薪火相传的“舞动的红绸”为表现元素，荟萃舞蹈、歌曲、朗诵、秧歌等众多艺术形式，通过“历史回声”“改革春风”“继往开来”和“科学发展”4个篇章，生动反映了《讲话》发表70年来党领导国家和军队文艺事业的蓬勃发展和辉煌成就。
    徐才厚称赞，在毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年之际，军艺创演这台晚会时机很好，意义重大，这是军队纪念《讲话》发表的一项重要活动。晚会主题思想鲜明，学院特色突出，创意新颖巧妙，通过历史经典作品和优秀新作品的集中展示，有力传承了《讲话》精神，讴歌了崇高的革命情怀，营造了大力发展先进军事文化的浓厚氛围。
    徐才厚指出，党的十七届六中全会对推动社会主义文化大发展大繁荣作出战略部署，胡主席和中央军委对大力发展先进军事文化提出明确要求。希望解放军艺术学院始终把思想政治建设摆在首位，深入学习延安文艺座谈会讲话精神，结合新的形势任务抓好党的创新理论武装，深入持久培育当代革命军人核心价值观，不断打牢全院师生的思想政治基础。要深化教学改革，加强师资队伍建设，不断探索军事文艺人才成长的特点规律，为部队输送更多的优秀文艺人才，继续发挥军艺的优良传统，努力在科研创作演出上出更多成果。要把依法治军、从严治军要求贯穿到教学育人的方方面面，始终保持正规秩序，培育和弘扬良好的教风、学风、考风、演风，引导广大师生自觉做德艺双馨的文艺战士。要坚持不懈地抓好党委领导班子建设，不断提高治校办学的实际本领，带头落实讲政治、顾大局、守纪律要求，以更加务实作风抓好学院各项建设和工作，为繁荣发展先进军事文化作出新的更大贡献，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    总政治部和军委办公厅领导贾廷安、杜金才、年福纯、魏亮，全国各大文艺团体和驻京部队官兵代表1000余人观看了演出。
〖-ZW/正文〗
