〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军火贸易清单速读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安鑫/张哲豪/荆宁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205210803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205210803.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205210803.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205210803.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205210803.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205210803.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    观察时间：2012年3月-4月
    ■观察员：安 鑫 张哲豪 荆宁峰
    卖潜艇，贴点钱
    【兵器】“海豚级”常规潜艇
    【买方】以色列 【卖方】德国
    贴点钱不要紧，只要能把生意做成就是好买卖。据《简氏防务周刊》报道，德国国防部长托马斯・德迈齐埃于3月21日证实，他在柏林会见以色列国防部长埃胡德・巴拉克后，双方签署了以购买德第6艘“海豚”级常规潜艇的合约，根据合约要求，德国将承担建造成本的三分之一。“海豚”级潜艇是在209型潜艇基础之上改进出来的，德国的209型潜艇仅供出口。
    好东西，谁都要
    【兵器】米-17运输直升机
    【买方】美国 【卖方】俄罗斯
    谁也没有想到，美国军方竟然会向俄罗斯购买武器装备。据《简氏防务周刊》报道，俄罗斯国防出口公司将向驻阿美军销售米-17运输直升机，美方首批将购买21架总价值3.75亿美元的米-17运输直升机，此后的总订单额也有可能增加到5.5亿美元。尽管面临共和党、民主党部分参议员的反对，但是米-17运输直升机具有的适合高原地区作战、价格便宜等优点，让美国军方不得不心动。
    出口机，回娘家
    【兵器】苏-30SM多功能战斗机
    【买方】俄罗斯 【卖方】俄罗斯
    为外国客户“打工”近20年后，生产先进战斗机的俄罗斯军工企业终于等到了本国的大单。据英国《飞行国际》3月28日报道，俄罗斯国防部长谢尔久科夫已与伊尔库特科研生产联合体股份公司签订30架苏-30SM多功能战斗机订货合同。据称，这种战斗机是此前向印度出口的苏-30MKI战斗机的派生型号。
    苏-30SM战斗机航程达1500公里，最大武器载荷8吨，可装备“红宝石”反舰导弹，与出口印度的苏-30MKI的区别在于使用了俄罗斯的机载设备、敌我识别系统等。
    巨嘴鸟，落非洲
    【兵器】“超级巨嘴鸟”攻击机
    【买方】非洲三国 【卖方】巴西
    一般鸟的迁徙是为了适应气候，但“超级巨嘴鸟”的迁徙却是巴西军火商的胜利。巴西航空工业公司代表在3月28日智利圣地亚哥航空航天博览会上称，布基纳法索、安哥拉、毛里塔尼亚等非洲三国已经订购了EMB-314“超级巨嘴鸟”武装侦察/轻型攻击机，订单总额达1.8亿美元。这是“超级巨嘴鸟”武装侦察/轻型攻击机首次获得在非洲的销售订单。
    “超级巨嘴鸟”可用于监视、反暴乱等任务。目前，已经有3架飞机运抵首位非洲客户――布基纳法索。
    好导弹，真实惠
    【兵器】“道尔-M2”型防空导弹
    【买方】白俄罗斯【卖方】俄罗斯
    一个好汉三个帮。为了应对俄白联盟周边地区的武装力量增长和欧洲反导系统的部署，俄罗斯国防部长谢尔久科夫4月18日在明斯克说，俄方准备在2012年继续以优惠价格向白俄罗斯提供“道尔-M2”型防空导弹系统。
    “道尔-M2”是俄“道尔-M1”野战防空导弹系统改进型，它对巡航导弹、精确制导炸弹等精确制导武器具有高杀伤力。由于整个系统的信息处理与目标攻击最大限度地实现了自动化，“道尔-M2”实际上是一个不需人工干预即可自行选择进攻目标的机器人。
    核潜艇，租来用
    【兵器】“猎豹”号核潜艇
    【租方】印度 【借方】俄罗斯
    想一步迈进拥有核动力潜艇的国家行列吗？印度似乎有了一条捷径。4月4日，印度向俄罗斯租借的“猎豹”号核潜艇正式入编印度海军。根据双方合同规定，这艘潜艇将在印度海军服役10年，合同金额超过9亿美元。虽然租金昂贵，但是这也让印度成为继美国、俄罗斯、中国、法国和英国之后第6个“核潜艇大国俱乐部成员国”。
    印度此举并不陌生。此前，印度就曾租用了一艘苏联时期的核潜艇，但租期到1991年结束。
〖-ZW/正文〗
