〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咆哮者”即将呼啸而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易剑雄/董飞鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205210802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205210802.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■易剑雄 董飞鹏
    岁月流淌，时间已在电子战机“徘徊者”的身上留下了太多痕迹，最年轻的一架“徘徊者”也已在海风中饱经吹打15年。这使得美国海军近期痛下决心，将日本厚木基地EA-18G“咆哮者”替换EA-6B“徘徊者”的计划提上日程。
    脚力不好难“徘徊”
    美国海军EA-6B“徘徊者”电子战飞机于1991年海湾战争中一战成名。然而，战争也暴露了“徘徊者”无法遮掩的缺陷。这位老将的脚力不好。它只能亚音速飞行，不能与超音速飞机伴行，几无空战能力，所以在海湾战争中只用于远距离支援干扰，它平时主要龟缩在航母上，执行任务也必须“小鸟依人”――需要其它战机保驾护航。
    在伊拉克战争中，“徘徊者”还暴露了另一个问题――电子误伤。例如，在战斗中，美军利用干扰器等电子系统对抗伊拉克简易爆炸装置时，经常出现电台无法正常使用的情况，有时影响到了战斗机飞行员，让飞行员经常在杂音的干扰下执行任务，甚至对“捕食者”等无人机也产生了干扰。
    “咆哮”何以受青睐
    EA-18G“咆哮者”亦非新面孔，早在2008年7月就完成了海上试验，在2011年对利比亚空袭行动和它的前辈“徘徊者”一样，首发全胜，得到空袭部队一致肯定。
    与飞行速度较慢的“徘徊者”不同，“咆哮者”电子攻击机是在“超级大黄蜂”的基础上研制的，因此其零部件绝大多数可与“超级大黄蜂”的零部件兼容，确保了“咆哮者”在飞行速度上能跟上其“尖鼻子”的兄弟。
    另外，“咆哮者”安装了“干扰对消系统”，使得它能够在施放干扰的同时，与己方部队进行通信，电磁频谱不重叠覆盖，而这点恰恰是“徘徊者”所不具备的。
    “咆哮者”还装备有AIM-120雷达制导导弹，增加了空对空自卫能力。最重要的是，作为部队网络的关键节点，“咆哮者”装备了当今世界最为“坚固”的基于Link-16数据链的JTIDS联合战术信息分发系统。时至今日，除了核电磁脉冲武器，连美军自己也没有干扰JTIDS的有效手段。可见，“咆哮者”确实有“咆哮”的资本。
    今日“咆哮”为谁来
    此次“咆哮者”呼啸而来，用意十分明显。
    2012年新年伊始，美国公布的《维持美国全球领导地位：21世纪国防的优先任务》中明确指出，美军战略重心将转移到亚太。此次“咆哮者”电子战斗机的部署显然是继在澳大利亚达尔文港部署一个连的海军陆战队之后，美军战略重心转移的又一实际举动。
    从“徘徊者”的部署情况看，关岛等美军亚太岛链部署的重点地域以及巡弋于海上的航母都有可能成为“咆哮者”的立足之地。前沿部署、海上移动平台加上“咆哮者”从“大黄蜂”身上继承过来的1000公里作战半径，再考虑机载的各种电子战系统的电子作战范围，亚洲大陆近海雷达与电子设备将尽在“咆哮者”威胁之下。
    这也正是美国一直以来所追求的：确保其仍然是全球尤其是亚太地区的海权掌控者。
    图片说明：
    EA-18G“咆哮者”电子战机
    EA-6B“徘徊者”电子战机
〖-ZW/正文〗
