〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山之巅春常在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆和田军分区党委机关“蹲连住班”服务高海拔哨所纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205210101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 张应翔 李凤鸣
    从高空俯瞰喀喇昆仑的连绵雪峰，可见座座海拔5000米以上的哨所如根根闪亮的钢钉，牢牢铆在祖国版图的西北角。
    来到哨所采访，踏上高高的冰达坂放眼一望，才真正理解了什么叫千里冰封。被冻得痛如针扎的耳朵和急促的呼吸提醒所有到访者，这里是名副其实的“生命禁区”――空气含氧量只有平原的45%，年平均气温接近零下20摄氏度。为了给高海拔哨所官兵提供有力的服务保障，新疆和田军分区党委深入高原一线，把党和部队的温暖关爱送到每一位战士的心坎上，使酷寒缺氧的雪山之巅常沐春风。
    牢记一份责任――
    生命可以有禁区，主动送暖无盲区
    “爬山眼睛要向上，服务眼睛要向下！”记者不止一次听军分区党委班子成员这样说，这句话几乎成了他们这个集体的“口头禅”。
    党委工作日志显示，近些年每逢长假，军分区主要领导都会带机关干部住到雪山哨卡，和守防官兵实行“五同”。几名党委常委每年在哨所蹲点时间不少于90天，主动为官兵送暖解难。
    “爸，原谅儿子吧，年夜饭又不能陪您吃了。边防一线的战士已经一年没下山了，他们更需要我。雪山上手机没信号，就此告别，祝节日快乐，身体健康！”
    接过军分区政委杨小康递过来的手机，记者看到了这条发送于2012年1月15日的短信，这几年春节前，杨小康都要给年过八旬的父亲发几乎同样的信息。聊起这些，他至今满怀愧疚。
    去年除夕，杨小康是在海拔5390米的天文点前哨过的。他爬上观察哨位，从战士手中接过枪，替他站岗。“感谢政委，又来看我们！今天风特别大，您还是先休息一下吧！”带哨的副指导员姜元长说。“当时，姜元长的耳朵冻得流脓，满嘴唇都是裂口！”杨小康说，“一想到这些可爱的官兵和他们受的苦，我就想哭……”
    军分区党委常委有一个约定，每到一个哨卡，都要替战士站一班岗，带官兵巡逻一次，和每名干部谈一次话。贴近战士，更知疾苦。领导在哨所蹲点，为一线守防官兵解决了不少实际困难。（下转第七版）（上接第一版）
    采访中听不少老兵说，几年前哨所的炊事和热水设备不过关，不少战士下哨后，吃的饭都是凉的；冬天洗漱有时候用的也是冷水，冰凉刺骨。
    “要是下哨以后能用热水洗把脸，泡泡脚再睡觉，那简直是神仙过的日子！”一名战士不经意的一句话，飘进了在哨所蹲点的军分区司令员陈水泉耳朵里。“我当时就下了决心：一线战士最辛苦，一定要让他们过上‘神仙日子’！”陈水泉说。
    很快，军分区拨出专款，为一线连队配发了新型高压锅、保温餐车和电热水器。如今，所有高海拔哨所的官兵都能随时吃上热饭热菜、洗上热水澡。
    “那次到天文点哨所蹲点，我发现连队拿瓶装水烧开水喝，当时就想批评他们太奢侈浪费！”军分区后勤部副部长罗存才说，“后来一问，才知道自己误会了。”
    原来，山上的水又苦又涩，喝了以后皮肤容易长红疹子。连队怕罗存才刚到哨所不适应，特意烧了点矿泉水。官兵平时吃的都是山上的水。
    罗存才捋起炊事班战士王晓中的袖子查看。只见胳膊上密密麻麻布满小红疙瘩，这是一种高海拔地区特有的顽固性皮炎。
    “我下山后第一件事就是向党委汇报，官兵吃水问题一定要解决！”罗存才说。可连打几口井，水质都不过关。最后军分区党委决定，拿出一笔钱专门购买矿泉水，每月补给时给连队送上去，确保每名官兵都喝上甘甜纯净的矿泉水！
    生命有禁区，送暖无盲区。采访中，记者感受到，军分区党委始终坚持政策向高海拔哨所倾斜。机关哪怕勒紧裤腰带，也要把基层利益举过头顶，为一线官兵创造良好的工作和生活条件。
    秉承一种态度――
    最佳服务献基层，解难解到心坎上
    翻开军分区党委会议记录本可以发现，每次长假结束后的党委常委会，记录得特别详细，会开得格外实。从哨所蹲点归来的党委常委们，拿出记录得密密麻麻的笔记本，针对发现的问题逐条研究。不少改善哨所生活和执勤条件的重要决策都是在会议上做出的，比如把氧气管接到床位上。
    来到海拔5380米的神仙湾哨卡采访，正巧赶上连队官兵巡逻归来。只见下士李路走到床头，摘下氧气面罩戴好，轻轻一拧开关，清纯的氧气便“咝咝”地冒出来。他拿起一本杂志，坐在马扎上轻松惬意地翻看。
    放眼战士宿舍，只见每人的床头都有氧气面罩和开关，随开随吸，就像医院的病房。“这么好的条件，以前想都不敢想！”李路说，“听老兵讲，以前氧气是救命的时候才能放开用，现在我们随时可以吸！”
    多年来，高山哨所的官兵饱受缺氧之苦，曾有战士因缺氧而长眠雪山。为了彻底解决这个问题，2007年开始设计第五代营房时，军分区就明确提出把氧气接到班排。经过军地联合攻关和艰苦施工，如今氧气终于通到了每名战士的床头。
    吸氧问题解决了，军分区党委又把眼光聚焦到了吃菜问题上。“再也不用吃‘四大名菜’了！”端出饭菜招待记者的一位炊事班战士这样说。前些年，因为运输太困难，高山哨所只能吃冰冻的“四大名菜”――萝卜、白菜、洋葱、土豆，罐头肉吃得战士们倒了胃口。因为严重缺乏维生素，不少官兵的指甲凹陷到能当汤匙用。
    “再难也要实现哨所蔬菜自给！”这是军分区几届党委班子的共同目标。艰苦的实干随之展开――组织战士每次巡逻时都从雪峰石缝抠几g土带回来、请内地农艺专家来哨所指导、派人到内地购买搭乘过神舟飞船的“太空种子”……如今，在海拔5300米的雪山之巅，几座绿意盎然的蔬菜温室和配套的贮存库已傲然挺立。和战士们一起品尝着世界最高的温室里种出来的蔬菜，记者别有一番滋味在心头。
    午饭后来到室外，一阵大风把食物带来的热量一扫而光。在多数高山哨所，常年都是六七级以上的寒风。老兵们说，风最大时只有趴着才不会被刮跑。往年隆冬季节，尽管穿戴一身皮――皮大衣、皮手套、皮棉鞋，一班哨下来，战士们还是几乎被冻僵了，手松不开枪、腿迈不动步。守防官兵人人身上都有冻疮。
    “军分区给咱建了‘保温哨楼’！走，带你看看去。”跟着天文点边防连上士李承诚，记者钻进了崭新的哨楼。这个独一无二的哨楼集保暖、吸氧、观察、通信等功能于一体，为官兵执勤创造了良好的条件。“这可是军分区花了100多万元，好不容易才建起来的！”李承诚说，“这么好的条件，我们没理由不站好岗！”
    坚守一个理念――
    合理需求都满足，人文守防见真情
    “高原官兵牺牲奉献够多了，给荣誉更要给关爱。满足官兵的合理需求很重要，要始终把人文守防理念摆在突出位置！”这是军分区党委的共识。
    聊起这一共识的来历，有人给记者绘声绘色地复述了军分区原参谋长邝德旺与一名连队指导员的对话。
    那是2010年8月，邝德旺在神仙湾边防连与指导员宁志勋拉家常。
    “参谋长，跟您掏回心窝子吧，我实在不想在部队干了！我今年整30岁，结婚5年多。因为长期分居，至今不敢要孩子，两边父母天天催……”
    “为啥不提出申请，先临时调到山下工作？要了小孩再回一线也不迟嘛！”
    “我刚立了二等功，不好意思开口。”
    短短的几句话，让邝德旺心里酸酸的。经过一番调研，他向军分区提出抓好干部轮换的建议，在党委会上形成共识。不久，宁志勋接到了下山的调令。
    现在，宁志勋在新疆策勒县人武部工作，听说今年就要当爸爸了。
    哨所有的岗位可以换人，可有些特殊“工种”，要换个班可就没那么容易了。回忆起去年，班长李林红感慨万千。妻子的预产期说话就到，他这个做丈夫的按理该回去陪伴几天，可他是油机员，在哨所属于“走不开的人”。别人不懂专业，想替他也替不了。“和家属通过电话后，我嘴上没说啥，可嘴边起了一串大水泡！”李林红对记者说。和他一样走不开的人还有不少，机要参谋、司务长、炊事员等岗位官兵不能正常休假，一度成了家常便饭。
    “探亲休假事关官兵最切身的利益。连这个问题都处理不好，还谈啥以人为本？”军分区党委认为，不论困难多大，也不能让“走不开的人”凉了心。今年以来，“加快培养 ‘替补队员’”“机关干部上山代职”等措施立竿见影。如今，再也没人因为休不了假而愁眉不展了，“走不开的人”笑着迈开了探亲的脚步。
    探亲休假重要，呵护健康同样重要。换防季节快到了，记者亲眼看到，官兵要求到最艰苦哨所去的决心书有厚厚一沓。面对大家高涨的热情，军分区党委头脑冷静：没有合格的身体，就不能守好边防。申请上雪山是好事，可恶劣的环境可能在无形中透支健康，必须为战士负责！军分区严格落实规定，上高原前必须人人体检。仅去年，就有10多名身体条件没过关的官兵被劝退。
    高海拔哨所执勤艰苦枯燥，官兵心理健康需要格外关爱。军分区政治部主任郑晓红告诉记者，在哨所蹲点的时候，他发现战士们彼此“少言寡语”，很少交流。一位战士的话让他记忆深刻：“没啥可说的，能聊的早聊过N遍了。战友之间实在太熟悉，谁的眉毛有几根我都知道！”为了防范长期处在封闭孤寂环境里可能出现的问题，郑晓红下山后立即建议军分区加大心理服务的力度。如今，通过可视电话，山上的丈夫们每月可以和妻子“会晤”一次。夫妻聊上几句体贴话，看孩子蹒跚学步，内心堆积的思念和压抑一扫而空。每季度，军分区都安排阵容强大的心理、法律、修理综合服务队上山，到一线哨所为官兵一对一服务。两年来，服务队已帮近百名官兵排除心理隐患。60多名哨所官兵的子女被安排进了食宿站，年轻的父亲们没了后顾之忧……
    就要结束采访离开哨所了。记者感到，这雪山之巅虽然常年寒风彻骨，可哨所内外却总能感到阵阵暖意――体现着爱护、理解与尊重的“人文守防”理念照亮了冰峰雪岭，高海拔哨所官兵全心干事业、青春献雪山的火热激情在燃烧！
    左上图：氧气通到官兵床头。
    李 翔摄
〖-ZW/正文〗
