〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营来了群认亲的藏胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔华忠/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔华忠 本报特约记者 许必成
    5月7日，一场大雪把阿里高原染成了洁白的世界。一大早，数十位身着藏族服装的牧民端着青稞酒、酥油茶，手捧哈达，踩着积雪直奔在高原驻训的新疆军区某团装步三营营区而来。
    61岁的拉姆阿妈走在队伍前列，她激动地说：“金珠玛米 （解放军）给咱村子做了不少好事，大伙儿一商量，决定今天集体到军营来认亲。”
    “是他带领战士修整了村里的公路。”拉姆阿妈一眼就认出了三营教导员陈文辉。阿妈说，村里的公路以前坑坑洼洼、尘土飞扬。部队进驻没几天，就派出车辆和人员拉运石子，整修路面。
    “叔叔，你是我最亲的人！”孔繁森小学的学生曲珍卓玛穿过人群，一把拉住三炮连连长王学新的手。今年开学时，曲珍卓玛辍学在家。王学新听说后，当即拿出1000元钱，又买了学习用品，把曲珍卓玛从牧场接到学校。曲珍卓玛说，在她班里，像她这样受到金珠玛米帮助的同学还有53个。
    77岁的藏族孤寡老人才旦大爷走到队伍前面，给在该营蹲点的团长刘延军倒上一杯热气腾腾的酥油茶。他说，解放军为藏族群众做好事不留名，他就用这杯酥油茶表达群众们的敬意。
    爱民的故事诉不尽，感激的话儿说不完。藏族群众和官兵们手拉手，跳起了欢快的锅庄舞。
〖-ZW/正文〗
