〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧冠易主，新王登基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205210706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    欧冠奖杯的两个“耳朵”上，红色的丝带已被卸下，只剩下蓝色的丝带在飘扬――这是属于切尔西的颜色。当地时间19日，“蓝军”依靠顽强的意志和密不透风的防守，在120分钟内1比1战平坐镇主场的拜仁慕尼黑队后，最终在点球大战中以4比3胜出，历史上首次问鼎欧冠。自此，切尔西队也成为继诺丁汉森林、阿斯顿维拉、曼联、利物浦之后第5支捧得“大耳朵杯”的英格兰球队。
    这只是切尔西队第二次闯入欧冠决赛，但已是他们第二次遭遇点球大战。4年前，在莫斯科的凄风冷雨中，队长特里意外滑倒射失点球，彻底葬送了切尔西队第一次封王的梦想。其实，特里本不该主罚点球，只因队友德罗巴在比赛中袭击曼联后卫维迪奇吃到红牌下场，他才替补出场。这张红牌也成了德罗巴的遗憾，他一直耿耿于怀。但4年后，在拜仁慕尼黑队的安联球场，德罗巴迎来了救赎的机会。
    拜仁慕尼黑队从一开始就占据压倒性优势，第83分钟托马斯・穆勒头球率先破门。不过，仅仅5分钟后，德罗巴接到马塔开出的角球后头球入网，将比赛拖入加时，而这是切尔西队全场获得的唯一角球。加时赛，罗本的一记点球被切尔西门将切赫拒之门外，双方只能进入残酷的点球大战。
    前四轮踢平后，当拜仁慕尼黑队的施魏因斯泰格罚失点球，切尔西队获得赛点。4年的等待，德罗巴迎来“赎罪”的机会。“魔兽”站到了皮球前，助跑，出脚……罚中！德罗巴流着泪飞奔向切赫，和队友紧紧拥抱。
    此时，施魏因斯泰格在草地上长躺不起，泪水顺着脸颊浸湿了他的球衣。全场比赛，拜仁慕尼黑队47次射门7次射正，而切尔西队只有9次射门3次命中门框范围；角球，拜仁慕尼黑队也以20比1处于绝对优势。但足球场上从来都是这样，错失机会必然会遭到惩罚。
    反观切尔西队，如愿捧得欧冠无疑是对他们多年坚持的一种回报。切尔西本赛季的欧冠晋级之路可谓坎坷。“蓝军”以小组第一出线后，先后淘汰了意甲劲旅那不勒斯、葡超豪门本菲卡和“宇宙队”巴萨，直到这一夜，穆里尼奥当年一手打造的切尔西“黄金一代”终于圆梦。34岁的德罗巴、33岁的兰帕德、32岁的马卢达、32岁的阿什利・科尔和31岁的切赫，虽然年华已老，但他们登顶欧冠的梦想仍在，为之奋斗的激情和信念仍在。
    如今，切尔西队老板阿布终于可以感叹自己九年来的大手笔投入物有所值。在欧洲足坛，欧冠冠军是衡量一支球队是否为顶级豪门的重要标尺。尽管“蓝军”在阿布2003年入主后的“金元”政策下“人丁”兴旺，穆里尼奥、贝隆、舍甫琴科和巴拉克等相继前来，但依然摆脱不了足坛“暴发户”的恶名。但今晚过后，有欧冠“大耳朵杯”在手，切尔西终于可以骄傲地说：“我们也是豪门了！”
    （本报北京5月20日电）
    上图：切尔西队球员在颁奖仪式上欢庆。 新华社发
    决赛，本应更精彩
    ■仇建辉
    双方7名主力停赛，切尔西VS拜仁，注定是一场残缺的巅峰对决。
    切尔西的队长特里和伊万诺维奇、梅雷莱斯、拉米雷斯集体缺席，主帅迪马特奥无奈之下只能让此前从未进入过欧冠18人名单的小将伯特兰首发。拜仁后卫阿拉巴、巴德施图贝尔以及后腰古斯塔沃同样因累积黄牌停赛，替补孔滕托同样意外首发。
    一个球员的职业生涯中，能有几次参加欧冠决赛的机会？但欧足联规定，球员在欧冠正赛的黄牌将连续累计。像切尔西后卫伊万诺维奇就是因为在长达半年的时间内，累计三张黄牌最终无缘安联球场。
    对于累计黄牌遭停赛，世界杯已经“人性化”地修改了规则，在1/4决赛后对黄牌“大赦”，确保球员不会因为半决赛的黄牌而错过决赛。欧洲杯亦如此。
    欧冠，何以在这件事上裹足不前？其实，决赛本应更精彩。
〖-ZW/正文〗
