〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者零距离观察“和平方舟”号医院船〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭开“生命之舟”的神秘面纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205210801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205210801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205210801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新闻提示
    它被称为海上 “白衣天使”，但它的体格是那样庞大，从上到下共有八层电梯；它是媒体上的 “常客”，但它白色的身躯总是披着一层神秘面纱；它是一艘年轻的舰船，但它的足迹早已行遍祖国的万里海疆；它被称为“生命之舟”，向世界展示着我军海上卫勤保障能力的新突破。
    它就是我国自行研制的远洋医院船――“和平方舟”号。4月下旬，“海上联合-2012”中俄海上联合军事演习期间，本报记者登上“和平方舟”号，近观内部构造，零距离感受这艘医院船的独特魅力，为读者揭开“生命之舟”的神秘面纱。
    “生命之舟”壮美非凡
    接近“和平方舟”号医院船，记者才对这些属于它的参数有了更为强烈的感受：它的身躯如此巨大――全长178米，满载排水量14220吨；它的体能如此充沛――设计最大航速20节，续航力5000海里；它的意志如此坚强――自持力为30昼夜，最大抗风力12级，可在除极地和冰川以外的任何海区航行……
    更为强烈的感受，随着记者登上这艘医院船接踵而至。
    走进船舱，记者第一眼的感觉是整体环境特别清新、明快。一般战斗舰艇通常以灰色为主基调，内部构造紧凑，常常给人以一种严肃和压抑感，而“和平方舟”号的风格却迥然不同。以白色、蓝色、绿色为基本色调，宽敞的检伤分类区大厅内光线明亮、整洁得一尘不染。
    更让记者为之惊叹的是，船上竟然有8层电梯！全船上下8层共分为航海、观通、枪帆、机电、航空、船务、医疗中心7个部门，其中6层均为医疗舱室，医用面积达4000平方米，说它是一幢漂浮在海上的“医院大楼”毫不夸张。
    医院船是随各国海军的建立和发展而出现的。世界上第一艘比较符合医学要求的医院船，是1856年英国的“美女岛”号医院船。目前，世界上共有美国、英国、加拿大、日本、中国等少数国家拥有具有远海医疗救护能力的医院船，这些医院船主要由民船改装而成。
    我国于1980年正式建造了自己的医院船，该船1981年服役并被命名为“南康”号。至此，我军告别了海上医疗救护专用船舶空白的历史。2008年底，我国自主研制的“和平方舟”号万吨级医院船正式下水服役。我国产首艘万吨级医院船的诞生，标志着我军海上卫勤保障能力建设取得了重大突破，使我国跻身于世界上少数具有远海医疗救护能力的国家之一。
    “海上医院”功能强大
    大型医院船又被称之为“现代化海上流动医院”。作为我国研制的第一艘大型海上医院船，“和平方舟”号医院船新研系统多、科技含量高，功能全面，各项硬件设施相当于三级甲等医院的水平，被官兵们喻为驶向大洋的 “生命之舟”。
    这一点，从它的使命职能上可见一斑：担负战时海上伤病员救治和医疗后送任务，担负舰艇编队远航及重大训练活动、海上应急情况处置等卫勤支援任务，担负驻岛礁部队医疗保障及医学科研、试验和训练任务，参加国际维和、人道主义救助、重大灾难应急救援和撤侨护侨等行动。
    宏大的使命职能被细化为“伤病员换乘、检伤分类、手术、诊疗、后送撤离”5大功能区域，充分体现了海上医疗救护的特点。
    “和平方舟”号医院船具备3种快捷高效的伤病员转运功能：在4级海况下可实现直升机运送换乘，在3级海况下可乘用两舷吊机和吊篮换乘，在不大于2级海况下可通过两船靠帮舷梯换乘。此外，它还可以承担直升机归航引导和起降指挥任务，进行喷气燃料补给，提供一级维护和保养。
    当伤病员被送进检伤分类区后，首先进行分类处理，对危重病人实施抢救。在检伤分类大厅，抢救室、X光线室、CT室一应俱全。医院船的病房、手术室还设置有单独的洁净空调系统，手术室中的空气洁净度分别达至II类和III类等级，严重烧伤病房的空气洁净度达到III类等级，监护病房空气洁净度达到IV类等级。
    诊疗区是医院船的主体部分，相当于陆上医院的门诊和病房。这里拥有5个医生办公室，2个医护办公室和8个护士站，共有217种2406（台）套医疗设备，设有口腔、眼耳鼻喉、特检、血液准备等各种诊疗室和医疗信息中心。
    记者一路走过，在各个诊疗室中，各项先进医疗仪器一一在眼前呈现：血型鉴定仪、溶浆机、彩色多普勒便携式超声诊断仪、牙科综合治疗机、快速机械消毒器……
    在甲板上，记者看到6艘全封闭伤病员专用救生小艇分别安置在甲板两侧，形状像6个椭圆形的“面包车”，可同时撤离300名伤病员。它们构成了“生命之舟”最后一道生命防线。
    “信息联网”直通世界
    “和平方舟”号医院船的信息化水平让记者大开眼界。
    记者在医院船的医疗信息中心看到，手术室中的伤员救治情况、伤员在病房的诊疗情况等都被清晰地展示在这里的闭路电视中。医疗信息中心由病员呼叫、闭路监控、远程医学和医疗舱室网络组成，可实时监控船上各医疗区域，并能通过卫星与岸基中心医院建立视频网络，进行医学远程会诊。
    除了CT、DR、眼科显微手术系统等先进设备外，记者在船上还见识了数字单兵信息监测系统、手术模拟仿真系统、远程心电系统和机器人脑遥控操作立体定向手术等10多项新硬件系统和新技术。
    海上重伤病员的转运一直是一个技术难题。新加装的伤病员换乘转运装置主要用于海上医院病房、手术室及检查设备之间，可以安全无痛苦地换乘搬运骨折、脊柱损伤、术前术后等重症伤病员。
    医院船上的海上电子伤票系统也让记者眼前一亮。该系统通过移动PDA直接完成登船伤病员的信息登记、住院手续办理、登船前治疗措施录入，且录入的信息可在医院船客户端直接以表格的形式显示，帮助住院医生了解收治伤病员的全面信息，有效提高伤员的分类效率、降低伤员转移过程中的人为错误，在信息上实现院前急救与院内治疗的一体化管理和无缝连接。
    最先进的还是移动医护系统。它同样通过手持PDA与海上伤病员医疗信息系统进行实时数据对接，护士在病床边就可完成伤病员基本生命信息的采集、医嘱的查对，并通过无线方式直接将以上结果在医生工作站上显示。
    和平方舟，生命之舟――它必将在大洋上留下更多辉煌航迹！
    本文图片：本报特约记者 代宗锋摄
    图片说明：
    “和平方舟”号医院船跨洋出访
    舰载救护直升机着舰
    “和平方舟”号医院船上的手术室
〖-ZW/正文〗
