〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席特别代表会见东帝汶新任总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余谦梁/林昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社帝力5月20日电 （记者余谦梁、林昊）5月20日，国家主席胡锦涛特别代表、全国政协副主席王志珍在帝力会见了东帝汶新任总统鲁阿克。
    王志珍向鲁阿克转达了胡锦涛主席的热烈祝贺和良好祝愿，并祝贺鲁阿克就任东帝汶总统。王志珍表示，东帝汶恢复独立的10年也是中国同东帝汶关系健康发展的10年。双方政治互信不断增加，各领域务实合作取得积极进展。中方高度重视发展同东帝汶的睦邻友好关系，愿一如既往地为东帝汶国家建设提供力所能及的帮助，进一步扩大双方在经贸、能源、农业等领域的务实合作，加强两国在国际和地区事务中的协调与配合，同东帝汶永做好邻居、好朋友、好伙伴。
    鲁阿克感谢胡锦涛主席派王志珍作为特别代表出席其就职仪式。鲁阿克表示，东帝汶对两国关系良好发展感到满意。东方高度重视发展对华关系，感谢中方为东帝汶国家建设提供的宝贵援助，表示将在未来五年任期中继续坚定奉行一个中国政策并在事关中国核心利益问题上始终坚定地支持中国，愿进一步深化同中方在各领域的友好合作，将两国关系提升到新的水平。
〖-ZW/正文〗
