〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区联勤部信息安全系统定期升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长清/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘长清、特约记者戴岳报道：点击鼠标，千里之外的值班备勤情况尽收眼底；轻敲键盘，所属单位文电办理情况实时查询。5月初，沈阳军区联勤部信息安全指挥平台经过升级改造正式启用。联勤部参谋长苏文愚告诉记者，信息安全系统定期升级，信息安全防火墙不断刷新，确保了信息传输安全。
    近年来，该联勤部党委面对日益复杂的信息安全环境，经过专题调研，确定了信息安全系统定期升级的思路，着力构筑一道“进不来、窃不走、摧不垮”的信息安全保密防线。他们坚持以保障任务为牵引，拿出专项建设资金，重点加强信息安全指挥平台搭建，定期对信息安全系统进行升级改造。目前，经过升级改造的网络平台，已加装集可视对讲、远程监控、加密传输等于一体的动态安全技术防范系统。记者在现场看到，利用这一信息平台，不仅可对各重点部位值班备勤情况实时监控，还能对值班日志记录、联络信息汇总和文电流转办理等工作进行实时查询，使信息传输、信息防护、信息管理联为一体，可直接联通部队的信息安全指挥平台，有效提高了信息安全管理水平。
    他们还注重人防与技防有机结合，在开展信息安全教育的基础上，制订出台《专用核心密码和普通密码使用管理办法》《密码电报使用管理规范》等10余项制度，实现了密码电报从“生”到“死”的链条式管理。各级从健全信息安全领导机制入手，明确各级领导信息防护安全责任，严格落实有关规章制度，筑牢了一道稳固的“信息安全长城”。
〖-ZW/正文〗
