〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进战场都是兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军总医院探索加强文职人员管理教育工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁征/郭吉飞/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205210201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■丁 征 郭吉飞 本报记者 徐 生
    2006年以来，空军总医院招收了200多名文职人员，分布在38个科室的药剂、护理、医技等岗位。这些平均年龄只有27岁，具有学历高、能力强、思想活跃等特点的文职人员，在为医院建设输入新鲜血液的同时，也带来了如何对其进行管理教育和使用的新课题。
    尖子参演为何“掉链子”
    那年夏天，该医院参加上级组织的卫勤保障演练。为了确保演练的成功和医院工作的正常运转，院党委决定在抽调部分医务骨干的同时，挑选一批业务素质好的文职人员参加。
    以自愿为原则，医院下发通知鼓励广大文职人员主动报名参加。很快，10名业务素质好的文职人员被确定为参演人员。
    看到他们能愉快地服从命令并根据要求做好相关准备，院领导感动不已：看来这群不穿军装的“兵”，还真有点兵样！
    可出乎意料的是，一上演训场，问题就出现了，在紧急搭建野战医疗所时，由于场地条件差，文职人员就乱了阵脚，一个个怕水怕泥、叫苦叫累，手术组的帐篷迟迟搭不起来，有个别文职人员面对领导批评还不服气：“我们又不是现役军人，为什么还要求那么严？”
    “走进战场都是兵，没有现役与文职之分！”虽然经过带队领导说服教育，参训文职人员最终圆满完成了演练任务，但他们在演练场上的表现，却在该院领导的心里画了一个大大的问号：“这些不穿军装的‘兵’，将来在战场上能完成任务吗？”
    不穿军装同样光荣
    经过这次演练，大家对文职人员议论纷纷：“平时表现就这个样子，将来谁还敢放心把工作交给他们……”
    此事引起了院领导的高度重视。随后，他们通过调查发现，文职人员之所以没有兵样，归结起来有几点思想上的原因――
    荣誉感不强。“虽然在部队医院工作，天天和军人打交道，但总感觉自己不是一个兵，没有荣誉感！”一名文职人员说，家人和朋友听说他在部队医院工作都很羡慕。刚开始还觉得很光荣，可时间一长受不了部队纪律约束，这种荣誉感就淡化了，工作没有劲头。
    缺乏归属感。“军营的主体是军人，文职人员是聘用人员，干得再好也没多大的发展前途！”有的文职人员产生了“矮人一头”的感觉，身份认同感下降。
    融入环境难。有的科室领导对文职人员生活关心不够，一些社会保障措施没跟上，加之平时工作中批评多、帮助少，用得多、培养少，导致有的文职人员把医院当成了积累经验，寻求更大发展的“跳板”。
    针对文职人员思想上存在的问题，如何做好教育引导，凝聚文职人员的智慧力量，推动医院科学发展？医院党委认为，实施文职人员制度，是我军人才建设的一个新举措。每名文职人员，都是部队建设的主人，是一支不可或缺的力量，必须把这支队伍带好建强。为此，他们在文职人员中广泛开展我军性质、宗旨、职能使命和优良传统教育，组织他们到军事博物馆、航空博物馆参观，到部队过军事日，进一步端正广大文职人员的思想认识，激发文职人员为军队服务，履行好使命的自豪感和荣誉感。
    在此基础上，他们还根据医院实际情况，专门出台了《关于加强文职人员管理使用的意见》，在参照现役军人进行严格管理，加强军人作风养成训练和培育的同时，制订了《文职人员履职尽责考评实施细则》，把文职人员同现役军人一样纳入了医院人才队伍建设规划，使他们中的优秀者可以担任基层领导职务，参加业务培训和职称评定，从而拓展了文职人员的发展空间，调动了他们的工作积极性，增强了他们的认同感和归属感。
    千锤百炼担大任
    文职人员蔡成雄先后被评为“护理服务标兵”“安全标兵”“优秀护士”，2次荣立三等功。在竞聘护士长的考核中，取得了岗位能力测评和总成绩两个第一，被医院聘任为护士长。
    起初，一些人不太理解：比她资历老、任职时间长的一抓一大把，怎么轮到她了？再说，蔡成雄虽然素质全面，但她只是一名文职人员，带一个护理团队，能行吗？
    面对疑问，院党委态度坚决：随着改革的深入，文职人员的地位越来越重要，加快医院人才队伍建设，就得有新思路，用新型的人才观选人用人。
    事实证明，他们没有看错人。走马上任后，蔡成雄在本职岗位上干得有声有色，把科室的护理工作打理得井井有条。
    用对一个人，带动一大片。此举还收到了意想不到的效果：既激发了广大文职人员干事业的积极性，又彻底改变了官兵对文职人员的“偏见”，为他们发挥聪明才智尽快融入医院建设创造了条件。
    除了为文职人员搭建好干事业的平台，该院还针对他们面临的各种实际困难，主动与当地政府部门和社会机构沟通协调，为符合条件的应届高校毕业生解决了户籍问题，根据上级政策进一步完善了工资、住房、养老、医疗等社会保障措施，新增了文职人员生活性补贴和工作性津贴，为他们统一承租了集体宿舍，并配备了有线电视、热水器等生活设施。“虽然我不是军人，但在这里却感觉像军人一样幸福！”文职人员王振宇说。
    一系列举措，激发了广大文职人员的工作热情。近年来，该院的文职人员中，66人光荣加入中国共产党组织，12人荣立三等功，157人被评为“优秀护士”，1人被评为“全军优秀文职人员”，112人出色完成了各级组织的卫勤保障演练、军事演习和抗震救灾、野战医疗、支援奥运等重大任务。
    如今，他们已经成为医院全面建设中的一支不可或缺的重要力量。医院官兵高兴地说：“这些不穿军装的‘兵’，成了真正的兵！”
    编辑微评
    围绕“责权利”做工作
    ■胡君华
    随着军民融合发展步伐加快，大量文职人员进入军营。他们在为部队建设发展做贡献的同时，也给军营的管理带来了一系列新情况新课题。
    军营管理无“特区”。虽然他们身份特殊，但是担负的岗位职责却是和军人一样的。按照《中国人民解放军文职人员条例》规定，文职人员和军人一样要履行军人的义务，遵守部队的各项规章制度。因此，在服从管理、遵守纪律上没有“特殊”可言。一方面，各级要根据本单位的实际情况想方设法为他们履行岗位职责，开展各项工作提供必要的便利，给予大力支持，营造良好的工作生活环境；另一方面，文职人员只要步入了军营，就应该遵守部队的法规制度，要像军人一样履职尽责，自觉维护正规的工作、生活秩序，把工作当事业干，把军营当家建。总之，还是围绕“责权利”做工作。
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
