〖ZQ/总期〗19855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型话剧《信仰》在广州场场爆满〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连演6场，泪水、掌声、笑声在剧院交织〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月20日电特约记者曾宝瑜、武艾丽报道：一个以反映叩问人们灵魂、催人奋进的主旋律剧目――大型话剧《信仰》，5月16日-19日在广州黄花岗剧院连演6场，观众场场爆满，泪水、掌声、笑声在剧院里交织。广州军区、广东省、广州市主要领导，省市党政机关干部，广东省委党校、广东省社科院、暨南大学、广东工业大学师生，驻地解放军和武警部队官兵，广州越秀区公安干警和黄花岗街道党员干部等8000多人观看了演出。
    “太感人太震撼了，这既是一部非常好的党课教材，也是一次很好的人生观、价值观教育！”16日下午的演出获得成功后，南方医科大学珠江医院院长曾其毅专门找到广州军区空军领导，要求包场给医院的医生护士、学生代表观看。当听说计划的5场观众已满后，他恳请加演一场。曾其毅动情地说：“作为救死扶伤的医生护士，必须有崇高的信仰，特别是在市场经济条件下，坚守信仰更为重要。”
    “谁说广东人重经济轻文化，喜欢明星、港台剧？只要是‘接地气’的剧目，主旋律的作品一样受到广东观众的热捧。”该剧导演、空政电视艺术中心一级编导王向明深有感触地说，“不管什么剧目，只有贴近实际、贴近生活、贴近群众，才能赢得观众的心。”
    话剧《信仰》由广州军区空军政治部和湖北省委宣传部联合出品，湖北长江人民艺术剧院排演。今年2月以来已在北京、湖北、海南、广州演出36场。广州演出后，他们又将赶往北京，参加国家文化部举办的纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年全国优秀剧目展演。
〖-ZW/正文〗
