〖ZQ/总期〗10396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马海德献赠珍贵党史资料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋金宝李敏杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隋金宝、李敏杰报道：兰州军区党吏资料征集委员会6月18日发出通报，为国家卫生部顾问马海德颁发了献赠文献资料纪念奖。
    马海德同志1910年出生于美国纽约，1933年来到中国上海。1936年初他由宋庆龄同志介绍，和美国新闻记者斯诺一道奔赴延安。在兰州军区后勤部党史资料征集办公室搜集和整理延安白求恩国际和平医院的史料时，曾在和平医院工作过多年的马老，积极提供许多历史情况，主动献赠二十二幅珍贵的历史照片。其中有毛泽东、周恩来等老一辈革命家和他的合影，有和平医院艰苦创业、救死扶伤的记载，有周恩来同志坠马负伤后为恢复右臂功能进行锻炼的留影。周恩来同志锻炼右臂功能的照片，转给邓颖超同志看后，她说：这幅照片很难得，我过去从没见过，感谢党史资料征集人员的负责精神。
〖-ZW/正文〗
