〖ZQ/总期〗10396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心组织认真指导整体训练有板有眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史卓张树森王兴功赵忠范苗保今程平曹霞富江伯友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区指导整体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军建立协调中心
    进行科学控制
    本报讯 史卓、通讯员张树森报道：在5月下旬沈阳军区组织的一次军事集训会上，某集团军建立协调中心，加强对整体训练的科学控制和管理的做法，引起行家们的关注。
    早在整体训练全面铺开之前，这个集团军的领导就建立了由集团军参谋长负责，司、政、后机关有关业务部门参加的训练协调中心及时调节矛盾，保证训练顺利进行。协调中心组成之后，他们首先着眼合成训练的全局，研究建立了集团军整体训练计划总模型。各兵种、专业，各师、旅、团也根据总模型建立了训练计划子模型。尔后输入微机进行优化处理和荐贮，以此作为组织、管理、控制部队整体训练的基本依据。协调中心坚持整体控制、局部放开的原则，既注意调动发挥下属各单位的积极性和创造性，又注意按照总计划搞好监督和调整，使各兵种训练能够协调发展。根据计划，集团军今冬要完成进攻战役实兵演练，这就要求各兵种专业部（分）队在规定时间内完成相应的战术课题。而炮兵旅在开训后，由于考虑本部队刚刚组建，专业素质比较差，较多地抓了专业基础训练，致使一些课目的训练时间超过了预定计划。军协调中心发现这个问题后，及时提醒他们，对训练工作做了改进，使全旅训练跟上全局发展的步伐。协调中心还经常运用微机管理系统对部队整体训练情况进行定性定量分析，以保证整体训练的质量。
    某师领导深入第一线
    进行面对面指导
    本报讯 通讯员王兴功、赵忠范报道：到5月中旬为止，沈阳军区某师一个由领导和机关人员组成的十二人指导组，随同部队在残雪未化的长白山麓进行整体训练已有月余。他们从师团机关的作训、侦察、炮兵、装甲、通信等部门抽调十二名科股长和参谋，在领导的带领下，组成整体训练指导组，来到部队野外驻训点。
    指导组同志发现问题及时解决，使部队少走了不少弯路。训练开始不久，黄师长看到，有的分队干部虽然讲的是整体训练，但抓起来还是搞单个训练的老一套，只注重单兵的动作和单一情况处理上，没有把着眼点和注意力放在练整体的协同配合上。他感到这些同志对上级下发的分队整体训练纲目（草案）的精神还没吃透，传统的组训观念还没改变。于是及时为干部安排了学习新训练纲目（草案）的辅导补课，并组织他们观看兄弟部队试点的录像，使各分队整体训练很快走上了轨道。指导组还注意引导大家总结整体训练的新经验，随时加以推广。训练开始一个多月，他们已先后总结出五份整体训练经验，集团军还在他们的驻训点召开了现场观摩会。
    某团指导整体训练
    不搞越俎代庖
    本报讯 苗保今报道：北京军区某高炮团抓分队训练不搞越俎代庖，充分发挥基层的积极性，有效地提高了整体训练效益。五月上旬，团对所属分队进行转入整体训练后的第一次战术考核，各分队均取得良好以上成绩。
    转入整体训练前，党团委在研究指导训练的方针时，为更好地调动分队干部的积极性，决定只给连队定出训练的总任务，明确训练内容、指标和划分训练阶段，加强对训练的宏观控制，给基层留有一定的自主权。整体训练展开后，由团统一掌握和协调训练进度，把好训练质量关。各分队为完成本级的阶段训练任务，灵活采取训练方法，充分发挥主观能动性进行严抠细训，开展科学练兵活动。为培养专业兵的应变能力，连队把雷达、通信、侦察、描图等专业人员分别拉到机场附近和相应的复杂地形上，进行适应性训练。各连队还围绕紧急扩编、快速机动、打空降、疏散隐蔽、撤出阵地等课目进行反复合练，从而不断提高了整体训练效益。
    某坦克团突出抓好重点课目
    为整体训练打牢基础
    本报讯 程平报道：北京军区某坦克团把单车协同作为突破口，提高整体训练水平。
    在实施中，他们科学安排、合理穿插，在复杂地形、电台干扰的情况下，锻炼驾驶员、车长的应变能力。在此基础上，采取多种形式，组织各类乘员进行车内协同。他们利用沙盘，按射击准备、实弹射击、射击结束逐段推演，有重点地研究和演练射击中出现的各种情况时的车内协同；然后对实弹射击中车内协同暴露出来的问题，再利用沙盘进行解决。这样反复演练，乘员之间配合更加默契，单车协同能力明显增强，为高一级的整体训练打下了良好基础。
    某师在组织分队战术训练中
    级级抓好 步步走实
    本报讯 曹霞富、江伯友报道：南京军区某师在组织分队战术训练中，对班、排、连、营四级战术训练，坚持级级抓好，步步走实，做到逐级合成，逐级形成了战斗力，为团以上部队战术合练奠定了坚实的基础。6月2日，他们在上级召开的整体训练现场会上介绍了指导分队战术训练的经验。
    这个师的领导认为，分队战术训练是师团战术训练的基础。班、排、连、营四级，必须一级一级抓扎实。为此，他们加强了对分队战术训练的组织和指导。
    他们认真研究、分析分队战术训练的特点和现状，每进行一个课目，都认真抓好试点，先摸索经验而后在面上推广，使每个课目每级训练都有章法可循。他们还分批分期培训七十多名分队战术训练教员，并根据全师基本普及闭路电视的实际，在分队战术训练理论教学时，挑选优秀教员和示范分队进行沙盘推演、实兵示范、配合图片电影剪辑等，录成电视教学片，通过闭路电视播放，解决了师资力量不足的困难，提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
