〖ZQ/总期〗10396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请把板子拿掉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白振忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我去过几个部队，看到一些干部战士的被子、大衣叠得方方正正，平平整整。可用手一摸，硬邦邦的，打开看时，原来里面夹着板子。板子五花八门，有木扳，三合板，还有纤维板。有的单位是个别人这样做，也有的是整班、整排，甚至整个连队都这样做。一打听，有的是战士自发搞的，也有的是领导提倡和要求的，目的是为了整齐划一。乍看起来，内务搞得有棱有角，但细想起来，这样做却有不少弊端：
    弊端之一：浪费物资和时间。按照一个人所用三块板子的大小概算一下，一个连队就要用十五平方米以上的板子。再说，整内务时不可能一次放得那样合适，无形中要花许多时间在上面。
    弊端之二：损坏被服。由于被子和大衣夹木板的位置基本不变，每天早上整内务放进去，晚上就寝拿出来，这样时间长了，夹板子的部位会首先弄破。还有的同志为了节约时间，干脆把大衣拆开，将木板缝到里边，这就既影响了正常使用，又使大衣受到损坏。
    弊端之三：带坏部队作风。我们强调内务要搞得整齐划一，其目的是通过养成教育，培养部队良好的作风，锻炼军人的良好素质。但用“夹板子”的方法来搞内务，指导思想往往是为了应付检查，这样就助长了各种形式主义的蔓延。甚至会使干部战士产生时贯彻条令条例的误解。
    对于内务要整齐，条令条例和总部的规定早有明确解释，这就是要有实用价值，要有利于战备，方便工作和生活。这也是广大于部战士所希望的。各级领导和机关，首先应当端正自己的思想，正确理解条令条例和上级的规定，对部队进行积极引导，力戒和克服形式主义的东西。
〖-ZW/正文〗
