〖ZQ/总期〗10396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一等功臣展亚平在报告会上谈“得失观”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绿色军装蕴含着奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区党委作出向展亚平学习的决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学法曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展亚平原是“英雄硬六连”八班长。去年1月，他在老山前线身负重伤，失掉了双腿和左臂。
    “从个人角度讲，我伤残成这个样子，确实是吃亏了。去年7月，我转到杭州某部医院。一天晚上，战友们用轮椅把我推到西湖边上去看夜景，看到一对对情侣，在湖边乘凉、散步，一群群男女青年在举行青春舞会。我想，本来我也是一个喜爱娱乐、四肢健全的小伙子，湖边上、舞池里也应有我的足迹，但是，这一切我都不能做到了。我曾为此痛苦过。然而我更想到，我能够活下来，并且从不能坐立到站了起来，这全是党和人民给的。我永远记得，在边境某医院，各族群众三百多人排着长队为我献血，我身上的血已经换了好几遍了。上级为我记了一等功，给了我很高的荣誉。我心里清楚得很，自己所得到的比所失去的不知要大多少倍。想想那些牺牲了的战友，他们得到了什么呢？跟他们比，我还有健全的大脑和一双明亮的眼睛，还有一只右手，还能继续为党和人民做事。想到这些，我满足了。”
    展亚平的家乡――江苏沙洲县是苏南地区经济发达的县份之一。要算经济账，展亚平失去的也不少。他是怎样对待的呢？
    “今年元月，我回家探亲，看到村里的楼房比肩而立，一幢比一幢漂亮。不少人家还买了收录机、彩电、电冰箱。而我家呢，依然是四间土砖结构的平房，家具没添置一件。跟我的同龄伙伴比，经济上是吃亏了。但我觉得，算盘珠子不能这样拨。当兵，是我的志愿，我既然选择了它，就得献身于祖国的国防事业。连死都不怕，还计较什么经济上亏不亏呢！军人的宗旨就是全心全意为人民服务，这‘服务’二字就包含着为人民吃亏和牺牲啊！”
    展亚平的双腿超高位截肢后，胯关节以下只有四厘米，学习、工作、生活遇到了正常人难以想象的困难。但是，展亚平正确的得失观，驱使他顽强生活，奋力拼搏。军内外许多单位请他介绍前线战友的英雄事迹，他总是有请必到。到目前为止、他已作了四十多场报告，听众达数万人。许多地方青年给他来信，探求人生之路，他坚持一一回信。他已和七所大、中专院校二百多名青年进行通信“对话”，交上了知心朋友。他躺在病床上，整理训练笔记，总结作战经验，撰写了“班战术新探”、“当前训练中值得注意的几个问题”等文章。他还写出了五十多篇诗歌、散文、短篇小说，其中有十二篇被报刊采用。展亚平说：“我虽然不能成为参天大树，但愿做一棵小草，要竭尽全力，染绿一寸土地，鼓动一星春光。”
    南京军区党委近日作出了向展亚平同志学习的决定，要求全区每个干部战士都自觉地和展亚平比一比，树立正确的得失观，把身心献给党和人民，献给国防事业。
〖-ZW/正文〗
