〖ZQ/总期〗10396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈日炎炎防中署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷正敬刘德源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们准备组织民兵夏季军训，请问如何做好防止中暑的工作？
    湖北省沔阳县人武部
    雷正敬雷正敬同志：
    中暑是军队中夏季比较常见的疾病。气温突然开高，环境过热，空气中湿度过大；部队缺乏耐热锻炼和防暑知识；重体力劳动，全副武装急行军，过草丛、峡谷、狭窄街道、队形过于密集；烈日下长时间的靶场射击、列队训练、等候车船；着装、负荷不合理，以及睡眠不足、饥饿疲劳、出汗过多等情况下，均易发生中暑。
    中暑，按病因可分热射病、日射病、热衰竭和热痉挛等四种。其中以热衰竭最常见，以热射病最严重。中暑症状表现为：起病突然，大量出汗，口渴，头晕，头痛，耳鸣，恶心，呕吐，胸闷，皮肤灼热，面色潮红或苍白，血压下降，呼吸急促，昏迷不醒，肌肉痉挛，等等。中暑的急救原则是：迅速处理，加快散热，补充水、盐，对症治疗。在急救中禁用吗啡、阿片、阿托品，对热射病或日射病不可乱用镇静、催眠药物。
    中暑的预防原则是：在炎热条件下尽可能减少体热产生，及时放散体内产生的热，注意伙食调配和合理补充水、盐，加强部队耐热锻炼。
    为预防中暑，应针对其发生规律，采取综合措施：
    1.训练、行军、野营时，应尽可能利用早晚或夜间。白天行军应在伪装圈上插些树枝。行军速度要均匀，队形不要过于密集。公路上行军，每一至二小时左右要调换一次队形，注意适当休息，可解开上衣扣和挽起衣袖，以利通风散热。带足水和食物，大休息时用凉水擦身。通过茅草丛时要迅速、拉大行军间距，不在草丛或山谷不透风的地方或山顶无遮荫处休息。夏季要把帐篷架设在树荫下，间距应大些，顶上可盖些青草、树校，白天可把篷裙掀起，篷顶和四壁可洒水以利降温。
    2.施工、生产时，应早出工，晚收工，利用早晚凉快时劳动，注意劳逸结合。劳动时要戴好草帽，最好是面向太阳。休息时要朝着风向，休息点应选在地势高、有树荫、干燥荫凉的地方。在温度和湿度比较高的工作场所，一定要有通风和降温设备。
    3.搞好伙食。合理补充水、盐。早晚两餐要丰富，午餐避免油腻。适当供给咸菜，以补充盐分。
    4.加强部队耐热锻炼，特别是对新驻热区和新战士更为重要。一般以中午和下午锻炼为宜，每天不要少于一个半至两个小时，要持续一至两周。部队热适应形成后，每周还应进行一次或两次巩固锻炼。
    北京军区后勤部卫生 防疫队 刘德源
〖-ZW/正文〗
