〖ZQ/总期〗10396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连伙房严重破烂急需修建〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信急事急办〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部二连的伙房，墙壁已几处倒塌，破烂不堪，每逢雨天满屋是水，战士们便要下“水塘”吃饭。
    1983年以来，几级首长都亲自来查看过伙房，多次说要给我连修建新伙房，可至今也不见行动。现在时处夏季，雨水很多，伙房面临更大的危险。由于墙壁倒塌后堵住了下水道，污水很难排出，不仅影响了做饭，而且在这种环境里就餐也很不卫生。5月份连队已有几人得了痢疾病。望上级有关部门多多体谅基层同志的难处，尽快为我连修缮伙房。
    三五一○九部队六十四分队 兰作兵
    编者附言：
    董处长说：兰作兵同志向报社反映的情况属实。去年上级给我们集团军下拨一百多万元营房建设费，但用于了新搬迁部队的营房维修，一些部队本应整修的伙房也就没有及时得到整修。
    董处长告诉编者，去年12月，他曾到三五一○九部队查看营房，发现这个部队连队的伙房是土墙，其中有四个连队的伙房因年久失修，现已很破烂，加上伙房地势低，室内室外的水很难排除，地基长期处于潮湿状况，危及着伙房的安全。根据这个情况，集团军营房处决定另选地点为这四个连队修建新伙房，并已于今年2月向军区打了拨款申请报告，据说军区已向上申报。他表示待经费拨下后，将抓紧解决这一问题。
    编者认为，连队伙房如此破烂，不仅影响干部战士的正常生活，而且可能酿成不应有的事故。希望有关部门能尽快解决这一问题。同时，也希望该部领导在新伙房建造之前，帮助连队采取些应急措施，以免出现意外。
〖-ZW/正文〗
