〖ZQ/总期〗10396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念刘善本驾机起义四十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军司令员王海盛赞他是党的忠诚战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵秀勤乔林生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月26日讯 赵秀勤、记者乔林生报道：整整四十个年头过去了，然而党和人民并没有忘记他――第一个从国民党空军的营垒里冲出来参加革命的刘善本同志。
    今天，中央有关部门、总政有关部门、空军机关和空军学院的领导同志以及刘善本生前好友、同事等，在空军学院聚会，纪念刘善本机组从国民党统治区飞向延安四十周年。空军司令员王海盛赞刘善本是“党的忠诚战士，起义人员的杰出代表”。因为继刘善本之后，国民党空军先后又有四十架飞机、八十余人起义，仅刘善本所在的国民党空军八大队，就有十多人驾机起义。
    会场内外，熟悉刘善本的同志深情地谈论着他的生平事迹：他是我党创建东北民生联军航空学校的第一批领导成员；他是我军第一个飞过鸭绿江并指挥十架轰炸机首次使用电子对抗和照明手段，夜袭侵略者战略要地的空军师长；他是我国1949年开国大典时第一批驾驶战鹰编队飞越天安门上空，接受党和国家领导人检阅的飞行员；他是空军建国后组建的第一所航校的第一任校长；他还担任过空军训练部副部长、空军学院副教育长等职。他为人民空军培养了大批飞行骨干，其中很多人后来成为空军战斗英雄。他曾荣获一级解放勋章，并晋升为空军少将。可以说，他的名字和人民空军的发展壮大是紧紧连在一起的。
    人们也提起了刘善本在十年动乱中同林彪反党集团斗争被残酷逍害致死的情形。可以告慰他的是，邓小平同志直接过问并亲自批示为他平反昭雪，恢复名誉；胡耀邦同志指示有关单位要写文章宣传他的先进事迹；空军党委贯彻中央领导同志的指示，不仅为他，也为落实其他起义人员的政策做了大量的工作。解决了许多历史遗留问题，纠正了冤假错案；为起义人员恢复了名誉，调整了工资待遇；对已经牺牲病故的起义人员的家属、子女进行了妥善安排。这几年，在党组织的关怀下，刘善本全家得到了很好的照顾，孩子们都成长为祖国建设的有用人才。
    刘善本的妻子周叔璜对参加纪念会的同志说，善本生前对在台湾和海外的朋友充满了思念之情，曾多次提到与他们朝夕相处、情同手足的往事。他热望祖国统一和富强，更希望海峡两岸的骨肉同胞携手并肩，为振兴中华的神圣事业而共同奋斗。
    刘善本同志的遗愿是一定能够实现的。
〖-ZW/正文〗
