〖ZQ/总期〗10396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜
    军停会朝中方面警卫军官最近强烈抗议美军和南朝鲜士兵在板门店共同警卫区粗暴违反停战协定和双方达成的协议，激化这一地区的紧张局势。朝中方面警卫军官说，最近美方经常增加进入共同警卫区的人员，甚至非法地把机枪带入这一地区，在共同警工区内，美军和南朝鲜士兵经常妨碍对方人员执行任务。
    美国
    国防部发言人罗伯特・西姆斯二十四日在华盛顿宣布说，美国和英国已经就英国参加美国“星球大战”计划研究签订了价值一千四百二十万美元的两项合同。
    阿富汗
    圣战者伊斯兰联盟驻东南亚和太平洋地区代表盖拉特・巴希尔二十五日对新闻记者发表谈话时指出，到目前为止，已有一百万阿富汗人被苏联占领军杀害，有五百万阿富汗人流落到邻国巴基斯坦和伊朗成为难民。他谴责苏联人使用芥子气、光气（能使入感到恶心和起水疱）和神经毒气屠杀阿富汗人民。
    美苏
    第五轮日内瓦军备控制谈判六月二十六日在日内瓦结束，谈判没有取得实质性进展。这轮谈判是五月八日开始举行的。谈判前期，苏联代表团曾提出几项裁减战略、中程和太空核武器的建议，美国方面以这些建议是“新瓶装旧酒”为由加以拒绝。
    五角大楼
    六月二十五日通知国会，它打算向日本出售六门“方阵”式高炮系统，以加强日本军舰的防空能力。
    美英
    二十五日在内华达州联合进行了一次地下核试验。这是美国今年宣布进行的第六次核试验，也是苏联去年八月单方面宣布暂停核试验以来美国进行的第十三次地下核试验。
〖-ZW/正文〗
