〖ZQ/总期〗10396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智斗黑手党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不容乐观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗意大利黑手党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布塞塔与黑手党共事三十载，既得到过好处，也遭受了损失。现在，他既已下定反戈一击的决心，也就站到了警察司法当局一边。
    布塞塔不仅自己提供材料，还动员在押的同伙大胆揭发。黑手党人萨尔瓦托・康多诺被捕后一直不开口，在会见布塞塔之后，一下子就供出了一百二十七名黑手党党徒及其同伙。
    美国和意大利政府曾签订过一项关于反对有组织犯罪的协议。协议规定，被双方通缉的被告，均可以在两国中的一个国家服刑，双方可以互相使用提供情报的罪犯，互相使用罪犯提供的材料，据此，1984年12月，布塞塔被悄悄地移送到纽约，“借给”美国毒品检查局。果然，布塞塔向这个检查局提供的关于美国和西西里的黑手党相互勾结，将大量毒品偷运到美国的情况，以及其他情报，大大超过了美方掌握和希望得到的情报。
    布塞塔反水，“教皇”被捕，今年5月9日法国警方又逮捕了黑手党第三号人物卡尔德罗内，这些胜利对于长期同黑手党较量又屡遭毒手的意大利执法人员来说，自然颇受鼓舞。他们无限感慨地说：“我们也开始有人崇拜了。”更使他们感到振奋的是，越来越多的深受黑手党暴行之害、原来不敢告发的西面里老百姓，现在也敢于讲话了。
    然而，意大利司法人员也清醒地知道，彻底清除黑手党这块让会毒瘤的斗争仅仅是有了突破，尚不能过分乐观。黑手党内部虽有冲突和斗争，也遭到了一定的打击，但它毕竟经过了几百年的经营，长期聚集的力量不可低估。特别是，现在的第三代、第四代黑手党人，大都受过高等教育，作案手段千变万化，而且常以律师、会计师、商店老板等身份为掩护，甚至渗入权力机构，披上了各种官职的外衣，有的则同政界人物挂钩而受到庇护。这都使捕获黑手党人增加了难度。值得警惕的是，黑手党人决不会善罢甘休，他们会变本加厉地进行报复，似更加残忍的手段来反抗。因此，要想把黑手党人扫除干尽，恐怕还需要经过长期不懈的奋斗。 （全文完）
〖-ZW/正文〗
