〖ZQ/总期〗10396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向读者汇报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信向读者汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作编读者热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月19日本栏反映三二四一三部队一营为迎接上级参观检查，有的连队用洗衣粉洗地板、擦饭桌，还有的在饭堂里洒香水，却不让战士进饭堂就餐，连队在每张饭桌上配置了餐巾，全营还统一购置了门帘，但检查团一走，这些又都收了起来。
    从一营党委的答复来看，上述事实都是存在的。但答复认为出现这些情况是有原因的，用洗衣粉擦地板、桌面，是为了去掉上面的油污；由于要提前布置饭堂以向检查团汇报情况，便让战士在外面就餐；因为检查前一天各连饭堂喷射了消毒药水，洒香水的目的在于消除药味；检查后有的连队将门帘收了起来。主要考虑还未到夏季；各连曾为每张桌子上配发了一条餐巾，营里领导认为这样反而不卫生，让暂时不用，而这次检查时各连却将餐巾拿了出来。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
