〖ZQ/总期〗10396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朋友，劝你莫早恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈成/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋/早恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我从新兵教导团分到连队不久，碰上了一位同乡，我们拉家常谈到今后的恋爱问题时，他劝我趁早物色个对象。还说，现在的年轻人谁没有个女朋友？谈恋爱也得赶早不赶晚。我想，我今年刚好十八岁，谈上三年四载、就到了结婚年龄，所以内心也萌发了谈恋爱的想法。我的想法对吗？希望能得到你的指教。
    某部新战士 陈 成
    陈成同志：
    俗话说，“男大当婚，女大当嫁”。军营里的年轻人也都有血有肉，也需要甜蜜的爱情。但是，象你这样刚十八岁的新战士，还没当几天兵就想“媳妇”，我觉得，这是“八月十五磨年面――显早了点”！
    当一个人步入青春时期，伴随而来的不仅有爱情问题，而且还面临着事业的选择。在青年人生活的天平上，爱情和事业既有统一的一面，又有其矛盾的一面。因为人的精力总是有限的，如果过早或过多地把精力用于谈情说爱，那末用在学习和事业上的精力就少了。一般说来，爱情生活是甜蜜的，令人陶醉的。但又不定全象一些人想象的那样“罗曼蒂克”，有时候也有苦涩和烦恼，也会害得你心烦意乱，患“神经衰弱”症。遇到这种情况，一个十七八岁的青年往往去束手无策。不少人就常吃“早知今日，何必当初”的后悔药。因此，早恋对学习和工作的影响是不能忽视的。
    另外，我还要向你提供一点信息：现在的女青年找对象，也在讲“知识化”。她们中的多数对有知识、有理想的小伙子，总是“穷追不舍”。而对那些胸无大志、一问三不知的小伙子，则常常“不屑一顾”。有人以为早点下手先“占”一个就可以放心了，其实那是很不牢靠的，一旦人家了解了他是个碌碌无为之人，一声“拜拜”就“飞”走了。相反，有的小伙子对谈恋爱似乎不怎么在行，整天只知道学习呀工作呀，结果，当他学有所成时，爱情便悄悄地向他走来了。
    陈成同志，我不是说谈恋爱越晚越好，相反，我曾劝过一些年龄稍大些的青年朋友要抓紧处理这个问题，不要错过时机。但就你的年龄和情况说来，过早投入爱情的怀抱，不如首先遨游于知识的海洋，集中精力奋斗三年两载，为自己今后的事业打下一些基础。把爱情植根在事业的土壤里，你的爱情之花才会结出美满的果实。
    写到这里，我不由得想起一首古诗：“青青园中葵，朝露待日。阳春布德泽，万物生光辉。常恐秋节至，j黄华叶衰。百川东到海，何时复西归？少壮不努力，老大徒伤悲。”这首《长歌行》曾激励过很多人对事业的追求，今天，我把它抄于你，算是对你的一点希望吧。
    你的朋友 谢顾问
〖-ZW/正文〗
