〖ZQ/总期〗10396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗（6月19日・发自蓬莱・）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓬莱仙岛“老渔民”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我想和他多聊几句，因为他有着正宗老渔民的形象。你看，他额上的皱纹就象海面上微风吹起的波纹，身上那件洗白下的蓝棉毛衫，象是被海水无数次浸染后挂满层层盐霜。他叫李永贵，三十七岁，是某部船运大队的代理中队长工作的副中队长。
    “我从来不晕船”，我们一起走进左右摇晃的船舱，他终于想到这么件值得自豪的事。他告诉我，从十三岁起他就在船上干活，到十八岁时便劳升打渔船的机电长。二十二岁来当兵，仍被分配在渔船上，因为部队的干部战士也有吃鱼的爱好和要求。没出过海的人，很难体味打渔人的艰辛。他得益于不晕船，往往在风浪把一般人都颠晕过去的关头，他还能稳住身子并稳住船。风里来，浪里去，又过了整整十四年。每年，他那条船为部队卸下三四十万斤鱼。
    “当兵不能光算经济账，能给大家谋福利，也算生活得有意义。”说这话时他很认真。他的家乡在荣成县大鱼岛村，显然是个打大鱼的地方。去年，村里劳力平均收入八千元，凡出海的每人至少收入一两万元，当然，没他的份，他得到的是所在部队评的“优秀党员”的称号。他说：“我在家只读过四年书，部队把我培养到今天，我很知足；评我为优秀党员，我很光荣。”
    “军人的妻子要比军人付出更多的牺牲。”他突然冒出这么一句书面语言。结婚十二年，老婆一人撑着那个家，撑出了一身的病，用他的话说，“两级风就能吹倒”。她也来队看过他几回，但加在一起没住够一个月，因为他不能带着老婆出海去打鱼。那年他探亲，见到了五岁的儿子。晚上，儿子对妈说：“你快让这人走吧，俺们好睡觉。”妈说：“傻小子，他是你爸。”“爸是啥人来？”儿子的天真把两口子逗乐了。
    还有一点是我在仓促的采访中未能弄清的：李永贵究竟是笨嘴笨舌呢，还是爱说爱道？他的嘴有时显得有点笨，比如大家都说他带兵有方，可让他介绍体会时，却没说出多少新招数。有时他的嘴又似乎挺能说，据旁人反映，尤其是看到那些他所不能理解的事要发议论时，他吐字清晰，发音洪亮，且有连续性。
〖-ZW/正文〗
