〖ZQ/总期〗10396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宿县地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗急需七方面人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏光林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台向干部战士提供家乡人才信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建筑业：设计、施工管理人才各县都较缺，水泥生产和水泥建材生产的技术人员，灵璧、宿县、萧县需要景较大。
    种植业：主要是需要果树、食用菌栽均管理技术人员，宿州市、宿县急需蔬菜栽培管理人才。
    养殖业：掌握现代化养禽、养鱼技术的人才较缺，全区各县农村中的兽医远远满足不了需要。
    食品加工：随着萧县、砀山水果生产基地的不断扩大，果品加工将需要更多的技术人员；灵璧、泗县的食用菌栽培发展较快，食用菌加工方面的人才他很需要。
    交通运输业：公路、水路运输的发展，需要更多的拖轮、驳船、汽车驾驶、修理人员，而最急迫的又数客车司机。
    其他加工方面：钳工、钣金工目前急需，掌握了一手过硬的缝纫、烹饪和木工技术的人员各县普遍缺少。
    经济管理：乡镇企业大发展，迫切需要善经营、能管理、会做生意的企业管理人才，财会人员也缺得较多。
    另外，中、小学教师，特别是音乐、美术教师，远远适应不了教学的需要。能够从事新闻报道、有较强文字工作能力的人才，将倍受欢迎。
    安徽省宿县军分区政治部 魏光林
〖-ZW/正文〗
