〖ZQ/总期〗10396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展科技广育英才繁荣经济振兴中华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国科协三大闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平赵紫阳彭真邓颖超乌兰夫等会见与会代表〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国科协三大闭幕RW：邓小平赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月27日电 中国科学技术协会第三次全国代表大会圆满完成了各项预定任务，今天在北京闭幕。
    胡启立、方毅、李鹏、胡乔木、严济慈、张劲夫、宋健，周培源、王光英、茅以开、钱学森等出席了闭幕式。
    大会通过了关于周培源所作的《中国科协工作报告》和《中国科学技术协会章程》的决议。大会向科协名誉主席、荣誉委员颁发了证书，宣布了中国科协第三届全国委员会主席、副主席、常委的名单。
    新任科协主席钱学森致闭幕词。他说，在会议开幕式上，胡启立同志代表中共中央和国务院作了重要讲话，今天，邓小平等中央领导同志又同全体代表亲切会见。我们决不会辜负党和人民的信任和期望，一定要在今后工作中全力推进科技体制改革，坚定不移地面向经济建设，为实现四化服务；同时要充分发挥科学技术在精神文明建设中的作用，同愚昧、迷信、落后作斗争；在国内外学术交流中继续坚持百家争鸣的方针，促进科学发展、技术进步。
    钱学森说，在这次大会上，周培源等德高望重的著名科学家，从四化需要出发，积极推荐年富力强、对四化建设有突出贡献的同志进入科协的领导班子。老一辈科学家不仅对我国科学事业作出了卓越贡献，而区在培养后起之秀方面为我们树立了榜样。他们受到广大人民的尊敬和爱戴。
    钱学森希望代表们回去以后，认真学习中央领导同志的讲话，传达大会的精神，努力克服在前进道路上可能遇到的各种困难，落实大会提出的各项任务，在工作中坚持改革，发扬民主，不图虚名，多干实事，努力建设好“科技工作者之家”。
    新华社北京6月27日电 邓小平、赵紫阳、彭真、邓颖超、乌兰夫等同志今天下午在人民大会堂会见了出席中国科学技术协会第三次全国代表大会的全体代表，并同大家一起照了像。
    参加会见和照像的领导同志还有：万里、方毅、田纪云、李鹏、杨尚昆、杨得志、胡乔木、胡启立、姚依林、秦基伟、陈慕华、陈丕显、郝建秀、王兆国、宋任穷、王平、王首道、李德生、黄镇、程子华、王鹤寿、彭冲、朱学范、阿沛・阿旺晋美。班禅额尔德尼・确吉坚赞、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、楚图南、张劲夫，张爱萍、宋健、杨静仁、康克清、钱昌照、杨成武、陈再道、吕正操、周培源、缨云台，王光英、屈武、马文瑞、茅以升、钱学森等。
〖-ZW/正文〗
