〖ZQ/总期〗10396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不宜提倡战士带病坚持工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇宪祥申甲春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，我们到在军区盐场担负产盐任务的某团一营检查工作。这里位于渤海湾西岸，条件比较艰苦，战士们吃用的尽管是从八十多米深的井中抽出的水，但洗到脸上仍是滑溜溜的，喝到嘴甩又咸又涩。由于长期在盐水中工作，大家的衣服凝结上盐碱后变得硬邦邦的，有80％的人因穿水靴而急上了脚气病。
    营领导汇报了本营干部战士在极端艰苦的环境中坚持工作的情况，并讲述了营、连宣扬的二十名患有较重疾病的同志带病坚持工作的事例，如：一连七班长由于劳累过度，口吐鲜血，但他只是用脚踢把土把血盖了，又坚持干起来。战士钱忠山，痔疮很严重，干活一用劲肛门就流血，每天劳动时都要在裆部夹上卫生纸，就这也不休息。
    听了这些情况，我们既为这个营的战士所具有的硬骨头精神所感动，同时也为营里的干部对患病战士缺乏应有的关心而深为不安。
    我们的战士正处于长身体的时期，我们干部一方面要注意培养战士吃苦耐劳的精神，同时又要满腔热情地关心患病的战士，及时地安排他们治疗和休息。
    关心患病的战士，本身就是很实际的思想政治工作。战士在生病的时候，更需要干部的关心、爱护，如果这么做了，便能使战士更深地感受到革命大家庭的温暖，从而更加自觉为部队建设贡献力量。
    北京军区某师政委 寇宪祥
    干事 申甲春
〖-ZW/正文〗
