〖ZQ/总期〗10396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年轻的大学生们：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎你们到国防科技战线大显身手！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙磊孙三石郑威陈金喜席政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生国防科技战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八六届大学毕业生，即将奔赴工作岗位。热烈欢迎你们到国防科技战线工作！
    国防科技战线天地广阔。那里，是知识分子大有作为的地方。
    近年来，一大批军队和地方院校毕业的有志青年，走上国防科技工作岗位。他们刻苦学习，勇于实践，在科学实验中充分发挥自己的聪明才智，为我国国防科技事业的发展作出了卓越的贡献。今天，我们报道的这几则人物消息，从不同侧面反映了青年大学生锻炼成长的概貌。
    年轻的大学生们，国防科技战线的各级领导和中老年知识分子，正热切地等待着你们！盼望你们到国防现代化建设的第一线大显身手！
    ―― 编 者
    不进北京去西藏 投身国防献青春
    不进北京去西藏 投身国防献青春
    本报讯 通讯员孙磊报道：青年大学生余同杰自愿要求到国防科工委驻西藏某站工作。两年来，他以坚强的毅力克服高原缺氧和生活上的困难，勤奋工作，为国防科技事业积极贡献力量。
    余同杰1984年毕业于国防科技大学。在分配方案中，余同杰所在班有七个北京的名额，条件是：政治表现好，学习成绩突出，家离北京近。余同杰学习成绩在全班名列第四，家住北京郊区，1983年就入了党。许多人部认为他一定会被分到北京。
    余同杰考虑，大城市、研究室工作生活条件优越，固然能为出成果提供良好的条件，但艰苦的地区困难多，担子重，压力大，能在实际中接触到许多需要研究与思考的问题。他经过反复考虑和比较，毅然向组织递交了志愿到西藏工作的申请书。
    余同杰到西藏后，一个个现实向题接踵而来。高原缺氧，呼吸困难，整日疲惫不堪，记忆力明显下降。艰苦的生活环境和工作条件，丝毫没有动摇他献身国防建设的信念。
    去年6月，他开始独立担负试验任务。他分管的设备老化严重，可靠性、稳定性较差。为了全面掌握这些设备的特性，做到执行任务时万无一失，他把多年不用的图纸资料都翻出来查阅，有的图纸与实物不相符，他就把图纸与电路板对照起来查，一个元件一个元件地对照，直到完全掌握了设备的维修与操作，具备了独立执行任务的能力为止。由于他学习刻苦，在上级有关部门对技术干部进行理论、实际操作考核中取得了优异成绩。在去年第一次单独执行任务的过程中，他排除故障二十多起，圆满完成了任务，荣立三等功。（余同杰）
    继承经验有创造一丝不苟破难题
    本报讯 郑威报道：助理工程师杨宁，今年2月在执行发射实用通信广播卫星任务中，以高度负责的精神，创造性地解决了卫星姿态测定软件上出现的难题，荣立三等功。
    杨宁毕业于郑州测绘学院。1984年10月，上级把卫星姿态测定这一艰巨任务交给了他。姿态测定是卫星成功定点的关键环节，精确测定是一切测控工作的基础。接受任务后，杨宁用了整整一年的时间，查阅有关文件、报告，刻苦学习方案、程序及老同志留下的业务手稿。他对原姿态测定程序，不是机械地继承，而是在继承中有创造。在卫星地面全系统联调中，出现了卫星姿态定不出来的现象，要是发生在发射过程中，后果将不堪设想。许多“老测控”也感到意外。由于杨宁对程序熟悉，脉络清楚，他在可能出现问题的部位利用框图认真细致地反复查找，终于查出原程序设计中存在的问题，他立即向行家请教，商讨改进原程序的方案。要改进原程序，是一个艰苦的再创造过程。杨宁把改进的结果在微机上反复演算，接连干了三个通宵，终于抢在发射规定时间前完成了这一艰巨的任务。（杨 宁）
    放弃深造良机一心搞好试验
    本报讯 陈金喜报道：青年大学生史续生，以试验任务为重，一门心思干好本职工作，取得优异成绩，荣立二等功。
    史续生毕业于哈尔滨工业大学。工作之余，他攻读了二十多本有关雷达技术专著，做了一百多万字的学习笔记和大量习题。正在他踌躇满志地准备报考研究生时，我国要发射一颗试验卫星。面对这一矛盾，他没有计较个人得失，以试验任务为重，愉快投入到工作中去。
    1984年7月，史续生收到了国防科技大学出国预备人员英语培训班录取通知书。出国深造是他的愿望。就在这时，科工委训练部举办的微机进修名单中也有他。许多同学为他出点子，争取出国学习。史续生考虑，参加微机培训班是试验任务中最追切需要的，应该从实际工作需要出发，改善自己的知识结构，充实自己的基础知识和专业知识。他果断放弃了参加外语学习准备出国深造的机会。
    微机短期培训班结业后，史续生积极投入到卫星测控任务中。他负责的某项硬件设备的研制生产协调及星地协调任务，技术新、指标高、可靠性和稳定性要求高。为了确保任务的圆满完成，他从北疆到南海，从胶东到闽西，跑遍了十多个省市的团站，掌握了大量第一手材料，提出了许多合理化建议。在试验任务期间，他及时了解设备工作状况，解决技术难题。
    他还在实验任务的间隙翻译了三万余字的外文技术资料，对拟定测控指挥程序有较大参考价值。由于他一门心思扑在工作上，严肃认真，踏实肯干，为我国成功地发射通信卫星作出了贡献。
    今年5月初，他接到了国家教育委员会发出的出国留学通知书。眼下，他正利用出国前的空隙抓紧学习和工作。（史续生）
    刻苦钻研上路快  专业技能造诣深
    本报讯 通讯员孙三石报道：西安航天测控中心技术部总体室助理工程师席政，为尽快胜任航天测控工作，在工作岗位上努办学习，每天有所得，四年来取得显著成绩。
    航天测控中心技术总体研究工作，不仅要有多方面的知识，而且还要对某些专门技术有较深的造诣和实际操作能力。一般情况下，一个人学生要熟悉这套业务起码得花两年功夫。可是，繁重的试验任务，频繁的出差，使席政没有整块时间进行系统的理论学习。他就抓紧在火车上学，在招待所的床头上学，在试验任务的间隙里学。他常说：“我时时有一种紧迫感，如果每天不获得点什么，我就不敢睡觉。”在不到两年的时间里，他学完了人造卫星、天体力学、计算机实用网络控制、微机等专业知识。的今后发展的需要，他还攻克了英语关。刚到部队时，他只能借助字典看比较简单的技术性文章，现在无论是听、说、写都能得心应手。
    坚持不懈的刻苦自学，为他胜任本职工作打下了坚实的基础。在一次卫星回收任务中，领导破格让他担任各参试单位的技术协调工作。他接受任务后，对整个方案反复研究，对各个细节反复推敲，对各种可能出现的问题都制定出相应对策，顺利完成任务，荣立了三等功。
    今年二月一日我国发射的实用通信广播卫星，定点精度比过去提高了五倍。但由于卫星受各种摄动因素影响，定点后有一个沿东西向飘离定点位置的趋势，并且飘移的速度又不均匀。这就为准确地做出东西向位置保持的控制预报带来了困难。这个问题不解决，不仅给测控站对卫星的管理带来不便，弄不好还会影响卫星的定点精度。为解决这一问题，席政根据平时积累的经验和所掌握的理论知识，在轨道室和测控站的配合下，很快拿出了一个简便易行的方法。他总结的《实用通信广播卫星东西向位置保持实测结果与分析》技术报告，受到卫星测控系统领导和专家的好评。（席政）
〖-ZW/正文〗
