〖ZQ/总期〗10396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校招生须把好体检关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的军校招生工作即将开始，往年退学学员痛苦的表情和校干部不安的神态又浮现在我的眼前，我不禁想就学员入校的体检问题说几句话。
    空军政治学校去年招生不到一千人，而因为身体复查不合格退学的就有十二人。在招生人数不到五十人的新闻大专班，就有三人因身体不合格而被退学。据了解，在其他一些院校学员因为身体原因退学的现象也每年都有发生。造成这一问题的原因，或是体检者通过私人关系，将大病说小，小病化了；或是有关单位领导让卫生部门搞无原则照顾；或是医务人员怕麻烦，体检时马虎了事。如在“奥抗”阳性反应不能入学的规定开始执行后，一些单优的医务部门图省事，不作抽血化验。这些身体不合格者虽然在部队蒙混过关，但在进学校后的体格复查中不免要露马脚，于是只得作退学处理。这样不仅给本人造成不必要的精神痛苦，也给学校带来许多麻烦。
    为此，建议各部队领导和有关部门重视做好招生体检工作，不能让身体不合格的考生进入学校。愿今秋院校录取的学员中不再有因身体原因而被退学的！
    空军政治学校 魏 斌
〖-ZW/正文〗
