〖ZQ/总期〗10396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗千方科邓富昌田森茂彭尚德张红真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团封存坦克的技术管理好
    5月中旬，北京军区和总参两级装甲兵部在北京卫戍区某坦克团，对封存多年的战备坦克的技术管理进行了全面的解剖，在抽查的二十三辆战备车中，经综合测试，情况良好，受到了上级的好评。
    这个团的坦克装备之所以能保持良好状况，主要是平时战备制度落实，对武器装备保养管理得好。上至团领导，下至战士，都象爱护自己的眼睛一样来保养好坦克。此外，该团还有一套科学管理制度和正规化的方案，有一支技术骨干队伍。 （千方科）
    走牧农工商副全面发展之路
    新疆军区昭苏军马场勇于改革，由传统的游牧业走上了牧农工商副全面发展的道路，被三总部评为先进军马场。5月上旬，军区后勤工厂管理局转发了他们的经验。
    这个马场在部队不再征收军马的情况下，逐步调整产业结构，大力发展养羊养牛，办起了家庭牧场和职工联户农场，扩大农业生产规模，积极发展工副业和多种经营，提高商品生产率。1985年全场在春冻、夏旱、秋季遭冰雹的情况下，取得了工农业总产值、经营利润、上交利税和人均收入“四个同步增长”，创造了历史最好成绩。
    （邓富昌、田森茂）
    某高炮旅建立中心医疗站
    某高炮旅建起了一个被战士誉为“第二卫生队”的中心医疗站，不仅解决了连队战士远离卫生队看病难的问题，每年还可节约数千元的差旅费。
    这个中心医疗站，是以一个营卫生所原班人员为主体，从邻近营卫生所选配三名兼职技术骨干组成的，每周二、四、六为会诊、手术日。从3月初建站到5月底，接诊病人三百二十四人次，治愈率达95％以上。 （彭尚德）
    某通信团研制成功“程控报务综合训练仪”
    通信报务训练长期存在的校对电报质量难、工作量大、准确性差的问题，由于总参某通信团研制成功程控报务综合训练仪，得到了较好的解决。
    该设备采用先进的微机技术，具有电传发报校对、手键发报分析和多份电报的发送等多种功能，适用于综合性的报务训练。采用该设备检查发报质量可随发随校，电报发完了，差错结果也随之而出，取代了传统的手工校报方式，检查效率比以前提高二十多倍。 （张红真）
〖-ZW/正文〗
