〖ZQ/总期〗10396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问事处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘蔚清钟蔚鑫程新芳吕平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问事处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人遗属抚恤金从何时算起？军人牺牲、病故后，国家对其遗属的定期抚恤金从何时起计算发给？
    第一军医大学 刘傅清
    首先，应当说明，国家对牺牲、病故军人的遗属发放走期抚恤金，是属于社会保障性质。享受定期抚恤金的家属是有一定范围和条件的，并需通过一定申报和审批的程序。因此，对牺牲、病故军人造属的定期抚恤金，是从批准之月起发给，而不是从军人牺牲、病故之时起计算发给。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    烈士配偶改嫁后可否享受烈属优待？革命烈士的配偶改嫁以后，可否继续享受烈士家属的优抚待遇？
    晋城市钢铁厂武装部 程新芳
    《中华人民共和国婚姻法》规定，我国实行一夫一妻制，男女之间的婚姻是自由的。夫妻双方有一方丧偶后，另一方完全有权另行结婚，任何组织和个人不得阻挠干预。他（她）们另行结婚后，构成了新的夫妻关系，原有的旧的夫妻关系也就自然地消失了。革命烈士的配偶另行结婚以后，原与革命烈士的配偶关系，也就自然不再存在，故不能再称烈士的配偶，也不能再接烈士的配偶进行优抚。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    告《社会保障报》地址及订购办法听说《社会保障报》以退伍军人、烈军属为主要读者对象，我们这里有些战士很想订阅，但不知该报社地址及订阅办法？
    驻海南岛某部吕 平
    《社会保障报》是由民政部主办的。经了解，此报今年下半年在全国各地邮局公开订阅。《社会保障报》地址：北京市北河沿大街一四七号。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
