〖ZQ/总期〗10396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中医门下有来人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜杨恩军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二六三医院中医门诊室里，一面绣着“日丽琴鸣蓬莱处，景秀风和遇神医”的锦旗，特别引人注目。
    这是天津市静海县患者李秀和赠送的。意思是，在“蓬莱”这个“贝阙珠宫”里，孙丽琴象位“神医”，令患者慕至云集，医到病除，妙手回春。
    孙丽琴，三十岁出头。我们来访时，她正给一个面神经麻痹的患者扎针。看她那聚精会神劲头，我们没好意思打扰她，坐在旁边的一位患者开门见山地说：“孙医生本事可大啦！以前，我看病总愿意找年纪大的，头发白的，戴老花镜的医生，从打孙医生给我治病后，我服了。”
    说这话的患者叫吴寿轩。他患脑血栓形成右侧偏瘫，一年多来到处求治，也没见好转。他听到中央广播电台报道了孙丽琴的事迹后，抱着试试看的心情来到二六三医院，经她用针灸和中药治疗两个疗程（每个疗程十二天），病症消失了。
    吴寿轩说到达里，孙丽琴接过了话头：“偏瘫，中医叫‘中风’，西医属脑血管一类疾病。这是一种疑难病。从1983年9月对七十七例脑血管后遗症，采取‘醒脑开窍针刺法’进行治疗，其中治愈五十五例，显效十二例，好转十例。‘醒脑开窍针刺法’之所以治愈率高，关键是与古人治疗‘中风’有不同之处，取穴也与古人的方法不同……”
    “‘醒脑开窍针刺法’治疗偏瘫难度大吗？”
    “有难度。”
    “请谈谈你掌握这一方法的体会？”
    孙丽琴沉思片刻，回答了我们提出的问题。
    孙丽琴出身于中医世家。入伍前，她就随父学过五六年中医，入伍后又到中医学院深造。为了掌握更多的中医理论，她从家里搬来《针灸大成》、《针灸甲乙经》古医籍及《实用针灸学》等，在知识领域里打了个“攻坚战”：白天门诊任务重，晚上一“啃”就是小半夜，先后记下了数十万字的学习笔记。她一边学习，一边在自己身上体会针感。在扎足踝关节丘墟透照海穴时，骨质密集，针刺透照困难，她忍着疼痛，一连在踝关处扎了三十余次，终于掌握了要领。在她常用的一百多个六位中，有七十八个六位曾在自己身上扎练。有时扎得穴位处红肿了，就用温水烫一烫。我们看到，她挽起袖子，关节处布满针痕。凭这种精神，难度在她面前也就不难了。
    孙丽琴在实践中，还研究出一套治疗面神经麻痹的新方法。她从古医籍发现了经筋针刺的原理：经筋位于外，而连干内。面神经麻痹病人是由于感受风邪而侵袭经脉造成的，用经筋排刺法，治疗面积广泛，可促使疾病尽快痊愈。因此，她创立了足阴明经筋排刺法，对三十五例面麻患者进行了治疗，治愈率达100％。
    说着，孙丽琴递给我们一份病历：某部战士张勇军发病后，多次治疗效果不佳，口眼歪邪，右眼不能闭合，右额纹消失，右口角流涎，咀嚼不力。孙丽琴用“足阴明经筋面部排刺法”，为他治疗一个疗程后，右眼可完全闭合，右额纹恢复，右口角流涎消失，咀嚼恢复，完全治愈，没有留下任何后遗症……
    问着，看着，钦佩之情油然而生，孙丽琴，真不简单啊！
〖-ZW/正文〗
