〖ZQ/总期〗10396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部需要自主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我6月中旬在某部榴炮营采访一位连长时，向他提了一个问题：“你认为各级领导怎样做，才有利于提高基层干部的素质？”
    他回答：“我看各级领导既要想到通过各种途径培养提高基层干部的素质，还要想到如何创造条件，使基层干部本来已具备的素质充分发挥出来。”他接着说，创造条件，重要的是给基层一点自主权。这次谈话之后，我又走访了几个连队的干部，他们也都讲到了自主权的问题。
    “你们为什么对‘权’这么感兴趣？”
    面对记者的提问，有的笑着纠正：“你说错了，不是感兴趣，是很需要。说实话，我们现在有些惰性，遇事不爱多动脑筋，有些事，本来在我的权限内完全可以处理好，不行，非要请示，上头不吭声，我就按兵不动。为什么？学乖了。有时下面在职权范围内把事情办了，上级未必说你好，说不定还挨批。我还有必要去动那么多脑筋吗？”
    另一位连队干部补充道：“想给基层要点自主权的，还是事业心强的干部。不然的话，大事小事全推给上级拍板定案，岂不是更省事。”
    基层希望上级给点什么“自主权”呢？综合大家的意见，有这么几条：
    其一，给点安排连队军政训练的机动权。上级在制定计划时，多留点余地给基层，使连队能根据实际情况作些适当的调整。
    其二，给点农副业生产和营区建设的自主权。连队种什么菜，营区里何处栽花种树，何处修猪圈，最好多尊重连队的意见。不要这个领导来说一声，那个领导来讲一句，搞得下面无所适从。
    其三，给点挑选骨干和选配干部的建议权。挑选正副班长或推荐谁报考院校，连队干部最有发言权，上级不要轻易否定他们的建议。
    其四，给点连队生产费的“开支权”。现在也有，报批手续太多。
    与基层干部交谈，我有个印象，他们并不是乱要权，滥用权。他们想要的自主权，有些是条令规定允许的，有些虽属于无明确规定，但也是可以研究商量的。可以肯定，让基层干部有职有责有权，连队的事多让他们当家作主，有利于增强基层干部的事业心和责任感，发挥他们的聪明才智，锻炼提高他们独立地分析和处理问题的能力。既然如此，何乐而不为呢？
〖-ZW/正文〗
