〖ZQ/总期〗10396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗右手拇指压断可否评残？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济公利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名武警战士，在今年3月清理仓库器材时，将右手拇指压断，关节功能完全失常。请问：这符合不符合评残条件？
    江西武警总队第一支队
    济 公济公同志：
    我们对你右手拇指压断治疗愈合情况不够清楚，不便作明确判断。现将拇指残废评残的规定向你作一介绍，仅供参考。
    1950年《革命残废军人优待抚恤暂行条例》的评残条件和民政部优抚局、总后卫生部的通知规定，一手拇指失去，或一手拇指自第一指骨处断离兼有食指或其他二指以上折断者为二等甲级残废；一手拇指自第一指骨处折断（可按一手拇指失去末节掌握），评为三等乙级残废。另外，评残除以残情为依据外，还要考虑致残原因。凡属于因战、因公致残，不论干部、战士符合三等乙级残废的就可以评残；战士非因公式系个人失慎致伤，残废情形符合二等乙级以上者（包括二等乙级），可按病残处理。但因错误行为、违犯纪律而致残者，不予以评残。至于你的残情能否评残及残废原因的确定，请与你部队卫生部门联系。
    民政部优抚局 利 民
〖-ZW/正文〗
