〖ZQ/总期〗10396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人才流动中的一种奇怪现象――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山区医院缺额严重仍频频调出城市医院超编为患却进人不断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梅源冯蜀黔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信调查汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗六十八医院读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们到地处边防的六十八医院采访，这个医院的领导向我们诉说了非正常调动造成该医院医护人员严重缺编，给医院建设带来不良影响的苦恼。
    医院领导告诉我们：去年一年，上级从这个医院共调走四十三名医生护士，仅去年7至8月就有二十七名女护士被调走。而在这一年里，调进干部数却是零。更令院领导不安的是，今年以来又收到不少调函。目前，这个医院的护士缺编将近一半，严重地影响了医院收治任务的完成和医护人员的工作情绪。
    这个医院的领导请我们代为呼吁：希望上级有关部门和领导体谅他们的难处，不要再随便从这里“挖”走医护人员了！
    成都军区某部 王梅源 冯蜀黔
    六十八医院一年内被调走四十三名医护人员的情况，引起了本报编辑部的关注：象六十八医院这种情况在其它艰苦地区医院是否存在？“凤凰”都飞到了何处？6月初，我受编辑部委派，分别走访了驻太行山区的某医院和驻北京市区的某医院。这两个医院都尚未整编。按原编制，两个医院各类人员的超缺情况可见下表：
    （见影像）
    从这个表格里可以看出：位于太行山区的某医院缺额实在严重。在这个医院，我见到了一些奇怪的现象。在医院住院部各科室，我见到十五名值班的医护人员，其中有十名是穿着地方服装的女青年。我不解地问：“你们上班怎么都不穿军装？”一位女青年回答：“我们都不是军人。”我又问：“那你们在这里干什么？”“医院缺护士，就把我们招来了，其实是临时工。”我问两名军区对用临时工当护士的感受，一位军医说：“用临时工当护士当然不那么得心应手，可我们这里的护士都走了，不用临时工怎么办！”
    据医院的有关同志介绍：医院从本地一共招来九十九名女青年做临时工，其中一部分顶护士用，一年光付临时工的工资，就要开支六万多元。上级对这个医院的缺编情况也清楚，但医院的技术干部仍是不断往外调。仅1983年以来，先后调走医护人员四十四人，而这几年却很少住这里分配医护人员。1984年分来七名女护士，有六名没来报到就活动走了，另一名来工作了一个月，也飞了。这一年还分来两名大学毕业的军区，可报到时间不长，就到外医院进修去了。这个医院的一位女护士对我说：“我每看到调走一个，心里就凉一阵。有门路的调走了，我们这些没有门路的就等着转业吧！”
    从上面表格里还可以看出：与驻太行山区某医院的情况形成鲜明对比，位于北京市区的某医院人员严重超编。然而，这个医院的有关同志告诉我：尽管如此，还是不断地往这里调人，仅1983年以来，就先后调进军区二十七人，检验员、技术员、司药二十一人。医院一位领导无可奈何地对我说：“往医院调人，和我们商量，我们不同意，上级下命令，我们只好服从。希望你能替我们呼吁：这种情况再也不能继续下去了。”
    这个医院人员大量超编，出现了许多伤脑筋的情况。医院有关领导说：我们医院的住房本来不很紧张，现在超编这么多人，住房就成了一大问题。如今医院面临精简整编，由于干部严重超编，人员思想很不稳定。
    为什么山区医院严重缺编，医护人员仍被频频调出，而大城市医院人满为患，调进人员却源源不断？有关同志向我透露，这里当然不排除为照顾个别干部的家庭困难而进行的正常调动，但更主要的原因是山区医院条件艰苦，各方面远远不如大城市医院优越。一些医护人员向往城市生活，便找关系、走后门，千方百计调离偏僻地区医院。然而这些同志的调动一般都履行了正常的手续，这说明上级有关领导和部门确实为这种不正常的调动开了“绿灯”。医院有关领导和一些医护人员指出：这种非正常的调动，说到底，是党风不正的一种表现。这两个医院的许多同志认为：要解决医护人员不安心艰苦地区工作的问题，固然需要医院做工作，如对医护人员加强思想教育，搞好干部的物质和精神文化生活，力所能及地帮助医护人员解决实际困难。但作为上级，更应关心艰苦地区医院的建设，同时应坚持原则，不给那些走“门子”的人开“绿灯”。 方荣堂
〖-ZW/正文〗
