〖ZQ/总期〗10396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳
    总理二十七日在中南海会见民主德国国民教育部长玛戈特・昂纳克夫人时说，中国和民主德国完全应该、也有可能发展友好合作关系。两国都在为维护世界和平而努力，都在从事社会主义建设事业，提高人民的生活水平。正因为我们有这两个根本的共同点，我们可以走到一起。
    赵紫阳
    总理二十七日在会见贝宁外交和合作部长弗雷德里克・阿福 时说，中国愿同贝宁在继续进行传统方合作的同时，探讨包括管理合作、技术合作在内的新的合作领域。
    我国
    最近决定成立了核安全专家委员会。核安全专家委员会由二十五位从事核理论、核工程和核安全等方面工作的科学家组成。这个专家委员会，是国家制定核安全方面的政策、法规和标准，进行核电站审批监督，以及核安全科研等方面的高级专家咨询机构。
    北仑
    铁路支线于六月二十六日通过了正式验收。全长三十七点二公里的北仑铁路，从宁波市火车南站向东延伸直达北仑港。北仑铁路的建成，将大大提高北仑港疏运能力，为把宁波建成重要的工业城市和对外贸易口岸发挥作用。
    我国
    统配煤矿到本月二十四日已生产原煤二亿零三百四十八万吨，提前六天完成上半年统配矿原煤生产计划，与去年同期相比，多产原煤四百万吨。
    商业部
    提供的最新统计材料说，我国了一千三百多项具有相当技术水平和实用价值的科技成果。
    全国
    铁路著名的“朱德号”机车组，到二十七日已连续运行三百万零一千三百公里无事故，名列全国铁路机车组安全生产的前茅。
    湖南省
    最近决定将毛泽东故乡湘潭县韶山区辟为旅游区，其中包括开放鲜为人知的韶山滴水洞别墅。新决定开放的滴水洞别墅坐落在虎歇坪和龙头山之间，四周茂林修竹，泉水涓涓，幽雅清静。毛泽东一九六六年六月曾在这里居住过。
    陕西省
    提前完成了今年上半年的外贸出口任务。到六月中旬，全省出口创汇额比去年同期增长了百分之七十六点八。
    大连市
    新近落成一座“海底宫殿”，种类繁多的海洋生物活龙活现地展示到人们面前。在这里展出的海洋生物标本共有两千多件。这些价值五万元的标本全部都是一位叫刘刚的大连青年渔工捐献的。
    江苏省
    去年有十一个县的财政收入超过了一亿元，成了全省有名的财源“大户县”。这十一个县的财政总收收入高达十九点六亿元，其中，上交中央财政十一点二亿元，为国家作出了应有的贡献。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
