〖ZQ/总期〗10396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多好的战士，多好的军队！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘耿木林青松王敏才〖HH/换行〗DW：成都市工业煤炭公司〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月13日《四川日报》一版发表了《柜台前“打赌”》的报道，读来十分感人。多么好的战士，多么好的军队！这个普通一兵，却有如此高尚的情操，确实值得全军、全国人民学习，为此，建议贵报转载这一报道。
    成都市工业煤炭公司 王敏才
    柜台前“打赌”
    一个星期天，峨眉县外贸商店门前围起了许多人，正议论着柜上十多台降价处理的收录机。“样式不错，价钱也降了，可惜都有毛病！”突然，一位解放军同志挤到柜台前，向售货员要过螺丝刀，打开两台看了看，说：“毛病不大嘛！”售货员不耐烦地说：“毛病不大就买嘛！”“我不买，我是说能修好。”售货员用略带挖苦的口吻说：“如果你真能修好，我们拿5％的钱酬谢你！外加请下馆子。”“这话当真？”“当真！”售货员又反问一句：“要是修不好呢？”这位解放军同志急了：“修不好，这些收录机我全买下！”他向售货员借得万能表等，当场测试、焊接。一上午过去了，八台收录机械修复了，传出了悦耳的乐曲，音质纯正甜美。收录机修好一部，顾客就买走一部。售货员乐坏了。剩下四台一时难以修好，他要求背回营房修理，售货员同意了。
    几天后，那位解放军战士双眼布满血丝，把修好的收录机送来。售货员感动了，履行前约，拿出十张“大团结”酬谢。军人说：“我跟你打赌，是为了国家少受一点损失！”他谢绝了。
    他是谁？原来是某部战士唐瑰。他常常为别人义务修理电器而名闻部队内外，八一电影制片厂还给他拍过纪录片哩！
    刘耿 木林 青松
〖-ZW/正文〗
