〖ZQ/总期〗3341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既做抓革命的闯将 又做促生产的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士家信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春耕生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴玉弟：
    农村轰轰烈烈开展无产阶级文化大革命以来，亿万农民按照毛主席的教导，夺取了一个又一个的伟大胜利。但是，在大好形势面前，切莫麻痹大意，我们要牢记毛主席的教导：“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎。”党内一小撮走资本主义道路的当权派和坚持资产阶级反动路线的顽固分子，一定会在当前这个春耕生产的紧要关头，耍弄花招，破坏生产，破坏无产阶级文化大革命。我们万万不可放松对阶级敌人的警惕，一定要坚守生产岗位，坚决执行毛主席提出的“抓革命，促生产”的方针，坚决挑起革命、生产的两副重担，既做抓革命的闯将，又做促生产的模范。
    农业是国民经济的基础。春耕生产稍有间断或错过一点时机，就会严重地影响今年的收成，影响国家的经济建设和人民的生活。我们是贫农的儿子，是毛主席的好农民，是国家的主人。我们一定要积极参加文化大革命，用毛泽东思想这个强大的思想武器，向党内一小撮走资本主义道路的当权派和坚持资产阶级反动路线的顽固分子作坚决的斗争，也要以革命的精神搞好春耕生产，打响春耕第一炮，粉碎敌人破坏生产，破坏文化大革命的阴谋诡计，夺取革命、生产双胜利。
    哥哥 张兴发
〖-ZW/正文〗
