〖ZQ/总期〗3341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热烈庆祝坦中友好条约签订二周年
    坦桑尼亚驻中国大使保罗・埃利埃尔・姆瓦卢科二十日晚在大使馆举行招待会，热烈庆祝坦桑尼亚中国友好条约签订二周年。国务院副总理陈毅，和其他有关方面负责人以及革命造反派代表，出席了招待会。
    南越民族解放阵线谴责美继续增兵
    越南南方民族解放阵线中央委员会对外联络委员会十日发表声明，强烈谴责美国政府继续向越南南方增兵和增运战争物资，扩大侵略战争的罪行。声明说，单在一月三十日和二月二日，美国政府就向越南南方增派了七千二百名美国战斗部队，把侵越美军总数增加到四十一万名左右。
    越南北方军民又击落美机五架
    越南北方清化省军民，十八日、二十日击落美国强盗飞机二架。海防市军民十八日击落美国强盗飞机一架。另据补充公布，广平省和永灵区军民，十六日各击落美国强盗飞机一架。
    南越伪军和南朝鲜帮凶军火并
    一月十九日，盘踞在广南省升平县的南越伪军第二师第五团的一部，和一股南朝鲜帮凶军发生火并。正当双方打得不可开交的时候，美国侵略军派遣一些飞机，又给了他们一顿扫射轰炸。结果，有七十多名南朝鲜帮凶军和四十名伪军丧命。
    西德人民示威抗议美国侵略越南
    几百名西德青年十八日下午在美国驻西德总领事馆前举行示威游行，反对美国侵略越南。十七日晚有一些示威群众用砖头砸碎了美国总领事馆的玻璃窗。
〖-ZW/正文〗
