〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团着力解决基础训练偏训漏训问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学统筹进度从严督导问责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何正坤/蒋海民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学统筹进度 从严督导问责
    本报讯何正坤、蒋海民报道：12月上旬，广州军区某团参加军事训练一级单位考核，所有军事共同和专业基础课目均取得全优成绩。团长徐国颂说，提高部队战斗力就必须狠抓基础训练，做到全面过硬不漏一项。
    今年初，该团领导调查发现，部队官兵虽然抓信息化训练的劲头很足，可基础训练存在偏训漏训的现象。为此，该团深入开展基础训练大练兵活动，通过科学统筹训练时间、进度，突出加强关键岗位、作战要素和作战单元的训练。成立基础训练督导组，每周进行一次检查抽考，每月进行一次通报讲评。与此同时，他们还严格按大纲要求落实“过关升级”制，基础课目不达标就不能进入下一阶段训练。
    基础打得越牢靠，部队就越有底气。今年以来，该团10余次参加军事演练和训练考核，都取得了优异成绩。11月中旬，上级考核该团信息化理论、一体化指挥平台操作等10多个课目，成绩总评优秀。
〖-ZW/正文〗
