〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《千秋功业》出版座谈会在京举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由济南军区政治部和国防大学马列主义教研部联合举办的党史著作《千秋功业》出版座谈会12月19日在京举行，该书由济南军区原副政委黄学禄中将撰写，中央文献研究室原主任逄先知作序。中共中央党史研究室、中国社会科学院、中国文联、国防大学、军事科学院和中央主要新闻媒体的领导和专家学者参加了座谈会。
    《千秋功业》一书纵贯中华民族百年复兴历史，涵盖了辛亥革命、五四运动、共产党诞生、井冈山斗争、红军长征、抗日战争、解放战争、新中国成立、改革开放等各个历史阶段所发生的一系列重大历史事件，以及涌现出的一大批杰出的风云人物，着重描写了他们追求真理、寻找救国之路的历史功勋和崇高的人格魅力，生动地再现了毛泽东等老一辈革命家和民族精英的光辉形象。全书共上下两册，约100万字，分“黎明前的曙光”“枪杆子里面出政权”“走出来的辉煌”“东方的魅力在延安”“对手的决战较量”“考场上的答卷”“任重而道远”7章56节。书中每一个章节都有震撼人心的事件，每一个事件的背后都有鲜为人知的感人故事，每一个感人的故事都蕴含着激励人们前进的力量。
    座谈会上，专家和学者们认为，《千秋功业》一书是一部记述中华民族复兴史的珍贵读物，是一部政治导向正确、史实准确、内容丰富、语言生动、有助于广大读者正确全面了解中国共产党的奋斗历程和丰功伟绩的好作品；是一部弘扬主旋律、进行爱国主义和革命英雄主义教育的好作品；是一部融思想性、知识性、可读性为一体的好教材。
    （赵 阳）
〖-ZW/正文〗
