〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵头将尾”增添新生力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对沈阳军区某机步旅90后士官的成长调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹森/董坤/李林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122401002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邹 森 董 坤 本报特约通讯员 李 林
    沈阳军区某机步旅今年的300余名新训骨干中，有近200人是士官，其中70%是90后。担任新训骨干时，他们个性鲜明、勇于挑战、富有激情，敢作敢为，得到了新战士和各级领导的认可。
    调查显示，近年来90后士官群体已成为该旅战斗力建设的重要组成部分：先后有32人担任改装换制后新型步战车的教练骨干；60余人次在比武场上摘金夺银；75%曾获得营级以上单位表彰。
    作为新生代士官代表，90后士官正逐渐成长为“兵头将尾”的主角。他们会有哪些精彩表现？让我们一起来看看吧。
    凸显自信，相信自己能承担责任
    言语凸显自信，举手投足没有过多拘泥，说话做事大方得体，洋溢着青春朝气。这是90后士官留给笔者的深刻印象。
    前不久，该旅对以90后为主体的近两年新选改士官的留队动机进行调查。座谈会上，河北籍下士小李坦言：“士官一个月工资好几千，在我们老家县城也算很不错了。”他希望在部队好好干，争取跳出“农门”。从偏远山区入伍的士官吴庆迪则表示，他初中毕业后就外出打工，这些年的经历使他非常渴望“独当一面”“闯一番事业”。
    旅政委崔海旭认为，90后士官普遍具有凸显自己的强烈愿望，他们不甘人后，不愿做“沉默的大多数”。
    尽管有时难免被误解，但90后士官的成长依然十分喜人。他们视野相对开阔，军事装备、国际形势、娱乐八卦、网络游戏等，都是他们热议的话题。80%以上的90后士官认识到“自己已经长大，需要承担更多的责任”，他们明确主张“靠素质立身、凭实绩进步”。
    勇于担当，渴望尽快被别人认同
    在坦克一连组织的一次战备演练中，下士张旭由于水壶没装满水挨了连长的批。这使他好几天情绪低落，见谁也不爱说话。“不愿承受批评，既体现了他们脆弱的一面，又体现了他们积极要求上进、渴望成长成才的进取意识。”教导员张国昌说。
    张国昌同时也指出，乐观自信、自我认可度较高的特点，使90后士官改正错误和缺点的速度相对较快，能够自我调节，尽快走出沮丧和失落。该旅女子侦察排代理排长白荣，在今年考学提干失利后，迅速自我调整，走出了落榜的阴影。她主动申请担任新兵排长，所带女兵全部科目合格率均超过96%，前不久被旅评为“先进新兵排”。
    “我推荐自己当副班长”“班长做得不对就得向我道歉”……这些富有个性的话语，经常从90后士官口中“冒”出来。粗略统计，70%以上的90后士官认为自己有能力担任班长、副班长等职务，他们渴望被上级和战友认可。今年8月，该旅采取打擂台的方式竞选新兵班长，90%以上的90后士官毛遂自荐。
    突击车一连下士杨净海在全连第一个取得坦克射击专业特级证书。去年底他当上了班长，并被连队确定为射击专业训练骨干，成为同年兵中的佼佼者。当时，有些官兵对刚选取士官的他能否担当重任持怀疑态度。可几次专业辅导后，杨净海用行动赢得了大家的尊重和认可。如今，他经常登上四会教练员讲台，就连一些老兵听完后也纷纷竖起大拇指。
    敢于挑战，准备在考验中成长
    在上代人眼里看似比较脆弱的90后，关键时刻却能表现出意想不到的坚韧。
    今年6月，八连下士赵俭参加集团军6公里负重奔袭考核。比赛中，军医留意到他脸色煞白，强令他停止考核。但他坚持跑完全程，快到达终点时由于脱水一头栽倒。醒来后，他哭着说：“不行，我给连队荣誉抹了黑，我要求重跑一次。”
    在装步三连下士许洋看来，即使是在好战友之间也存在竞争。前不久，全旅军械员集训比武考核，进行到“闭光条件下的步枪快速分解结合”课目时，许洋主动向曾经给他当过班长的老兵谢葵发起挑战。3个回合比拼下来，许洋以38秒的成绩挑战成功，并刷新了这个课目的旅纪录。提起这次比武，谢葵深有感触地说：“被自己带出来的兵打败，我虽然有些失落，但发自内心地高兴。”
    “考验面前，我们已做好准备！”采访中，绝大多数90后士官对此都充满自信。
    题图：12月初，某机步旅综合训练场上，90后士官张旭正在结合沙盘讲解班战术。
    王玮林摄
〖-ZW/正文〗
