〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关闭常委灶停驶专用车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅出台《旅党委常委日常生活秩序规范》见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相隔千里两个旅 转变作风一样实
    开栏的话
    党的十八大以来，习主席围绕改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各方面，发表一系列重要讲话，提出许多新思想、新观点、新论断、新要求。全军和武警部队深入学习贯彻习主席系列讲话精神，用讲话精神统一思想、凝聚力量、破解难题、推动工作，部队建设出现新变化、取得新成果。
    本报自今日起推出“学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻・作风篇”专栏，以记者见闻的形式，从军营看变化，从细节看作风，全面反映各部队践行讲话精神、扎实转变作风呈现的新面貌。敬请关注。
    关闭常委灶 停驶专用车
    ――第二炮兵某旅出台《旅党委常委日常生活秩序规范》见闻
    ■本报记者 孙兆秋 特约记者 李永飞
    12月20日，记者在第二炮兵某旅采访，机关的同志提供了一沓材料，其中一份《旅党委常委日常生活秩序规范》一下抓住记者眼球。
    规范既对早操、用餐、着装、留营值班提出具体要求，又对车辆使用、公务接待、热点敏感事务处理等情况进行了明确，简单明了，操作性强。
    谈起这一规范的出台，该旅政委王懋瑞介绍说，过去由于接待任务重等原因，对部队特别是领导干部的日常生活干扰很大。
    就拿最简单的出早操来说，机关到课率总是时高时低。强调得紧、抓得严时就好一点，稍一放松，就出现反弹。查找原因时，大家反映最集中的是旅领导和机关的科长没带好头。
    细节反映作风，关乎形象。这些容易被忽视的日常工作生活小事是官兵看得见摸得着的，对部队影响最直接。这件事对旅党委“一班人”触动很大：严人先严己，要求下边做到的自己首先要做到，要求别人不做的自己坚决不做，一级做给一级看，一级带着一级干，作风建设才会抓出成效。
    旅党委先从自身开刀，研究出台了《旅党委常委日常生活秩序规范》，以“红头文件”的形式对常委的衣食住行定规矩、划红线。比如，关闭“常委灶”，到基层营连食堂就餐，按规定交伙食费；停驶 “专用车”，根据工作需要统一派遣；分清“公与私”，严禁公车私用、公费处理私人事务等等。旅党委还把这个文件下发到机关科室和基层营连，主动接受官兵监督。
    定规矩重在遵守。文件出台不久的一天中午，旅长李继良带领机关人员检查阵地赶回营区时，错过了开饭时间，机关一名科长打电话让招待所准备午餐。李旅长非常严肃地对这名科长说，到连队就餐的规矩立了就不能破，再说，开饭时间也刚过了十多分钟，午饭就在连队吃。
    8月下旬，该旅政治部主任商庆华一位老同学打来电话说，过两天和同事出差路过部队驻地，一是想过来和他叙叙老感情，二是想请他派台车到附近风景区转转。老同学多年未见，又是和同事一起来，既有感情因素，也涉及面子问题，自然要热情招待。有人建议，打个擦边球，食宿悄悄安排在旅招待所，派车编个能说得过去的理由，应该没问题。但商庆华态度坚决，公是公，私是私，再深的感情也不能越规章制度的雷池半步。最后，商庆华自掏腰包，食宿全安排在地方宾馆，让一位亲戚开私家车拉着客人在风景区转了一天。
    采访期间，记者听到旅领导严于律己、以上率下的故事还有很多，从中也感受到， “红头文件”管住的不仅仅是旅领导的衣食住行，更重要的是带动了部队作风的转变，也拉近了领导机关和基层官兵的距离和感情。
    发射一营一连下士李亚蒙的感受，对此是个很好的印证。小李告诉记者：“以前，旅领导到我们食堂吃顿饭，我们都很紧张。如今，旅里关闭‘常委灶’，基本上天天都有旅领导到我们食堂就餐，有时还有基地和北京来的首长，今年光是将军就来了好几位。伙食质量自然没得说，而且首长来得多了，慢慢地我们也就不把他们当客人了，以前不敢说的话也敢说了，不好意思提的问题也敢提了。”
    记者感言
    改作风先看领导机关
    ■孙兆秋
    采访期间，一个镜头始终在记者脑海萦绕：两军激战，我军指挥员冒着枪林弹雨一跃跳出战壕，高呼“同志们，跟我上！”炮火硝烟中，战士们一个个如下山猛虎杀向敌阵。“跟我上”“看我的”，领导干部身先士卒，冲锋在前，这是我军的光荣传统，也无疑是当年“延安作风”打败“南京作风”的法宝。
    如今，转变作风同样是摆在全党全军面前的一场“硬仗”。要赢得这场战斗的胜利，领导机关特别是领导干部必须要有“跟我上”的精神和气势。
    中央政治局和军委总部领导首先从自身做起，要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己坚决不做，展现了以上率下改进作风的果敢魄力和坚定决心，在全党全军产生强大示范效应，形成了一级做给一级看、一级带着一级干的浓厚氛围。第二炮兵某旅党委从自身严起，探索出台《旅党委常委日常生活秩序规范》，以“红头文件”的形式对旅领导衣食住行定规矩、划红线，就是在这种示范效应和浓厚氛围影响下出现的生动一例。
    作风建设虽具有长期性、习惯性、反复性、艰巨性等特点，但只要领导干部敢喊“跟我上”，敢于以身作则，敢于从自身下手、对自己开刀，许多问题就会势如破竹、迎刃而解，我们就能打赢这场改进作风的硬仗。
〖-ZW/正文〗
