〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄第二艘“北风之神”战略核潜艇正式列装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵嫣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄国防部长绍伊古表示，这一潜艇的列装将极大巩固俄国防实力，这一级别的核潜艇将成为未来数十年间俄海上核威慑的中坚力量。
    据俄总统网站消息，俄总统普京当天在与绍伊古的视频会议上表示，2020年前俄海军将共列装8艘“北风之神”级和“北风之神-A”级核潜艇，以及8艘“白蜡树”级多功能核潜艇。他说，首艘“白蜡树”级多功能核潜艇“北德文斯克”号已建造完成，另外俄还将制造多功能非核潜艇。
    “北风之神”是俄罗斯在苏联解体后研制的唯一战略核潜艇，首舰“尤里・多尔戈鲁基”号已于今年1月交付海军。
    “北风之神”由圣彼得堡“红宝石”中央设计局设计，长170米，宽13.5米，水下最高航速29节，最大潜深450米，定员107人。“北风之神”采用先进降噪技术，使其在实施核打击时不易被发现。
〖-ZW/正文〗
