〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区党委制定十项措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原原本本学精神融入实践求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶成科/徐殿闯/路波波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶成科 徐殿闯 本报特约通讯员 路波波
    “用讲话精神推动工作实践，具体有什么动作？”12月15日，宁夏军区通过电视电话会议系统组织所属单位学习习主席系列讲话精神。开始授课前，政委王志宏先给各师团级单位主官出了道考题。据了解，这个军区原原本本学习党的十八大以来习主席系列讲话精神，并注重融入工作，已经解决了民兵预备役建设中的16个难题。
    为使习主席系列讲话精神入心入脑，这个军区组织所属部队团以上干部进行集中轮训，制定抓好学习贯彻的十项具体措施。他们区分干部、老兵、新兵、民兵预备役人员、群众5个层次，利用营连视频终端、军营网络论坛、军网微博等军营新兴媒体，营造浓郁的学习氛围，编发通俗易懂的宣讲辅导提纲，统一组织学习。针对民兵预备役人员难以集中的特点，他们采取编写群发手机短信、微信等方式做好及时学习宣讲，还10余次组织贺兰山战士军乐队深入回乡村镇、预备预编兵企业开展“党的好声音进百村”文艺巡讲，把习主席系列讲话精神送到田间地头、送到车间一线。
    各级党委领导是带头学习创新理论、推动实际工作的责任人。宁夏回族人口接近40%，为帮助回族群众学深悟透习主席系列讲话精神，军区各级领导充当理论宣讲员，邀请有威望的回族阿訇一道深入5市23县进行理论政策宣讲，受到了群众的欢迎。
    结合学习贯彻习主席系列讲话精神所取得的成果，军区派出3个工作组，紧紧围绕新时期如何进一步强化军魂意识、创新落实党管武装工作、民兵预备役部队信息化正规化建设等3个重要课题，利用近一个月的时间，与100多名官兵进行个别谈话，组织数百名官兵进行民主测评，走访了数十户应征青年家庭，查阅460多份资料，先后解决了某给水团野外找水打井条件艰苦、红寺堡移民区东源村村民文化设施简陋等16个难题。结合习主席对作风建设提出的新要求新指示，他们在年终岁尾组织对26个师团级单位士官选取、兵员征集、立功受奖、士兵入党等敏感事务进行“回头看”，进一步纯正了部队风气，促进习主席系列讲话精神在基层开花结果。
〖-ZW/正文〗
