〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学联合指挥与参谋学院坚持育人先正风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严字当头倾力铸将育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育实践活动整改进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治军先治官，育人先正风。该院担负全军高级指挥员与高级参谋人员培训任务，他们把从严治院要求贯穿学员培养教育全程，聚焦“四风”抓整改，先后制订完善《学员日常管理七项规定》《行政管理工作细则》等规章制度，坚决不在学员管理考核评定上搞迁就照顾，着力培养学员令行禁止、严于律己的好作风。
    为强化专心向学的好风气，该院不断增强学员学习的积极性和紧迫感。院队干部坚持跟班听课，及时掌握学员课堂学习、讨论交流、完成作业情况，并定期评学议学，综合分析学员学习状况，以此促进教学互动，提高学员学习效益。该院还狠刹吃喝风，严禁学员在教学时段饮酒和外出就餐、在宿舍楼内聚餐，对违规1次的学员通报其所在大单位，2次以上或造成严重影响的作退学处理。要求学员不准带车住校，不准购置高档生活用品，不准带机关干部“陪读”。对院队干部也约法三章：对学员不搞远近亲疏、不找学员办私事、不吃请请吃。
    真抓真管用，常抓长受益。学员们反映，现在学风浓厚了、考风严格了、研风端正了，请吃吃请、铺张浪费之风得到遏制。
〖-ZW/正文〗
