〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造新质指挥能力，须警惕几种“异化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王猛/宋佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王 猛 宋 佳
    信息技术的变革，催生出以分布联动为代表的全新指挥方式，这种指挥方式是以网络化信息系统为基础、以精确控制为目标、以要素联动为核心。新的指挥方式蕴含新质指挥能力。新质指挥能力作为体系作战视域下新质战斗力的主要构成，为未来作战中建立指挥机构、构建信息系统、优化指挥流程等活动勾勒出了基本轮廓。当前，打造新质指挥能力必须警惕几种“异化”倾向。
    警惕对指挥信息系统的“依托”异化为“依赖”。指挥信息系统是连通指挥要素的血脉和纽带。情报信息、指挥决策、作战计划、协调控制等指挥诸要素的互联互通互操作，必须依托指挥信息系统才能完成。所以说，人脑加电脑是新质指挥能力的显著特点。但运用指挥信息系统的根本目的是电脑辅助人脑，敌我双方平台对平台的对抗本质还是头脑对头脑的对抗，无论是过去的指挥尺还是现在的计算机，不过都是传导指挥集团思维的载体。因此，要警惕新质指挥能力的运用背离作战指挥的本源，把对系统的依托异化为对系统的依赖，使得指挥受限于系统运行规则，束缚于既定的系统程序，只会给计算机下指令，或是为了下指令而下指令，忽视了指挥艺术、谋略思维的运用之妙。
    警惕要素联动异化为统一行动。要素联动，是指在指挥作战过程中，情报信息、指挥控制、火力打击、综合防护、后装保障等诸作战要素的相互协调、整体联动，旨在缩短作战计划运行周期、提高部队反应速度，进而夺取战场主动权。新质指挥能力中的要素联动是在网络支撑和信息共享前提下形成的战场整体联动，它强调的是时间上的并行连续、空间上的融合一体、思维上的同步交互，并不等同于过去协同配合意义上的统一行动。打造新质指挥能力若是还停留于追求作战要素在时间上的一起行动，那么就是机械呆板地把传统作战指挥的帽子戴在了新质指挥能力的头上，这就让新质指挥能力失去了其应有的鲜明特色，无法释放应有的战场活力。
    警惕追求指挥的精确控制异化为指挥活动的越俎代庖。精确控制，是指围绕指挥员作战意图，依托网络化的指挥信息系统和实时更新的战场综合态势图，适时精确地对作战实体发令调度，以期达成精确作战的效果。这与现代战场中常常表现出“战术行动―战略指挥”的出发点和着眼点是一致的。但是，在我军现行指挥体制中的树状型结构下，指挥机构追求对末端的精确控制，极易演变为下级按照层层请示的方式报告，上级按照层层下达命令的方式实施指挥，这样不仅有大包大揽和越俎代庖之嫌，而且扼杀了一线指挥员的创造力。因此，打造新质指挥能力一定要有相应的指挥规则做保证，通过划清权责界线，使各级能够把握精确控制的尺度，通过赋予一线指挥员足够的临机指挥权，使各级能够兼顾灵活机动的战略战术原则。
〖-ZW/正文〗
