〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参管理保障部提高机关干部解决问题能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚焦强军目标夯实抓建内功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王磊/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦强军目标 夯实抓建内功
    本报讯 王磊、特约记者安春红报道：“假设所属某部发生重大安全事故，处置的程序是什么？”“提高干部队伍整体建设水平有哪些思路？”前不久，总参管理保障部组织了一次领导干部和业务骨干集训，部长、政委现场随机抽点提问，进行业务知识、专业能力和重点工作考核。紧贴工作实际的提问，让不少集训人员满头大汗。
    这次集训采取设连分排编班的形式，把参训人员集中编为一个连，部长、政委分别担任连长、指导员，并成立临时党支部。记者在现场看到，集训人员身着作训服、穿作训鞋、住集体宿舍，起床、出操、集合、看新闻，严格落实连队一日生活制度。
    注重融入渗透中心工作，在各项工作的结合上出效益，是此次集训的一大亮点。该部政委赵国旗说：“把业务集训与当兵蹲连、领导带头与群众练兵、提高能力与强化作风相结合，目的就是为了解决机关干部队伍建设上存在的能力不足的问题。”
〖-ZW/正文〗
