〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某岸导团以精细化标准抓安全管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精细预防体系打造安全盾牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/徐纲要〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王凌硕、特约记者徐纲要报道：历经3次整建制搬迁，16次跨辖区长距离行军，2次千里铁路大范围机动，都做到不损一装、不丢一物、不伤一人。海军东海舰队某岸导团组建以来，以精细抓预防、安全促发展的思路构建起一整套综合安全预防体系，促进战斗力不断跃升。
    据悉，该团创新形成了训练水平评估、装备技术安全评审、行军综合检查等一整套安全风险评估经验做法。官兵对每一块仪表、每一条电路、每一个阀门都组织预想回想、查安全查隐患的“双想双查”；建立以“整理、整顿、清洁、清扫、素养、安全”为主要内容的“6S”管理系统，采取规定位置、颜色标示、部署要求等6种手段，将大到导弹战车、小到火工品都纳入管理范畴。他们还重点加强要害部位技术安全防范，建成集视频监控、电子巡更、入侵报警、枪支离位报警、涉密载体管理等功能于一体的营区安防系统，实现了对门岗、战车库、兵器室等重要场所的全时全程监控。
〖-ZW/正文〗
