〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光指导员的独特魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团警侦连90后指导员邵稹钰小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈子恒/李亚超/杨浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122401004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈子恒 李亚超 杨 浩
    只要有战士活动的地方，都能看到他那阳光的笑脸和充满活力的身影――新疆军区某团警侦连指导员邵稹钰上任时间不长，却得到了战士们的真心喜爱。大家都说，这位90后指导员带兵有招数有魅力。
    一次，连队组织400米跑训练，一排先跑，但成绩不理想。轮到二排跑时，邵稹钰和战士们一起冲出起跑线，边跑边喊：“加油，快超过我！”二排的战士一看指导员居然冲到了最前面，便都咬牙猛冲，个个超常发挥。这时，一排的战士们很不服气，要求重跑。邵稹钰故意激将：“重跑可以啊，我还陪着你们跑，但是有个条件，平均成绩要提高5秒，跑不跑？”一排战士们异口同声地回答：“跑！”现场热烈的气氛再次被点燃。训练结束后，邵稹钰一边带着战士们放松身体，一边对他们进行随机讲评。一班列兵安翔说：“和指导员在一起训练聊天，都感觉不到累了！”
    “指导员快来，我们快扛不住了！”星期天，邵稹钰刚走进连队网络室，就听到了下士谢付正急切的呼叫。原来，他们正在和工兵连联网进行CS比赛，邵稹钰迅速找到机位加入战斗，一番激战后，警侦连以压倒性的优势赢得胜利。
    这种零距离“亲兵”正是邵稹钰做经常性思想工作的好方法。一次篮球赛，球技高超的上等兵张舟明显不在状态，屡屡失误。比赛结束后，看着垂头丧气的张舟，邵稹钰拍拍他的肩膀说：“好了，先不谈比赛，说说你心里有什么事吧。”1个多小时的“窃窃私语”后，张舟又恢复了生龙活虎的劲儿。
    上图为正在讲课的邵稹钰。
    豆瑞明摄
〖-ZW/正文〗
