〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆典没鲜花贺礼不见钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某陆航旅成立大会暨授旗仪式见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾火伦/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122400202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 曾火伦 特约记者 李志涛
    一杯清茶，一瓶矿泉水。没有鲜花，没有水果，没有横幅，没有标语，更没有红地毯。
    12月20日举行的北京军区某陆航旅成立大会暨授旗仪式，会场的布置看起来有点“冷清”。
    会场内的气氛却是热火朝天。欢快的拉歌声，洪亮的宣誓声，如雷的鼓掌声，声声震耳欲聋，官兵的热情和士气，与这会场的简朴形成了鲜明的对比。
    被减掉的远不止主席台上的摆设。该旅旅长陈静江告诉记者，庆典筹备阶段，旅里为制不制作纪念品、制作什么样的纪念品纠结了好一阵子。没想到的是，集团军的一个电话通知，让这个棘手的难题迎刃而解。
    记者从这份电话通知上看到，为贯彻落实从严纠治“四风”、厉行勤俭节约的有关要求，该集团军领导明确要求，各单位一律不赠送礼品礼金，分别给该旅致一封贺信，由该旅统一制作展板在授旗仪式上展出，并作为纪念品永久留存，切实用最简朴的方式表达真挚祝愿、倡导庆典新风。通知甚至明确要求，为做到文风朴实、内容精炼，贺信字数应控制在1000字以内。
    记者在礼堂入口处见到了各兄弟单位送来的这份特殊的“贺礼”：13封贺信加起来不足5000字，平均每封不到400字。
    倡导朴实的文风，集团军领导率先垂范。记者注意到，授旗仪式上，集团军军长许林平发言仅5分钟，热情洋溢却又言简意赅，几次被官兵热烈的掌声打断。
    除了领导发言，授旗仪式的议程也几次“瘦身”。为了体现隆重热烈、简朴务实的原则，仪式议程删除了一切不必要的环节，仅用30分钟即圆满结束。走出会场，飞行员郭中辉感慨地说：“真没想到，有军区首长出席的庆典活动搞得这么简洁！”
    简洁的仪式背后，是并不简单的变化。该旅领导告诉记者，反“四风”以来，他们对照标准找差距，盯着问题抓整改，忙应酬少了，抓工作多了；讲排场少了，重实效多了；说空话少了，办实事多了，部队的精神面貌一点一滴地发生着变化。
    这种变化，在授旗仪式的接待工作上也鲜明地体现出来：先期到达的上级工作组和兄弟单位领导均住部队招待所，吃的是简单的工作餐。记者在该旅由老旧飞行楼改造成的招待所看到，地板砖、暖气管、门窗等依旧保持了多年前的格局，许多房间的天花板上甚至已开始掉皮。
    不过，旅长陈静江也坦言，授旗仪式结束，不仅意味着部队建设站在了新的起跑线上，反“四风”同样面临新的形势和任务。因为刚刚由陆航团扩编为旅，目前大量的软硬件建设还没有跟上，从军区到该旅，一个共同的认识是：面对繁重的建设任务，必须把有限的经费花在刀刃上，一切向战斗力聚焦。为适应新的使命任务和要求，下一步，旅里将以第二批党的群众路线教育实践活动为抓手，将反“四风”持续深入地抓下去。
    陈静江说：“到那时，部队的精气神一定会有一个更大的变化。”
    上图：该旅官兵在成立大会上宣誓。
    程建峰摄
〖-ZW/正文〗
