〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅议现代战争的可控机理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘戟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争，从地缘来看是局部战争，从手段来看是有限战争，而从机理来看则有可能是可控战争。实现了战争可控，才能真正实现未战先胜、决战决胜。
    针对科学技术在军事领域引起的深刻变化，有识者指出，这些变化看上去眼花缭乱，但背后是有规律可循的，根本的是战争的制胜机理变了。我们认为，随着科学技术发展和人类社会政治经济关系的变化，现代战争已不光是局部有限战争，而且是可控性战争。可控，从表象上看是现代战争的特点，而从实质上看则是现代战争的制胜机理。
    传统战争难以实现可控
    过往的人类战争，既有局部战争，也有世界大战，其实世界大战只不过是规模较大的局部战争。原子弹问世后，局部战争更加表现出有限的特征。但传统战争不管是局部的，还是有限的，都难以实现可控。所谓战争的可控，从其机理来说，具有四个方面的涵义，即：时间可控，避免马拉松，力求速战速决；规模可控，按照战前的筹划，限定作战空间；目标可控，选择性杀伤有限目标，不伤及平民；结局可控，不节外生枝，确保作战达成预期目的。
    实现战争的可控，一直是人类在战争中所追求的目标。传统的做法，往往靠运用条约、协议等手段，力图实现可控。如战国时期，秦国为对付其他国家而采取连横的办法，远交近攻；上世纪30年代，德国与苏联、苏联与日本先后签订互不侵犯条约，在一定意义上都是为了实现战争的可控。
    然而，军事家们尽管为实现战争的可控做了种种努力，理想
    的结果却少之又少，倒是相反的案例比比皆是：曹操80万军队下江南，当然是指望胜利而去的，不期却落得个大败而归；德国攻打苏联，宣称3个月拿下莫斯科，结果打了近4年，最后惨败投降；即使到20世纪中叶后，美国这个超级大国自恃武备先进，轻率地出兵朝鲜、越南，也都落得个失败的下场。事实证明，在信息化时代到来之前，传统的局部有限战争并非一定是可控性战争，人类若想控制战争，往往只是一厢情愿。
    现代战争更强调实现可控
    进入20世纪下半叶以来，现代战争的制胜机理正在发生新的变化。一方面，战争作为政治的继续，这一原理不但没有过时，反而表现得更加直接、更加鲜明。人类国际关系在历经地缘政治关系、跨国经济关系之后，已进入全球技术关系时代。开放社会的特点是，我中有你，你中有我，战略层面上的相关性和整体性日益增强，经济、政治因素对战争的影响和制约愈发突出，这使得实现战争的可控成为必然要求。
    另一方面，人类在科学技术上的进步，已经为战争可控提供了可能。在传统的“三论”中，如果说，系统论是方法，信息论是手段，那么控制论则是结果。伴随着全球范围内的信息化浪潮，精确制导武器、电子战武器、模拟仿真手段及C4ISR接连涌现，客观上为可控性战争提供了物质技术条件。核生化武器使用的全球灾难性后果，已成为控制现代战争的现实背景。
    当前，人们一般将世纪之交以来和未来的战争称之为信息化战争。信息化战争中的平台作战、体系支撑、战略保障等特点，集中指向了一个目标，便是“可控”。战争可控，既隐含了现代科学技术特别是信息技术的作用，也体现了人的主动精神。不难看出，自海湾战争以来的20多年军事实践中，美军之所以再没有遭遇此前朝鲜战争、越南战争那样的尴尬结局，一个重要原因是美军事先都进行了周密的作战模拟推演，依据现代战争制胜机理，进行战争设计和战争实验，使得战争控制正在从理想变为现实。
    战争可控有赖高技术支撑
    在强权政治依旧通行的国际政治格局中，战争作为政治手段，难以避免，但是实现战争可控，却成为一些国家关于战争的基本指导思想。可控战争有几个前提条件，一是战略谋划，把握先机；二是明晰态势，知己知彼；三是作战推演，预判结局。从作战的机理来说，实现了战争可控，才可能真正实现未战先胜、决战决胜。
    打赢可控战争需要发展高技术手段。一是高技术战略筹划，找准战略制高点，下好先手棋；二是高技术装备创新，努力发展杀手锏、非对称武器装备，敢为天下先；三是高技术人才培养，大力造就高素质智能型军事人才，为打赢提供有力人才支撑；四是高技术体系作战，以一体化指挥平台为依托，形成基于信息系统的体系作战能力；五是高技术后勤保障，按照建设现代后勤要求，提高精准保障能力；六是高技术基础建设，深入贯彻军民融合思想，加速建设国家创新体系，为高技术武器装备创新提供持续活力；七是高技术道义争夺，拓展信息技术运用领域，打好舆论战、心理战、法律战，抢占道义制高点，达成制胜战争的最高境界――不战而屈人之兵。
    总之，现代战争既是局部战争，也是有限战争，同时还可能是可控战争。局部、有限、可控的三维叠加，构成为现代战争的基本态势。牢固树立备战思想，备战方能止战；认清战争制胜机理，控战方能胜战。通过局部有限的可控战争显示军事存在，维护国家利益，展示威慑能力，应当成为智者的选择。
〖-ZW/正文〗
