〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰再展翼振翅向沧海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北航某团飞行员沈文杰开颅手术后重返蓝天背后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李斌富/王晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122400502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    雄鹰再展翼 振翅向沧海
    ――北航某团飞行员沈文杰开颅手术后重返蓝天背后的故事
    本报记者 钱晓虎 特约记者 李斌富 王 晶
    隆冬时节，黄海深处，一场对抗演练拉开战幕。一名海军航空兵飞行员驾驶战机俯冲穿云，超低空隐蔽突击，一举击落“敌”机！
    有谁能想到，这名威猛凌厉的飞行员曾是一名接受过开颅手术的肿瘤患者。
    2010年3月的一个凌晨，正在家休息的海军北海舰队航空兵某团特级飞行员沈文杰突然全身抽搐。经脑部CT检查，初步判断为脑膜瘤。专家实施开颅手术，将这颗4.3cm×4.6cm大小的肿瘤取出。
    住院康复期间，沈文杰经常问医生：“我还能不能飞？”医生安慰他：“如果身体恢复好的话，应该可以飞行。”那些天，沈文杰在日记里写下一句话：“我的舞台是蓝天，没有什么比重返蓝天更重要。”
    2011年3月，沈文杰第二次来到医院复诊，再次提出了“复飞”申请。
    开颅手术后的飞行员复飞，而且还是驾驶高空高速战斗机，在航空兵部队还没有先例。专家反复确认他的身体完全符合飞行要求后，郑重出具证明：“飞行合格”。
    这4个字，对沈文杰来说，无异于涅重生！师长王天林第一时间接到了沈文杰的电话：“我就要重返蓝天了！”
    2011年3月8日，一个让沈文杰终生难忘的日子：阔别蓝天一年之后，他再次坐进心爱的战鹰机舱。
    “404，加力起飞！”命令传来，沈文杰稳推油门杆，战机在空中划出一道优美的弧线，风驰电掣般直刺云霄。
    雄鹰伤愈再振翅，凌云展翼向沧海。在随后的训练中，沈文杰迸发出更加惊人的力量和勇气！
    2011年3月17日，夜间超低空深海突防训练。这个训练课目要求飞行员仅靠仪表导航完成贴海飞行，飞行员就像蒙着眼睛急速奔跑，异常惊险。19时40分，沈文杰驾机飞抵预定海域，战机如海燕般矫健地在海浪中时隐时现。他双目凝神，左手紧紧攥着油门杆，加速突防结合机动规避的技术动作一气呵成……
    这年9月22日，沈文杰复飞后首次参加下半夜飞行训练。他第一个驾机升空，撕破夜幕向“敌”港口突击。凌晨3时40分，伴随着一阵轰鸣，沈文杰驾驶战机平稳降落――他飞满了全部3个批次，飞行时间达到3小时35分钟！
    当年10月，沈文杰接受命令参加实际使用武器研练任务，这也是他复飞后第一次参加重大演习任务。演习前，他和战友们反复研究目标反射强度和特征，把舰船和海浪在雷达上显示的杂波信号一一进行比对，顺利完成了研练飞行任务。
    今年4月16日，该团组织实战化背景下的全夜间、跨区域、大规模远程奔袭演练。沈文杰再次请求领先起飞。一路上，机群在茫茫夜空辗转奔袭。次日2时45分，沈文杰随编队长途奔袭5个多小时、2300余公里后，在本场安全着陆。
    颁奖词
    胡君华
    跌倒了坚强站起来，站起来仍然虎虎生风。一名真正的军人，总是永远保持冲锋的姿态。沈文杰，你用一次精彩的绝地反击昭示：打赢敌人，必须首先战胜自我。
〖-ZW/正文〗
