〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗堡垒有了“新鲜血液”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对第二炮兵某基地90后指导员群体的认识与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋海军/奉雷/余俊成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋海军 奉 雷 本报特约记者 余俊成
    随着我军基层官兵的成分发生巨大变化，90后指导员开始初露头角，为连队党支部这个“一线战斗堡垒”注入“新鲜血液”。他们能否胜任岗位？能否得到官兵认可？近期，记者深入第二炮兵某基地，对90后指导员群体进行相关调查。
    理论功底相对扎实，期待与实践更好结合
    优秀的指导员是啥样？每个人都有自己的答案。这些90后指导员的回答虽然不尽相同，但概括起来有个共通之处：既仰望天空更脚踏实地。
    与他们攀谈不难发现，他们对党的创新理论理解表达清晰准确，谈起党支部工作也是如数家珍。
    理论功底相对扎实，实际工作怎么样？前不久，某团通信二连研究义务兵入党，指标只有一个。指导员刘佳宣布：这个指标先接受全连群众评议。几天后，经过评议，上等兵李坤和通信员赵亮入选。党支部经过充分讨论，最终确定了素质更全面、表率作用更为突出的李坤。
    结果公布后，刘佳觉得仅有公平不够，还需要更加透明。他将推荐条件和相关程序逐一向官兵作出详细说明。官兵都说，指导员做起事来让人心服口服。
    “仰望天空，是对事业拥有宏远目标、对党的创新理论高度认同；脚踏实地，是干工作不好高骛远，从身边点滴做起。”基地政委穆修栋告诉记者。
    为帮助90后指导员把理论与实践更好地结合起来，基地每年都会组织拟任指导员进行岗前集训，并在政工网上开设90后指导员专属“课堂”，上传优秀指导员授课录像、辅导材料和任职心得，搭建互动平台。
    经过精心打磨，方能焕发美玉光泽
    与一些连队老兵相比，90后指导员年龄小、任职时间短，需要在岗位实践中慢慢雕琢。
    今年初，基地一名90后新任代理指导员与战士小徐发生了一次摩擦：小徐入伍前有一个“粉丝”好几万的微博。入伍后，小徐为更新微博以保持关注度，经常请假外出上网。这名代理指导员发现问题后对小徐进行教育，由于方法不当，没能说服小徐。事后，在上级领导的帮带下，这名90后指导员深刻体会到，想带好兵，先要熟悉战士的思维和行为方式。
    基地政治部主任张凤中打了个比喻：90后指导员就像是一块块璞玉，只有经过精心打磨，方能焕发美玉的光泽。今年以来，基地针对90后指导员组织了两期脱产培训，请优秀指导员现身谈体会，并开展结对帮扶活动。
    今年6月，从军校毕业刚满两年的排长徐承海，被安排到一个远离机关、独立驻防的连队担任代理指导员。陌生环境让徐承海承受压力的同时，也充满了干劲。工作中，他了解到战士张峰、曲鹏训练热情不高，却一心想在年底选改士官，便精心安排两名专业技术尖子与他们结成对子，并及时为他们加油鼓劲、指出不足，使他们进步很快。前不久，这两名战士通过自己的努力，顺利选改士官。
    既是身边贴心人，又是成长引路者
    采访中，某旅下士林涛悄悄告诉记者：“在旅里，别人常常会问我是谁带的兵，每当我报出徐铮的名字，心里就有一种自豪感。”
    徐铮是谁？是基地第一位担任指导员的90后干部。他不仅是“四会”优秀政治教员，而且军事素质也很过硬，多次在军事理论考核、装备操作技能竞赛中夺金。
    聊起对90后指导员的期望，下士陈刚的描述很形象：能和我们玩到一块、乐在一起，会打篮球、踢足球，输了牌也会往脸上贴纸条；更重要的是训练场上身先士卒，执行任务冲在前面……在战士心中，90后指导员既是身边贴心人，又是成长进步的引路人。
    是眼高手低、好高骛远？还是脚踏实地、积极乐观？90后指导员的表现，战士看在眼里记在心里，是否认可也都表现在脸上，体现在行动上。今年7月，基地所属某旅组织带有实战背景的战备拉动演练。五连90后指导员周鑫在连长不在位的情况下，带领全连骨干研究战术方案，细化人员分工，连夜进行战术机动。最终圆满完成任务，获得总评优秀的成绩。
〖-ZW/正文〗
