〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不可一切依赖秘书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘 新
    毛泽东同志一向喜欢自己动手起草报告、文件，甚至新闻稿，同时，他也主张下面的领导干部自己动手写。1948年，他要求中央局及其分局定期向中央写一份综合工作报告，明确要求，写报告要“由书记负责”。1958年他在《工作方法六十条》中明确提出：“不可一切依赖秘书”“要以自己动手为主，别人帮助为辅”。后来，他发现有的领导同志做不到，在一次中央会议上严肃指出：“有的人，自己不写东西，要秘书代劳……”
    毛泽东同志三番五次地强调这个问题，并明确指出“不可一切依赖秘书”，无疑是有深刻原因的。笔者以为，一是只有领导干部自己动手写作，才能站位更高，统揽全局，把握大势，使工作意见方向性、指导性更加明确。二是这样做更能充分体现领导意图。领导自己写作时，能充分地把自己思想表达出来，把掌握的情况体现出来，而不像秘书只能靠揣摩领导意图来写作。三是逼着领导改进作风，经常做调查研究的工作。这是毛泽东同志一向强调的问题，没有调查就没有发言权，领导干部只有充分的调查研究，写起东西才有话可说，才能做到言之有物。四是可以避免“秀才腔”。不是说秘书写东西都华而不实，但往往爱讲套路，讲虚套话，就像毛泽东同志说的“装腔作势，借以吓人”。而领导干部自己动笔，就容易做到讲自己的话。基于这些因素，领导干部自己动手写作，无疑大有好处，使问题抓得更准，分析得更透，话语朴实，指导效果好。
    当然，领导干部工作繁忙，什么都自己动手写，时间上难保证。解决的办法，一是可以减少应酬，挤出时间，二是可以提出观点、提供材料、提供思路，让机关和秘书整理，正可谓“以自己动手为主，别人帮助为辅”。特别是领导干部的个人讲话，更应自己动手，使讲话生动而朴实。但愿在当前改进作风过程中能更多地看到这一新气象。
    （作者单位：武警吉安市支队）
〖-ZW/正文〗
