〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有梦想脚下有行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某部勤务船中队设立“梦想墙”激励官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马济军/黄亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中有梦想 脚下有行动
    北海舰队某部勤务船中队设立“梦想墙”激励官兵
    本报讯 马济军、黄亮报道：12月下旬，笔者在北海舰队某部勤务船中队采访时，一面密密麻麻写有60多名战士心愿的“梦想墙”，吸引了笔者的目光。“有梦想、有奋斗、有成功”的主题词分外醒目。“梦想墙”的四周，布满了官兵们亲手制作的“歼-15”“武直-10”“驱逐舰”等剪纸模型。中队教导员何巍告诉笔者，设立“梦想墙”的目的，就是为了更好地引导官兵自觉将个人梦想融入强军实践中，激发大家学习工作训练的热情。
    “我的梦想是让《一专多能育英计划》推广到全大队，并顺利通过业务部门的审核。”已有26年军龄的二级军士长纪振平，是中队最老的兵。两年前，他参与制订并实施了中队一专多能人才育英计划，让中队机电专业兵由独立值更逐步向全能化转变。如今，他的梦想是让全大队的机电兵梦圆“一专多能”。
    “我眼下最大的梦想，就是想让重病中的嫂子早日康复。”卫生员胡欣在“梦想墙”上留下的心愿，一直牵动着中队每名官兵的心。中队靶档队帆缆班长王伟的妻子在怀孕期间突患妊娠滋养细胞疾病，欠下了高达10万余元的医疗费。胡欣的“梦想”犹如一份无形的倡议书，大家纷纷热心为她捐款治病。
    心中有梦想，脚下有行动。中队北监10船报务兵江楠，入伍前是北京理工大学英语系的高材生，大二时曾成为一名光荣的奥运志愿者。江楠觉得，他可以利用自己的特长为战友们辅导功课，帮助战友实现梦想。小江将这一想法一晒出，立即得到热烈回应。此后，每周五晚上，中队学习室内座无虚席。
〖-ZW/正文〗
