〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122401105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    浪潮“飞龙”系列产品问世打造自主可控信息系统装备
    近期，斯诺登“棱镜门”事件再次为网络信息安全敲响了警钟。只有把本国在该领域自主创新的最新成果快速应用于国防信息化建设，才能使本国国防信息安全更有保障。在国家大力提倡自主可控发展的大环境下，信息化装备的“自主可控”已经纳入国家战略性发展部署。自主可控计算平台的研制和推广处于快速发展阶段，在国防建设、电子政务中已经有大量的成功应用。
    近日获悉，基于国产处理器、固件、操作系统研制的自主系列产品――“飞龙”，在浪潮集团正式命名推出，这是该领域率先推出的自主计算平台产品品牌。
    浪潮作为我国软硬件综合实力俱佳的大型IT民族企业，积极推进在重点领域实施信息化核心装备国产化替代。最先研制出国产服务器，并将国产关键应用主机替代进口产品应用于国家关键领域，已成为我国云计算领域的领导厂商。浪潮与国防科大合作建设的天河二号问鼎世界超级计算机500强排行榜榜首；浪潮天梭K1是首台国产关键应用主机，打破了我国信息化核心装备长期受制于人的局面。2013年9月，浪潮牵头的国产主机系统产业联盟正式成立。联盟的成立，将推动核心关键领域的国产化替代，加速国家信息战略的自主化进程。
    据浪潮集团高级副总裁赵瑞东介绍，多年来浪潮始终以国防信息化装备的自主化、产业化为己任，致力于服务国防信息化建设的安全发展。在主要用于国防建设的信息系统装备研制方面，早在2008年即成立了“自主可控、安全可信”研发团队，集中力量开展了自主可控系列装备的研制工作。浪潮积极推动“自主可控、安全可信”装备在国防领域的应用，根据不同应用需求，参与了多个主要运用于国防建设的自主可控计算机、服务器项目的立项论证和研制，逐步形成了基于国产处理器、固件、操作系统的全系列加固自主产品，涵盖了计算机（手持、平板、便携、机架、桌面等多种形式）、服务器和存储等装备，是国家在这些方面的重点建设单位，一流的研发和生产能力使其处于自主可控信息系统装备的领先地位，堪称国内自主产品系列全、产业化能力强的领导厂商。
    “飞龙”取自“飞龙乘云”，蕴含着中华民族伟大复兴的梦想，承载着浪潮勇扛“自主可控、安全可信”大旗，为国防建设奉献力量的决心！“飞龙”是基于国产处理器、固件、操作系统的全系列自主产品，涵盖了计算机、服务器和存储全系列自主装备，可为国防信息化建设提供自主可控、安全可信、高效可用的计算平台和服务。“飞龙”分为加固型和普通型两种。加固型主要面向工控等特种计算机领域，普通型主要面向日常办公、设计开发、测试验证等非特种环境领域。
    专家预计，在大力加强国防信息化建设的大背景下，核心关键领域的国产化替代进程将会加速，从核心处理器到操作系统再到整机系统的国产化，将会大大提升国防信息化建设的能力和水平。
〖-ZW/正文〗
