〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警重庆市总队党委中心组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中组织一次学习聚力解决一个难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中组织一次学习，聚力解决一个难题。这是总队党委给中心组成员学习立下的一个规矩，也是他们坚持抓好党委自身学习的一个有效做法。
    总队党委“一班人”认为，深入学习习主席系列讲话精神，必须紧密结合部队实际，贯穿渗透到工作的方方面面，着力解决与上级指示要求不相适应、不相符合的思维观念及瓶颈问题。
    此次集中学习，他们针对正值年终岁尾、新年度工作即将展开的实际，以习主席系列讲话精神为指导，紧紧围绕“今年工作怎么看、明年工作怎么干”这一热点话题，认真分析部队建设形势，对照检查党委自身存在的差距与不足，反思查找党委机关抓建部队过程中存在的突出矛盾和问题。
    大家在学习讨论中一致认为，今年部队建设进步明显，各项任务完成圆满，但也还存在一些隐忧，主要表现在：与强军目标相适应的全局观念、前瞻谋划、全面建设、打仗思想、问题意识、底线思维、实干精神等思维理念还没有进入思想、进入工作，思想僵化、观念落后等不利因素还制约着部队建设的发展；两级党委班子领导部队建设科学发展的能力还有差距，对围绕强军目标加强部队全面建设问题研究思考还不够深；与全武警部队横向比，部队建设标准还不够高、基础还不够牢，工作的规范化、精细化水平还有欠缺。
    对照学习习主席讲话精神，破解部队发展难题。他们自觉运用学习成果谋划明年工作，强化进取、机遇、责任意识，提出了围绕确保“三个绝对”狠抓思想政治建设，按照能打仗打胜仗要求提高战斗力，着眼夯实强军之基坚持依法治警从严治警，贯彻全面建设思想加大抓基层力度，以改作风、纠“四风”为重点加强党委班子建设的工作思路。
    内容学完一次，信心提升一次。该总队党委书记、政委汪海介绍说：“通过反复学习习主席系列讲话精神，我们越学越感到心里亮堂。明年是贯彻党的十八届三中全会精神、持续推进部队建设之年，我们决心坚定不移改作风，集中力量抓中心，聚焦打赢抓能力，依据《纲要》抓基层，全力以赴保稳定，开拓创新抓党建，突出特色谋发展，努力提升部队建设的层次水平。”
〖-ZW/正文〗
