〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美炒作“中国间谍”别有用心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “棱镜门”事件曝光之后，美国非但没有“静坐常思己过”，反而“闲谈专论人非”，试图向中国泼脏水，搞“祸水东移”。这种既不专业、也不负责任的做法表明――
    美炒作“中国间谍”别有用心
    新华社记者 任海军
    美国共和党众议员罗杰斯日前在欧洲议会无中生有地声称，中国网络间谍已使美国损失4000亿美元，而美欧之间围绕“棱镜门”事件争吵不休可能帮助中国针对美欧企业的“间谍活动”。
    罗杰斯这番“高论”完全是无稽之谈。这不能不令人感到，在“棱镜门”事件人尽皆知的时候，美国议员试图转移视线，掩饰自身之濉
    事实上，中国才是网络间谍行为的真正受害者。有媒体援引“棱镜门”事件的披露者斯诺登的话报道说，美国政府自2009年以来，一直入侵中国内地及香港特区的电脑，监控目标达数百个。中国成为网络攻击的主要受害者已是不争的事实。
    罗杰斯在欧洲议会大谈所谓的“中国间谍”，可谓煞费苦心。因为“棱镜门”事件，欧盟最近对美国是相当不爽。美国国家安全局大规模监控法国、意大利和西班牙等国电话通话，连德国总理默克尔等领导人都不能幸免，其刺探范围之广、目标级别之高令人咋舌。作为欧盟最重要的盟友之一，美国竟在背后动作不断，而且事发后坚决不道歉，也不承诺未来不再监听。
    担任美国情报委员会主席一职的罗杰斯试图缓和欧美关系，但其方法不是“静坐常思己过”，而是“闲谈专论人非”，试图向中国泼脏水，搞“祸水东移”。以这种既不专业、也不负责任的指责来转移视线，只能说明罗杰斯居心叵测。
    近年来，美国不断有人用“网络间谍”的罪名给中国泼脏水：今年1月，美国《纽约时报》等媒体称报社电脑持续遭中国黑客攻击；今年2月，美国网络安全公司曼迪昂特发布报告称，与中国军方有关的黑客多次攻击了美国网站；5月，美国国防部发表报告污蔑中国通过“工业和技术间谍行为”提高军事技术水平。
    事实证明，这些指责没有靠得住的依据，完全是主观臆断，搞所谓的“有罪推定”。众所周知，美国在网络领域的实力首屈一指，美国也是目前世界上唯一公开承认正对别国采取网络战行动的国家，“棱镜门”事件让世人看到美国的所作所为才是通过网络大肆窃取别国秘密。美国的议员不好好监督本国情报部门的非法行为，却对其他国家说三道四，实在很荒唐可笑。
    罗杰斯妄图将受害者抹黑成施害者，其混淆视听、浑水摸鱼之举实不足取。身为美国政要，罗杰斯说话要负些责任，要为中美建立新型大国关系作出贡献，而不是相反。
    （据新华社北京12月23日电）
〖-ZW/正文〗
