〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区联勤部创新驻藏部队后勤保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新鲜肉禽食品直达高原官兵餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伏嘉/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月23日电 伏嘉、张华君报道：12月20日上午，成都军区首次采用特种冷藏集装箱直达供应模式，为驻藏部队提供的第一批生鲜肉禽食品，从成都某火车站启运。这批生鲜肉禽食品包括新鲜猪肉、鸡鸭兔肉等4大类、12个品种，总计300余吨，质量均达到国家优级水平。预计7天后抵达拉萨，在2014年元旦节前摆上驻藏部队官兵餐桌。
    承担这次供应保障任务的成都军区联勤部军需物资油料部领导介绍说，这是他们深化业务改革、创新保障模式的一项重大举措。这一新的供应保障模式，实现了对高原部队生鲜肉禽食品的按需供应、及时补给、快捷送达。
    过去，受西藏特殊地理气候和运输条件的限制，供应驻藏部队的冻肉制品只能在冬季低温时节筹措，通过铁路、公路交替运输、分段前送。近年来，随着进藏运输条件不断改善，该部决定对这一保障模式进行改革。今年，他们在广泛调研国内冷链运输技术、深入论证直达进藏可行性的基础上，引进国内某新型特种冷藏集装箱技术，通过与军交运输部门协同配合，实现了这一新型保障模式。
    生鲜肉禽经军队招标确定的内地大型肉联企业生产检验后，直接装入新型特种冷藏集装箱进行恒温密封保鲜，再由地方物流公司负责分流配送到各部队，全程无缝对接“零”损耗。较以往相比，这种新模式运送速度快、运载量大、受自然条件影响小，省去了短途运输、中转入库、装卸搬运等环节的人力物力时间消耗，大幅降低了供应保障成本，提升了供应保障时效，彻底摆脱了季节限制，更加有利于保持食品新鲜度和营养价值。
    据悉，这一新的保障模式，不仅将直接惠及广大高原将士，同时也为西藏市场生鲜食品应急保障开辟了新路。
〖-ZW/正文〗
