〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届全国人大常委会第六次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议听取了全国人大常委会法工委副主任信春鹰受委员长会议委托作的关于行政诉讼法修正案草案的说明。行政诉讼法1990年实施以来在解决行政争议、推进依法行政等方面发挥了重要作用。同时，行政诉讼制度与经济社会发展不协调、不适应的问题也日渐突出，为解决人民群众反映强烈的“立案难、审理难、执行难”等问题，修正案草案从保障当事人的诉讼权利、完善管辖制度、完善诉讼参加人制度、完善证据制度、进一步明确行政机关不执行法院判决的责任等方面作了修改。
    会议听取了解放军副总参谋长戚建国受国务院、中央军委委托，就军事设施保护法修正案草案所作的说明，内容包括修改的总体思路、完善统筹兼顾机制和措施，明确军事设施保护区域的划定标准，完善军事设施保护措施等。
    为依法推进行政审批制度改革和政府职能转变，国务院对需要依照法定程序提请全国人大常委会修订相关法律的问题进行了研究，起草了海洋环境保护法等7部法律的修正案草案。受国务院委托，国务院法制办主任宋大涵就修正案草案作了说明。
    受国务院委托，公安部副部长杨焕宁作了关于提请废止《国务院关于劳动教养问题的决定》和《国务院关于劳动教养的补充规定》的议案的说明，卫生计生委主任李斌作了关于调整完善生育政策的决议草案的说明，司法部部长吴爱英作了关于提请审议批准《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国关于移管被判刑人的条约》的议案的说明。
    会议审议了全国人大常委会委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于召开十二届全国人大二次会议的决定草案的议案。
    国务委员、中央军委委员常万全等列席会议。
〖-ZW/正文〗
