〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为将之道，当先“治心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪 芳
    战争是你死我活的较量，在充满突然性和盖然性的战场上，指挥员能不能做到“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”，往往成为决定战争胜负的关键因素。
    宋代苏洵在《心术》中曾写道：“为将之道，当先治心。泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，然后万制利害，可以待敌”。著名军事家拿破仑也曾这样介绍自己的“为将之道”：“我在任何情况下，都能做到该说什么话，该做什么事。”
    战争是你死我活的较量，充满了许多突然性和盖然性。要想占据先机，赢得胜利，指挥员必须时刻保持清醒的头脑，遇事不惊、镇定自若，而不能让自己的情绪如脱缰野马，狂奔不羁。第四次中东战争期间，装备精良的以色列第190装甲旅在与埃军第2步兵师作战时，该旅旅长亚古里先是盲目轻敌，冲动莽撞，3次出击，就损失坦克35辆，一怒之下，孤注一掷将剩余的85辆坦克全部投入，结果不到3分钟，全部被埃军歼灭，亚古里本人也成了俘虏。
    可见，指挥员的情绪不只是个人之事，而往往影响士气的高低甚至决定战争的胜负。健康的心理、稳定的情绪，可以避免感情用事、草率出师；而不好的性格、不良的情绪，则会影响对形势的正确分析和判断，导致战争失利、丧师败北。前秦时，苻生遣苻黄眉、邓羌征讨姚襄。姚襄深沟高垒，固守不战。邓羌叮嘱黄眉：“襄性刚狠，易以刚动。若长驱鼓行，直压其垒，必忿而出师，可一战而擒也。”黄眉从之。襄怒，出战。黄眉、邓羌等斩之。这是忿而出师招致失败的一例。三国时，诸葛亮欲与魏决战，司马懿坚守不出。诸葛亮遗以巾帼，欲激怒使其出战。正当司马懿忿而出师时，魏帝遣辛毗手持皇帝的杖节，阻止了他的行动，才避免了败兵丧师的结果。这正反两个方面的事例，充分说明了在雷霆万钧的紧要时刻，控制自己的感情，冷静处事，对指挥员是多么重要。
    老子曰：“善战者不怒。”《孙子兵法》云：“主不可以怒而兴师，将不可以愠而致战。”它还把急躁易怒经不起刺激，作为将帅性格上足以造成“用兵之灾”的缺陷提了出来，谆谆告诫指挥员不可让不良的情绪牵着鼻子走，而只能利用敌人将帅性格上的弱点，“激之令怒”“忿怒而致之也”。指挥员只有管理好自己的情绪，具备了纳万流百川入心中的宽广胸襟与挽狂澜于既倒的心理素质，才能准确地判断战场态势，灵活运用战略战术，从而正确地指挥战斗，夺取战争的最后胜利。
    未来信息化战争中，战场环境愈加险恶，战况瞬息万变，对抗程度更加激烈，战争的不确定性、突然性、危险性和残酷性急剧增加，对指挥员的心理承受和反应能力提出了更高的要求，指挥员能不能做到“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”，往往成为决定战争胜负的关键因素。“匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗”，此不足为勇。相反，“卒然临之而不惊，无故加之而不怒”，才是真正的英雄本色。
〖-ZW/正文〗
