〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革：割舍小利益，方成大格局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学长海医院创建“脑卒中诊疗基地”带来的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王泽锋/白进/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王泽锋 白 进 本报特约记者 肖 鑫
    忧思・新闻背景：
    “反差令我们如坐针毡”：一名医学专家的回忆
    “中风，学名脑卒中，也称脑血管意外。是目前威胁人类死亡和残疾的第一大疾病，全世界每6秒就有1人死于脑卒中。”
    “当前，欧美等国家的脑卒中治愈率正以5%的比率逐年上升，而我国发病致死率却以9%的速度递增。惊人的反差令我们如坐针毡！”
    谈及两年前的一件事，第二军医大学长海医院刘建民教授依然痛心疾首：前年一个冬夜，复旦大学一位教授突然头晕目眩、嘴眼歪斜，在附近医院先后看了神经内科、五官科、心内科等多个科室，病情持续加重。最后，几经辗转送至长海医院才确诊为缺血性脑梗死，虽经全力施救，终因诊疗延误造成偏瘫。
    “国际公认脑卒中抢救的‘黄金时间窗’是发病后的4.5到6小时内。患者的时间就是生命，等不起、拖不得，而我国目前尚无救治此类疾病的规范化流程，大部分医院也不设专门科室。这位患者本来可以及时治愈，却因在各科室间‘折返跑’，贻误了救治良机！”
    能否彻底打破陈旧僵化的就诊程序模式，开创一个全新的诊疗脑卒中模式？沉重的忧思引发一个变革――-第二军医大学长海医院开始“吃螃蟹”，启动了创建“一站式”脑卒中诊疗基地的改革。
    变化・记者目击
    “一站式”诊疗：缩短生命抢救链
    今年10月18日凌晨，长海医院急诊大厅内。
    “脑血管病科医生请注意，一位急性脑卒中患者正在来院途中，请做好接诊准备！”急诊呼叫系统打破了寂静，该院脑卒中诊疗基地常务副主任邓本强教授立即前往接诊。与此同时，动脉溶栓手术组和麻醉组已经同步到位。
    患者是家住上海崇明的胡师傅，由于发病时无人在场，加之路途较远，送到医院时右侧肢体完全偏瘫已经3个多小时。
    时间就是生命，记者见证了奇迹：过去家属推着患者“各科室间飞奔”的场景如今不见了，取而代之的是环环相扣的“一站式”诊疗模式――
    仅仅10分钟，值班医生已陪同患者完成头颅CT检查及血液检查，并向患者及家属详细交代了治疗风险。这一原本需要由神经内科和外科先后完成的工作，如今实现了同期完成。
    30分钟，各项检查结果“出炉”，静脉溶栓治疗方案确定，量身设计的个体化静脉溶栓药物已开始输入胡师傅体内。
    40分钟，溶栓药物已使用近三分之二，胡师傅的临床症状仍然未见明显好转。“改为动脉介入干预！”邓教授果断决定。此时，脑血管病外科手术团队已在介入手术室待命。
    90分钟，一枚暗红色的血栓被成功取出，闭塞的脑血管疏通了，胡师傅的手脚能活动了。
    从接诊到打通了阻塞的脑血管仅用90分钟，远低于150分钟的全国平均时间，救治效率令人惊叹！
    “虽然我们家属不懂医，耽误了病情，可是长海医院还是把我丈夫这条命给‘抢’回来了！”患者胡师傅的妻子流下了激动的眼泪。
    回眸・改革追溯：
    痛：向自己开刀 喜：给患者红利
    今昔对比令人欣喜，然而改革之路并不平坦。
    所谓“一站式”改革，主要做法是以病人为中心、以学科为纽带，打破原有的医疗学科格局，使脑卒中这一原先仅在神经内科问诊的疾病，现在归口于由神经内外科、影像科、超声科、血管外科等12个科室61名医生混编组成的“脑卒中诊疗基地”专门治疗。
    这一改变，曾让不少人脑筋一时转不过弯来――
    该院院长张从昕介绍说，目前我国现有医疗科室布局是以人体解剖学为基础而划分的，已经沿用了上百年，各学科都有自己相对完整独立的知识体系，治疗同一疾病习惯应用本学科理念，很难为了同一疾病而将各学科的不同理念、不同技术相融合。
    最关键的问题，是改革触及了原有的利益格局――
    首先，神经外科医生被“固定”在了脑卒中诊疗基地里，个别医生被迫放弃了自己以前历练了几十年的手术“刀功”。打破学科格局，必然要重新取舍学科带头人，个别学科的整个专家团队会重新归属于其他科室领导，个别人的不情愿和不甘心也会带来阻力。
    其次，经济利益的损失也不容低估。改革后，原有学科体系和学术带头人拥有的课题基金、医疗设备和病人群体等资源都会被重新分配、整合。由于“一站式”诊疗的无缝衔接大大减少了以前患者多次挂号、用药、手术的费用，免去了重复检查的环节，也直接减少了医院的经济效益。
    一笔账算下来，改革代价巨大，容易造成个人利益、科室利益和医院经济效益的三重损伤！
    改，还是不改？医院党委一锤定音：只要改革能给病人带来实惠和红利，就坚决改，哪怕以牺牲自身利益为代价！
    如今，一系列创新机制的运行，让脑卒中诊疗基地这个“新生儿”活力四射――
    基地月门诊量约5500人，月急诊量约1200人。据统计，从接诊到手术时间提速了1个小时以上，平均救治时间为48分钟，缺血性脑卒中治愈率高达90%以上。
    “我们病人是这次改革的最大受益者！”65岁的脑卒中患者蔡女士给记者也算了一笔账：“一站式”诊疗不仅缩减了以前多次挂号问诊的费用，更能抢在治疗“时间窗”内及时施救。特别是现在通过基地提供的脑卒中筛查防治服务，实现了未病先治、防患未然，“这些好处是花几十万都买不来的！”
    今年上半年，该院被国家卫计委授予全军和上海市唯一的“脑卒中筛查与防治工作示范基地医院”称号。在10月25日召开的第十三届东方脑血管病大会上，由该院自主研发的国内首个新型血流导向装置亮相，引起国际医学界高度关注。
    “金杯银杯，不如患者的口碑。这场改革，短期看是给患者的利益做了加法，给医院的利益做了减法。但从长期看，一定会为医院带来良好的经济社会效益。事实一再证明，让病人满意是医院最核心的竞争力！”医院政委夏阳告诉记者，下一步，医院还将推广这项改革经验，从更深层次打破学科间壁垒，让更多的不同学科的医生为治愈同一疾病而紧紧 “绑”在患者身边。
    上图：脑卒中诊疗基地专家组分析患者头颅CT，明确治疗方法
    陶斌义摄
    点睛・读稿短评：
    改革是把手术刀
    林 飞
    改革，最大的难度是什么？第二军医大学长海医院创建脑卒中诊疗基地的经历，给我们提供了一只解剖、观察改革的“麻雀”――改革最大的难度不是筹划、不是论证，甚至不是实施中的小沟小坎，恰恰是利益格局的深刻调整。
    明知势在必行却举步维艰，明知非改不可却磕磕绊绊。改革，从来都是知易行难，好说不好做。其根本原因，就在于改革是一把“割自己肉”的手术刀，任何大刀阔斧的变革都必然会伤筋动骨，甚至需要忍受壮士断腕之痛。每到进亦忧、退亦忧的关口，利益问题就成了绕不开、躲不过的一道坎。
    没有什么改革不牵涉到利益调整，国防和军队改革也不例外。党的十八届三中全会已经吹响了全面深化改革的号角，面对全面深化改革最艰难的利益调整，必须像第二军医大学长海医院那样做好利益的“加减法”，把提高部队战斗力作为最大的利益去追求，敢于 “向自己开刀”，冲破层层桎梏，踏平种种荆棘，义无反顾，一往无前！
〖-ZW/正文〗
