〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要与群众保持“零距离”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋合海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部走群众路线，既要善于从大处着眼，更要注重从小处着手，扑下身子接地气，与群众零距离、心贴心。
    零距离接触，真正走进群众、深入群众。要摸清群众思想脉搏，了解基层真实情况，仅靠走近群众还不够，还必须与群众心贴心。有的领导同志表面上看下了基层，实际上只走到基层的机关，在会议室里判断“工作成绩进步”，在餐桌上感受“基层福利改善”，谈心座谈走走过场，对群众疾苦、官兵冷暖雾里看花，只走近不走进，只身到不心到。如此下基层，解决不了实际问题，得不到群众的认可。笔者认为，领导干部要善于从 “文电多” “会议多” “应酬多”中解脱出来，真正以普通一兵的身份下连队、住班排，与战士吃一锅饭、说掏心窝话，才能真正走进群众，掌握真实情况。
    零距离交流，与群众结成良师益友。基层是最大的课堂，群众是最好的老师。到群众中去，就是要去接地气、充充电，拜群众为师，问政于官兵、问计于官兵、问需于官兵。然而，少数领导干部下连队检查吹毛求疵、鸡蛋里挑骨头；也有一些同志发现问题后不认真帮助分析、加以解决，要么横加指责、批评了事，要么指手画脚乱弹琴、不懂装懂瞎指挥；更有甚者怕丢选票、恐失人心，看到问题绕道走、明哲保身当好人。这些做法使得群众路线失去本色，既挫伤了官兵的积极性，又损伤了领导干部在群众心目中的形象。领导干部要做沉在水中的鱼，而不是做点水的蜻蜓。唯有放下官架子、摆正姿态，一心一意沉下去、敞开心扉，面对面了解群众困难，全心全意帮助官兵成才，真心实意传帮带，想方设法解忧难，才能与基层官兵建立起深厚的感情。
    零距离关心，实实在在为群众送温暖。领导干部下基层，最终目的是为群众解决实际问题。力求在零距离的接触中改进文风会风，在面对面的交流中改进工作方法，在出实招、解难题的过程中明确工作思路。彻底杜绝活动一阵风、说话假大空、行动无影踪的假动作，真正把群众难题记到心中、落实到行动中、反馈于官兵中；积极构建为官兵服务的长效机制，避免来时热热闹闹，走后冷冷清清；摒弃“政绩工程”思想，力戒帮扶、需求“两张皮”，把问题解决到根子上，把温暖送到官兵心坎上。
〖-ZW/正文〗
