〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人答记者问表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方正在做南苏丹各方劝和促谈工作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/郝亚琳/张艺/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方正在做南苏丹各方劝和促谈工作
    将为在俄遇害中国公民善后提供协助
    希望尽快确定叙问题日内瓦会议安排
    据新华社北京12月23日电 （记者张鹏雄、郝亚琳）外交部发言人华春莹23日在北京表示，中方高度关注南苏丹局势发展，正以自己的方式做劝和促谈工作。
    在当天例行记者会上，有记者问，据报道，为缓解南苏丹紧张局势，非盟和伊加特已派出联合调解团赴南苏丹斡旋，部分国家也已派遣特使前往南苏丹。请介绍中方所做工作。
    华春莹说，我们将同有关各方共同努力，推动冲突双方通过对话和谈判解决彼此分歧，促使南苏丹局势尽快恢复稳定。
    据新华社北京12月23日电 （记者张鹏雄、张艺）外交部发言人华春莹23日应询介绍了在俄罗斯叶卡捷琳堡遭暴力抢劫的中国公民的有关情况，表示有关部门将为遇害中国公民善后等提供协助。
    在当天例行记者会上，有记者问，据报道，俄罗斯叶卡捷琳堡市一户华商21日遭遇歹徒入室抢劫，造成中国公民1死1伤。请介绍事件进展和中方所做工作。
    华春莹说，这是一起刑事个案。获悉有关情况后，中国驻叶卡捷琳堡总领馆高度重视，第一时间派领事官员赴案发地协助当事华商报案，向俄方提出交涉，敦促俄方尽快破案，严惩凶手，并采取有效措施保护在俄中国公民安全与合法权益。目前，此案中受伤中国公民已出院，俄警方正展开案件侦办工作。
    据新华社北京12月23日电 （记者张鹏雄、孙奕）外交部发言人华春莹23日在北京表示，中方希望尽快确定第二次叙利亚问题日内瓦会议的具体安排，支持有关地区国家届时与会。
    华春莹说，我们期待第二次日内瓦会议如期举行并取得积极成果，早日实质性启动政治解决进程，使叙利亚人民能够过上和平安宁的生活。
〖-ZW/正文〗
