〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让数字讲述发展用漫画展现成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团编发9本教育手册帮助学习十八届三中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗由春来/王志奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让数字讲述发展 用漫画展现成就
    沈阳军区某炮兵团编发9本教育手册帮助学习十八届三中全会精神
    本报讯 由春来、王志奇报道：《让数字说话》讲述社会发展成就，《“改革”热词》解析当前热点问题，《画里话外》展现军队转型成果……12月中旬，在学习贯彻党的十八届三中全会精神活动中，沈阳军区某炮兵团深入挖掘改革开放辉煌成就亮点，编印9本教育手册下发基层，成为官兵学习全会精神的宝典。
    该团党委分析感到，用鲜活事例、真实数字和政策解析进行宣讲辅导，教育课堂才能生动起来，教育才更有说服力。为此，该团结合全会精神，编写了《让数字说话》《“改革”热词》 《身边小故事、社会大成就》《“赞改革、话使命”格言集》《科学发展“三字经”》《画里话外》等9本教育手册，让官兵在一组组数字、一个个热词、一张张漫画中，感悟社会进步，凝聚改革共识。同时，他们还开展每周“理论之星”“岗位之星” “建言之星”评比活动，让官兵在主动参与、交流互动、自我启迪中引发共鸣、形成共识，真正让教育内容进入官兵头脑、打下深刻烙印。
    该团政委刘士秋介绍说，这次教育活动通过引导官兵学习时事政治、“改革”热词和开展格言集锦等活动，有效激发了官兵学习热情，引发了思想共鸣，增强了教育感染力和说服力。
〖-ZW/正文〗
