〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗90后，成长中的军营男子汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122401003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122401003.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    90后指导员&90后士官
    一支军队的发展，总是在“后浪推前浪”中不断前行。近年来，一个个特征鲜明、打着时代烙印的年轻群体相继进入军营，成为军营“新生代”。他们有的刚刚登上舞台亮相，有的正在展现精彩自我，有的则已经成为骨干力量。
    注视着一张张青春而自信的面孔，我们有理由对他们更加充满希望和信心。作为 “军营新生代”，他们有着什么样的个性特征？他们的成长中有什么样的喜悦和烦恼？他们怎样在军营写下青春的足迹？《青春方阵》专版将持续关注并作深入探讨。
    视点
    90后，成长中的军营男子汉
    ■风 云
    前段时间，由成都军区政治部、西藏军区政治部参与拍摄的军旅励志剧《8848》，在2013中国国际影视节目展上备受业内关注。影片以90后战士为主角，讲述了他们以青春和热血挑战极限、挑战自我，最终成长为英雄的极地特种兵的故事，被誉为强有力的军旅版“致青春”。
    小荷已露尖尖角。不经意间，90后已经登上军营舞台。“钢铁战士娃娃脸”成为外界对他们的生动描述，“正在奋斗着”成为他们共同的青春名片。
    虽然任何简单的代际标签都难以精准描述一代人的形态，但时代和历史环境还是会赋予一代人独特的性格。
    “给我阳光，我就灿烂；给我空间，我就成长”――他们富于想象、勇于创造，敢爱敢恨、敢作敢当，尽管有时显得棱角过于分明；“无须怕未来，因为还未来”――他们勇敢、自信，有追求、有理想，正在展示“这一代”的无限潜力，被称为敢于面对自己梦想的一代人。
    军营里的90后，在完成亮丽转身后，已然步入“责任时代”。
    当芦山地震时随先遣队挺进雅安的90后战士与家人通话：“妈妈，别担心，我现在已经是钢铁男儿了！”我们分明听到了他们成长的誓言；当被评为全军和武警部队“百名好班长新闻人物”的南京军区某防空旅下士陈文华面对镜头说：“当兵就当一名敢打仗、能打仗的兵！”我们分明感受到了他们坚韧的品格与澎湃的血性；当武警湖北省总队宜昌市支队列兵吕俊峰，跳进湍急的江水舍身救群众，年轻的生命永远定格在19岁时，我们分明读懂了他们的责任与担当……
    他们用行动证明：尽管与父辈有着迥然不同的成长环境，他们依然是响当当的军营男子汉。
    他们用事实证明：作为勇于担当、值得信任的军营新生代，他们正在接过实现中国梦、强军梦的接力棒。
    每一代人都会留下属于自己的青春答卷。不管什么年代的青春，都需要梦想的力量，需要高远的志向和奋斗的精神。
    “青春，是生命涌泉的清澈、激扬。”军营里的青春，是用来拼搏奉献的；军营90后的青春，也因此更加拥有正能量。
    看，90后正在军营里书写属于他们的青春华章！
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
