〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将随浙江队赴高原冬训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙杨迈出“解禁”第一步？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方列〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 方 列
    记者从浙江省体育职业技术学院了解到，孙杨将于近期飞赴云南昆明进行高原冬训，带他冬训的仍是教练朱志根。在因违纪和无证驾驶而被处以停训、停赛、停止商业活动“三停”处罚40多天后，随队参加高原训练是否能成为这位奥运冠军复出的第一步？
    上周末，国家游泳队教练朱志根带着队员抵达昆明训练基地，但一行人中却没有孙杨的身影。据了解，自11月11日离开拘留所后，孙杨一直在浙江体育职业技术学院内进行文化课学习和恢复训练，态度非常认真。
    由于冬训对运动员来年状态具有重要的意义，学院方显然不愿意孙杨错过训练的关键节点而导致2014年的整体状态下滑。浙江体育职业技术学院副院长张亚东告诉记者，学院已同意让孙杨跟随朱志根参加高原训练，只是由于孙杨有事要处理，这几天就会安排他上高原。
    但是，跟随朱指导上高原并不意味着孙杨“解禁”了。“目前孙杨上高原仅仅是跟着浙江队进行恢复训练。”学院竞技体育二系有关负责人对记者表示。显然，在经历了“师生矛盾”“女友风波”“无证驾驶”和“违纪不归”等诸多负面事件后，尽管近期表现中规中矩，但学院方对孙杨“解禁”仍持相对谨慎的态度。
    此前记者在对孙杨的采访中了解到，由于全运会后长时间没有正常训练，孙杨的恢复训练并不轻松。虽然训练量不如以前，但孙杨还是表示“感觉很累！状态还没有恢复”。一旦上了高原，面对更大运动量和更艰苦的环境，孙杨能坚持下来吗？
    毫无疑问，同意孙杨随队上高原训练，是学院方释放出的一个积极信号，是对孙杨前段时间表现的初步肯定。但是上高原后能否以积极的心态投入训练，以实际行动取得朱志根的认可，才将决定孙杨能否踏向复出之路的坚实一步。正如学院领导所说：“一切要看他自己的表现！”
    （新华社杭州12月23日电）
〖-ZW/正文〗
