〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗400余中国公民从南苏丹撤至乌干达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国部分维和人员撤出南苏丹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就中国公民撤离南苏丹一事，中国驻乌干达使馆高度重视，已建立应急机制，开通24小时值班电话，尽全力为中国公民提供服务。目前，承建乌干达边境地区一公路项目的中铁五局为从南苏丹撤离的中国公民提供暂时的食宿和租车等帮助。
    据新华社联合国12月22日电（记者倪红梅、顾震球）联合国发言人办公室22日发布通报说，联合国南苏丹特派团“非关键人员”当天开始撤至乌干达，特派团剩余人员将继续为在其驻地避难的平民提供保护。
    通报说，特派团将继续与国际和地区伙伴以及南苏丹领导人一起努力，为目前的危机寻找和平解决方式。一旦局势稳定，撤出人员将返回朱巴。
    通报没有说明撤出人员的具体人数。联合国安理会2011年7月通过决议，决定设立南苏丹特派团。今年10月底的数据显示，联合国南苏丹特派团有7600多名军人和警察，此外还包括数百名文职人员及部分当地雇员等。
〖-ZW/正文〗
