〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴祥群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故乡是乡愁的起点，游子是乡愁的主角。
    新中国成立以来，中央首次召开城镇化工作会议。会议文件的语言形象亲切，如诗如歌，如同一股甘泉流入心田：“让城市融入大自然，让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁。”把“乡愁”这么婉约纯粹的文字写进党和政府工作文件里，这显示的不仅是文风的变化，更表达着党中央深深的为民情怀和城镇建设的崭新理念。
    春节将近，年味渐浓，远方亲人们的呼唤又在耳边响起，远离故乡的游子们无不为此挂怀。如同一个亘古不变的约定，工作在天南地北的人们，不管有多么辛苦，不论距离有多远，都会想方设法地追寻着故乡的味道，沿着那条走出故乡的熟悉的小路，回到他们童年的梦境中追忆逝水年华，看望生于斯老于斯的亲朋故旧，看看养育自己的清澈的小河、秀美的大山，还有村口那棵古老的皂荚树。尤其是远离故乡的军人们，故乡的意象是他们夜月下的无眠，对故乡的忆恋是悠长而深邃的。故乡，是乡愁的原点，是扯着高飞风筝细细丝线的那双手。
    随着城镇化脚步的加快，某些地方大肆造城，乡村为城镇化让路。青壮打工去，只留妇与孺，乡村的落寞一点点加速。处处都是高楼林立，城市的同质化带来的是繁华，也是审美的疲劳。其实，在远在他乡的游子心中，那些古香旧韵，如梦如诗的古老乡村，可能远比那些冠以“开发区”的楼丛更有亲和力，更让人喜出望外。那一片片青山绿水承载的是一个个绵长的梦，一颗颗从来不曾远离的心。
    乡村之所以像梦境一样让人萦念，不单纯是那里有我们熟悉的乡音乡趣、亲人故旧，也是人与自然灵魂交汇沟通的所在，是许多艺术家灵感的源泉。美丽的故乡，那绿的山、那清的水、那一缕缕炊烟、那一声声犬叫鸡鸣，是永不磨灭的记忆，更是我们当代军人保家卫国忠诚奉献的力量源泉。画家梵高在写给来巴黎谋生的弟弟的信中说：“你是麦子，你的位置在故乡的麦田里。”吴冠中从法国留学回国前说：“艺术的学习不在欧洲，不在巴黎，不在大师的画室。在祖国，在故乡，在家园，在自己的心底。”如果我们把农村置于消亡与取代的境地，“城市农村化，农村城市化”一般地造城，历史也许将我们置于尴尬之境。
    走向现代的人们，需要现代的生活，可是现代的生活并不排斥朴素的乡愁，科学的现代化是与和谐宁静的大自然并行不悖的。我们的确需要画里乡村，我们的确需要一方净土去涵养我们的静气与灵魂。正如中央城镇化工作会议提出的任务所述，“要体现尊重自然，顺应自然，天人合一的理念”“慎砍树、不填湖、少拆房，尽可能在原有村庄形态上改善居民生活条件”。这样，作为远离故乡的军人，我们在踏着一个个乡愁返回故乡和亲人团聚的时候，心目中的家园就会越来越温馨、越来越美丽，我们的强军步伐会走得更加铿锵有力，祖国的建设才能走得更好更远。
〖-ZW/正文〗
