〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥护支持改革要做到“四个统一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡修斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八届三中全会作出全面深化改革的《决定》，是党的历史上又一次思想大解放，是中国特色社会主义的又一次完善与发展，是实现中华民族伟大复兴中国梦的又一次攻坚克难。党员领导干部拥护支持改革，既要有很高的思想认识，又要有扎实的自觉行动，既要有正确的世界观，又要掌握科学的方法论，始终做到“四个统一”。
    亮出态度与行动自觉相统一。在变革成为大势所趋、人心所向的今天，绝大多数党员领导干部能够讲政治、守纪律，鲜明地亮出自己的政治态度，与党中央、中央军委保持高度一致。然而，政治表态易，行动自觉难。与十一届三中全会“破冰式”的改革相比，今天的改革，面临的矛盾问题更为复杂、风险挑战更多，既有各种困难和风险的考验，也必然经受利益调整甚至局部利益受损的“阵痛”。改革的本质就是一次利益调整，“实际上就是拿刀割自己的肉”，在这个问题面前，既有触及灵魂的问题，更有触动利益的问题。国防和军队体制编制、政策制度、军民融合三个方面的调整改革，既瞄准了薄弱环节，抓住了要害部位，也难免触及部门利益、个人利益。《决定》强调要“正确处理中央和地方、全局和局部、当前和长远的关系，正确对待利益格局调整”，就剑指这个问题。服从比表态重要，行动比计划有效。能否坚持言行一致，是对每名党员干部的重大考验。党员领导干部作为改革的领导者、执行者，不能仅有空洞的政治表态，更要有扎实的自觉行动，坚持与党一条心，自觉服从服务大局，既立足本职勇于挑起改革的重担，又勇于担当改革要付出的代价，主动克服本位主义和部门利益羁绊，不当看客，不添障碍，不成阻力。
    把握大势与顺势而为相统一。习主席指出，党员领导干部要善于观大势。所谓“大势”，就是不可逆转的发展趋势、不可阻挡的历史洪流。现在世界许多国家都在考虑发展问题，不改革就不会有大发展，不发展或者发展慢了就会被时代淘汰。从当前经济社会发展形势看，我国正处在由小康社会向全面建成小康社会的转型期，不改革就难以破解矛盾问题，实现更好更快发展。从人民群众的期盼看，随着经济社会发展水平的提高，老百姓要求共享改革发展成果的呼声越来越高，不改革就会背离党的性质宗旨，有丧失执政地位的危险。从国防和军队建设现实看，与“能打仗、打胜仗”标准相比，我军“两个不够”的问题愈益突出，不改革就不能占
    领世界军事变革制高点。全会第一次把国防和军队改革纳入“总盘子”，集全党智慧研究筹划；提出“推动军民融合深度发展”，集全国之力深化改革，层次前所未有，力度前所未有，机遇前所未有。党员领导干部既要充分认清改革的重要性必要性，进一步强化政治意识、大局意识、责任意识，自觉在大局下行动；又要紧紧抓住难得的历史机遇，循势而动，顺势而为，借势而上，勇当改革的“排头兵”。
    接招破题与探索实践相统一。全会提出，要“加强顶层设计与摸着石头过河相结合”。没有顶层设计，碎片化的改革难以全面推进；没有摸着石头过河的探索与创新，顶层设计就会失去源头活水。全面深化国防和军队改革，是党的十八届三中全会赋予军队的重大任务，必须不折不扣抓好贯彻落实。然而，改革是一个涉及内容广泛的巨大系统工程，既需要主动接招、强势推进，也需要上下联动、合力实施。《决定》强调“必须长期坚持”的“四个坚持”基本经验，其中就有“坚持以人为本，尊重人民主体地位，发挥群众首创精神”。军队领导干部作为国防和军队改革的领导者、参与者，对于党中央、中央军委作出的“顶层设计”、部署的改革任务，既要不折不扣抓好落实，又要积极主动地“摸着石头过河”，在实践的土壤里加强探索研究，为顶层设计提供源头活水。从军队改革发展实践看，当前还面临不少矛盾问题。比如，装备专业技术干部高职不易退、中职难保留、初职不顶用，不可避免地产生人才断层、装备等人等问题，影响和制约装备建设发展。这些都需要认真调查研究，加强实践探索，广泛听取意见，集中各方智慧，找到有效的措施办法。
    稳步推进与敢于担当相统一。全面深化改革既需要“想好了再干”，也需要“边想边干”“干了再说”。我军改革成就虽然有目共睹，但制约发展的深层次矛盾和问题仍然不少。要解决矛盾和问题，必须深化改革；深化改革，就需要承担风险。《决定》16个方面60条举措，每一个方面都透露出一种时不我待的紧迫意识，每一条都是一项重大的改革任务，每一句话都需要有人去落实。习主席把“敢于担当”作为好干部的标准之一，就是要求党员领导干部既要稳妥地落实好党中央、中央军委的部署要求，又要拿出啃硬骨头、攻难关、涉险滩的勇气和智慧，不回避、不退缩、不推诿，敢当改革的“试验田”，勇做改革的“先行者”；既要担当起全面深化国防和军队改革的历史重任，又要为其他方面改革提供和平稳定环境，做拥护支持改革的“定海神针”，以舍我其谁的勇气攻坚克难，在风云际会的改革进程中留下自己的奋斗足迹。
    （作者单位：济南军区装备部）
〖-ZW/正文〗
