〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“玉兔”号月球车机械臂投放测试成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁登峰/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月23日电 祁登峰、记者张晓祺报道：回望地球，“玉兔”今晨向故乡挥了挥手。12月23日凌晨5时许，在北京航天飞行控制中心和嫦娥三号探测器系统的精密协同控制下，“玉兔”号月球车舒展“玉兔之手”，顺利完成机械臂月面投放测试工作。目前，嫦娥三号任务已进入月面测试阶段。
    “玉兔之手”――微型机械臂，是中国机械臂家族中的“小个子”。这是国内首个高精度、智能化空间机械臂产品，长0.5米，能实现3个自由度的运动，运动精度可精确到正负2毫米，非常灵活。
    “测试工作分为投放和收拢两个步骤，难度非常高。”北京航天飞行控制中心总体室副主任吴风雷介绍：“整个测试过程要完成机械臂腕部和肩部关节的正、反方向运动。人的手臂完成这些动作仅需几秒钟，而今天的投放测试工作，‘玉兔’却花了几十分钟。”
    北京航天飞行控制中心总工程师周建亮介绍，机械臂投放测试是“玉兔”号月球车月面测试阶段的一项关键工作，目的是在第一个月夜来临之前，把“玉兔”调整到最佳状态，为完成月夜结束后大量科学探测任务做好准备。
    “信步‘广寒宫’，‘玉兔’要经受月尘、真空、低重力、高温、低温以及地形的考验，恪守‘日出而作、日入而息、劳逸结合’的作息方式。”据北京航天飞行控制中心专家介绍，第一个月夜将于12月26日左右来临，月面温度将降至零下180摄氏度，持续14天时间。届时，“玉兔”号月球车将进入休眠状态，缩回机械臂防寒保暖，直至月面再次阳光普照。
〖-ZW/正文〗
