〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想上首先要能打胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲全维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “能打仗、打胜仗”“召之即来、来之能战、战之必胜”，这是习主席对军队建设的新要求，也是军队科学发展的新目标。实现这一强军目标，首先要从官兵思想上筑牢“能打仗、打胜仗”的根基，增强官兵时不我待、训练为战的使命感责任感。
    思想上能打胜仗必须回答“为啥打仗”的问题。长期的和平环境，从将军到士兵、从机关到基层，都缺乏打仗的经历和经验，很多官兵思想上对“为什么打仗”“和谁打仗”“打什么仗”“怎么打”等问题，没有一个清晰的认识。实现“能打仗、打胜仗”的目标，必须让官兵清楚世界上霸权主义、强权政治无时不在，军人要时刻准备为保卫国家安全、抵抗外来侵略而战；必须让官兵清楚我国周边还不安宁，军人要时刻准备为捍卫国家主权、保卫国家领土完整而战；必须让官兵清楚境内外敌对势力和各种反动势力无时不在进行分裂破坏活动，军人要时刻准备为维护祖国统一、确保社会稳定而战。
    思想上能打胜仗必须消除“用不到我”的心理。 “首战用我、用我必胜”，成为很多部队的练兵口号，“当兵打仗、带兵打仗、任期内打仗”也成为官兵们的誓言。然而，有的官兵仅仅把这些当作口号来喊，并没有从思想上真正树立“能打仗、打胜仗”的决心和信心。据对基层官兵的一份调查显示，70%以上的官兵认为目前不会打仗，90%的官兵认为在自己服役期间打不了仗。由于存在“用不到我”的思想，就出现了“训为看”“训为考”“训为演”的现象。因此，要实现“能打仗、打胜仗”的建设目标，必须从思想上认清战争离我们很近，只有真正做到随时准备打仗，才能保证能打胜仗；必须从思想上认清非战争军事行动随时都有，只有真正做到时刻准备着，才能在党和人民需要的时候做到战之必胜；必须从思想上认清今天在演兵场上从难从严从实战出
    发苦练磨砺，将来才能在血与火的战场上决战决胜。
    思想上能打胜仗必须清除 “器不如人”的困惑。世界新军事革命的迅猛发展，高科技武器装备的不断更新，让我们看到了在武器装备上的差距，这让官兵思想上产生了“敢不敢打仗”“能不能打赢”的疑问。因此，必须让官兵认清，我军新武器装备的研究与发展步伐正在加快，高科技武器装备的研发与发达国家的差距正在逐步缩小；必须使官兵看到，我们的航母下水试航、载人航天技术迅猛发展、新型战机相继问世，标志着我国军事高新技术正朝着世界先进国家迈进；必须使官兵坚信，在不懈努力下，我军现代化建设“三步走”战略目标一定会加快步伐，随着机械化向信息化的迈进，我军现代化水平将实现大的跨越。
〖-ZW/正文〗
