〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展观在军事领域的运用和展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习《胡锦涛国防和军队建设思想学习纲要》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘成军/孙思敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘成军 孙思敬
    经习主席和中央军委审定批准，《胡锦涛国防和军队建设思想学习纲要》已印发全军。胡锦涛同志把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，紧贴新的实践，提出了一系列紧密联系、相互贯通的新思想新观点新论断，形成了胡锦涛国防和军队建设思想，为国防和军队建设科学发展提供了强大思想武器。
    胡锦涛国防和军队建设思想是科学发展观的 “军事篇”
    进入新世纪新阶段，国防和军队建设面临的形势任务发生了深刻变化。维护和延长国家发展的重要战略机遇期遇到了更加严峻的挑战，国家安全问题的综合性复杂性多变性进一步增强，迫切要求我军不断增强以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，有效履行党和人民赋予军队的新的历史使命，为全面建设小康社会提供可靠的安全保障。而我军现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应，一些制约军队建设质量和效益的体制性、结构性深层次矛盾更加突出，有效履行我军新的历史使命还需要付出艰苦努力。
    胡锦涛同志着眼科学发展观在军事领域的展开和运用，紧紧围绕以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线，正确回答和解决了在新的历史条件下，军队履行什么样的使命、怎样履行使命，实现什么样的发展、怎样发展，未来打什么样的仗、怎样打仗等重大问题，深刻揭示了国防和军队建设的基本指导规律，为正确解决新形势下军队建设主要矛盾、推进国防和军队建设又好又快发展指明了基本方向、确立了根本遵循。
    胡锦涛国防和军队建设思想充分体现了科学发展观的立场观点方法
    科学发展观是我们党领导社会主义现代化建设实践经验的理论结晶，是指导发展的科学世界观和方法论的集中体现，也是加强国防和军队建设的重要指导方针。
    从坚持和发展中国特色社会主义的高度出发加强国防和军队建设。坚持和发展中国特色社会主义，是胡锦涛国防和军队建设思想的根本立足点。强调必须毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，确保军队坚决听从党的指挥，为在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴提供可靠的安全保障。强调必须认清新世纪新阶段我军肩负的历史使命，努力开创国防和军队建设新局面。强调在全面建设小康社会的历史进程中实现富国和强军相统一，在国家经济力量不断增强的基础上，逐步加大国防建设投入，加快推进国防和军队现代化建设，努力建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。强调必须努力探索一条中国特色的军民融合式发展路子，坚持军民结合、寓军于民，把国防和军队现代化建设深深融入经济社会发展体系之中，使国防和军队现代化建设既能获得丰厚的资源和持续发展后劲，又能促进国防建设和经济建设协调发展，使国防和军队现代化进程与国家现代化进程相一致。
    把以人为本作为建军治军的重要理念。胡锦涛国防和军队建设思想贯彻科学发展观的核心立场，把以人为本作为建军治军的重要理念，把推动部队建设与促进官兵全面发展有机统一起来，极大丰富和发展了我们党的建军治军理论。强调军队建设贯彻以人为本，最重要的是必须始终坚持人民军队的根本性质，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，坚决维护人民群众的根本利益，无论时代如何发展，形势和任务如何变化，当人民子弟兵，做人民利益的忠实捍卫者，这一条永远都不能变。强调坚持以人为本，对军队自身建设来说，就是尊重官兵的主体地位，发挥官兵在军队建设中的主体作用，坚持官兵一致的光荣传统，关心官兵的切身利益，维护官兵正当权益，认真研究解决新形势下官兵关系出现的新情况新问题，大力培育当代革命军人核心价值观，不断改善官兵的物质文化生活条件，提高官兵的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质，促进和实现官兵全面发展，巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。强调军队建设贯彻以人为本，要符合军队作为武装集团的特殊性，适应遂行作战任务的要求，把爱护官兵生命与培育战斗精神统一起来，把关心官兵个人发展与从严治军统一起来，把尊重官兵权益与确保一切行动听指挥统一起来，统一到提高战斗力上来。
    把统筹兼顾作为筹划和推进国防和军队建设的根本方法。胡锦涛国防和军队建设思想立足国家安全和发展战略全局，统筹兼顾国防和军队建设各个领域、各个方面的发展，辩证处理国防和军队建设中的一系列重大关系，为实现国防和军队建设的全面协调可持续发展提供了科学指南。强调必须按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设，必须紧紧围绕履行好新世纪新阶段我军历史使命，全面加强、协调推进革命化现代化正规化建设，推动军事、政治、后勤、装备等各领域的工作密切配合、共同进步。强调处理国防和军队建设中的重大关系，必须把突出重点与兼顾其他、注重当前与兼顾长远、强调整体与兼顾局部等很好地结合起来，以提高基于信息系统的体系作战能力作为出发点和落脚点，统筹中国特色军事变革与军事斗争准备，统筹机械化建设与信息化建设，统筹诸军兵种作战力量建设，统筹当前建设与长远发展，统筹主要战略方向与其他战略方向，使军队建设各个方面、各项工作协调推进，保证国防和军队建设又好又快发展。
    把拓展和深化军事斗争准备作为带动军队现代化建设整体发展的“龙头”。胡锦涛国防和军队建设思想坚持以拓展和深化军事斗争准备为龙头牵引军队现代化建设整体发展。强调军事斗争准备在国家安全和发展战略全局中具有重要地位，要把军事斗争准备融入国防和军队现代化建设全局，作为推动国防和军队建设科学发展的有力抓手，牵引和推动我军军事理论创新、武器装备发展、军事人才培养以及思想政治建设、现代后勤建设等军队各项建设。强调要加强军事斗争准备的战略指导，着力提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，大兴研究作战问题之风，将非战争军事行动纳入军事斗争准备范畴，将舆论战、心理战、法律战纳入军事斗争总体部署，大力培育战斗精神，在拓展和深化军事斗争准备的过程中，把军队现代化建设搞上去。
    把改革创新作为推动国防和军队建设科学发展的根本动力。胡锦涛国防和军队建设思想坚持改革创新的时代精神，提出了深化国防和军队改革一系列重要论断。强调要把改革创新作为根本动力，努力推进军事理论创新、军事技术创新、军事组织创新和军事管理创新，切实解决制约国防和军队发展的深层次矛盾和问题，不断为国防和军队发展注入新的生机和活力。强调今后一个时期国防和军队改革的基本任务，是调整改革军队体制编制和政策制度，调整改革国防科技工业体制和武器装备采购体制，建立和完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系、军队人才培养体系、军队保障体系，逐步推进军队组织形态现代化，形成一整套既有中国特色又符合现代军队建设规律的科学的组织模式、制度安排和运作方式。强调加快转变战斗力生成模式是推动国防和军队建设科学发展的必由之路，必须坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，突出新型作战力量建设，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。强调科学发展观所要求的发展，是高质量、高效益的发展，必须切实转变传统的管理模式，大力强化战略管理，不断提高国防和军队建设的质量效益。
    胡锦涛国防和军队建设思想具有重大而深远的指导意义
    在胡锦涛国防和军队建设思想指引下，国防和军队建设贯彻落实科学发展观，取得了举世瞩目的辉煌成就，国防科技工业突飞猛进，国防和军队现代化的物质技术基础不断增强；军队革命化现代化正规化建设全面进步，履行新世纪新阶段历史使命能力显著提高，有效捍卫了国家主权、安全和发展利益，为全面建设小康社会提供了强大力量支持和坚强安全保障。
    当前，实现党在新形势下的强军目标，必须在更高起点上推动国防和军队建设科学发展，需要更加善于从国内国际诸多因素的关联互动中谋划国防和军队建设，更加善于依据国家安全和发展战略全局确定国防和军队建设的发展战略和总体布局，更加善于正确处理国防和军队建设中的一系列重大关系，更加善于通过体制机制创新为国防和军队建设不断注入新的生机和活力。这就要求我们必须深刻领会胡锦涛国防和军队建设思想的科学内涵和时代精神，切实掌握蕴含其中的立场观点方法，把思想行动统一到党的十八大和十八届三中全会精神上来，统一到习主席系列讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述上来，紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，为把我军建设成为一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
