〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某大队“五优”评比促作风转变等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴浩/卢美玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某大队
    “五优”评比促作风转变
    本报讯 吴浩、卢美玲报道：近日，第二炮兵某工程维护保障大队党委在机关广泛开展“素质优秀、工作优等、秩序优良、环境优美、服务优质”的“五优”评比活动，并将评比结果纳入机关干部考核范围，作为评功评奖、晋职晋衔的依据。
    海军某部党委机关
    服务基层出实招重实效
    本报讯 刘金宝报道：连日来，海军某部党委机关在作风整改中，深入一线抓工作落实、促作风转变。他们利用蹲点、下连当兵、检查指导等时机，组织机关干部深入基层搞调研、查实情、解难事，取得明显成效。
    武警指挥学院
    开展“武警大讲堂”活动
    本报讯 李宝亭、潘广平报道：今年以来，武警指挥学院着眼推进高素质人才培养，积极开展“武警大讲堂”活动。他们每周利用半天时间，组织进行现场授课，开阔学员知识视野，提高文化品位。
    兰州军区某舟桥团
    为下连新兵科学定岗
    本报讯 范宜敬报道：12月上旬，兰州军区某舟桥团针对部分新兵在入伍前就取得了驾驶、烹饪等职业鉴定证书的实际，采取个人自荐、共同课目考核、专业技能考核等方式确定其下连岗位，受到新兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
