〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视外军文职人员制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡/李路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张凤坡 李 路
    我军首次面向社会统一招聘文职人员考试日前举行，吸引了人们对文职人员制度的关注。从世界范围看，文职人员在各国军队力量构成中大都处于重要地位，是现役军人的助手和补充，西方一些媒体称他们为“第二军人”。
    当今世界许多国家军队中，文职人员所占比例都比较高。英军文职人员共8.6万多人，比其海军和空军军人加起来还多，平均每2名现役军人后面就有1名文职人员。法军现有文职人员近10万人，约占总兵力的17%。日本防卫省全部为文职人员，统合幕僚监部23%为文职人员。印军文职人员约为20万，占总兵力的14%，陆军司令部中，文职人员占26%。美军文职人员近80万，国防部和参谋长联席会议下属的17个业务局中，90%为文职人员。
    外军文职人员主要由官员、职员和工人组成。除作战部队原则上不使用文职人员外，文职人员分布在军队众多部门和岗位，主要包括四类：一是重要决策岗位，美国国防部长、陆海空三军部长均为文职人员。日本防卫省本部和防卫设施厅领导都是文职人员。德国国防部的人事局、计划司、组织司和装备局等，也几乎全为文职人员。二是军事院校岗位。美军陆海空各军种院校教员中，文职人员所占比例都在一半以上。日本院校和科研院所的文职人员占三分之二以上，防卫大学的文职人员比例甚至达到70%。俄军院校中，普通科学文化教学岗位几乎全部使用文职人员。三是后勤保障岗位，外军中从事医疗卫生、军工生产、装备采购等后勤保障工作的，绝大部分为文职人员。美国后勤系统中，文职人员占到93%以上。日本采购实施本部文职人员占54%。
    文职人员对各国军队战斗力提升发挥了重要作用。首先，文职人员中有许多各领域的技术专家或熟练工，为军队作战和训练提供了很好的技术支撑。美军日常工作和战争中，每5名现役军人就需要3名文职人员的支持。仅伊拉克战争中，美军就动员了近5万文职人员直接支持作战部队的行动。其次，文职人员不列入国家规定的兵员数字之内，可使有限的兵员名额更多地分配到战斗岗位，还可使大量军人从繁琐的事务性工作中解脱出来进行军事训练。再次，文职人员不受服役、晋升和退役等限制和约束，年龄要求也比较宽松，可以在部队里较长时间从事某种工作。这样，既可以保证某些重要工作或技术性较强岗位的稳定性和持续性，也可以弥补军官频繁调动对业务部门建设的影响。德军各级装备技术部门中有近2万名文职人员，其中技术专家或高级技术专家比例很高，可长期为军队服务。
〖-ZW/正文〗
