〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔卡低调返回里约热内卢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵焱/陈威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里约热内卢12月23日电（记者赵焱、陈威华）刚刚离开广州恒大队的阿根廷籍球星孔卡23日抵达里约热内卢机场，回归弗鲁米嫩塞俱乐部。
    此前弗鲁米嫩塞俱乐部球迷要求在机场为其接风，但巴西空管部门认为临近圣诞和新年假期，机场客流量大，拒绝了球迷的要求。但该俱乐部表示将在今后为其举行盛大的欢迎仪式。
    由于孔卡与广州恒大的合同尚未到期，他与弗鲁米嫩塞3年的合同要在明年1月6日后才可签署，因此他只能在明年1月份正式在弗鲁米嫩塞亮相。
    孔卡在机场也未与当地媒体接触，仅与弗鲁米嫩塞俱乐部官员简单进行了交谈。俱乐部市场部官员瓦斯孔塞洛斯说：“我们希望孔卡的到来给球迷们带来快乐，我们正在考虑组织一个盛大仪式，但还未确定是在马拉卡纳大球场还是在俱乐部总部。”
    孔卡抵达巴西后将于本月28日参加一场由足球名宿济科组织的明星赛。
〖-ZW/正文〗
