〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“初生牛犊”逐鹿狙击赛场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某机步师90后下士左桓赢小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢朝/李强/王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122401005.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邢朝 李强 王昊
    在那些久经沙场的老兵眼里，90后下士左桓赢似乎还只是一个新兵。然而，就是这个入伍刚满3年的“初生牛犊”，在今年夏天举行的全军山岳丛林地狙击手集训比武中力克群雄、一举夺冠。
    因为有梦，所以奋飞。从小梦想当狙击手的左桓赢，凭借勤学苦练的劲头，于去年初入选师狙击手集训队，成为集训队中唯一一名列兵。
    第一次摸上梦寐以求的狙击步枪，左桓赢暗下决心：“没有最好只有更好。”实弹射击后，大家都在休息，他依旧在分析整理靶纸；别人卧床睡觉时，他还在撰写体会总结。他的教练，全军特等射手叶少华，见他格外刻苦，便常给他“开小灶”。睡眠式呼吸法、远距离与强逆光射击瞄准法等，都是他勤学善思得来的小窍门、小方法。
    追梦路上，略显稚嫩的他一路披荆斩棘、过关斩将，年底被集团军评为“特等射手”。
    南国热带丛林。杂乱无章的枯叶里，身披伪装网的左桓赢全身又痒又痛却纹丝不动。1个小时不长，但却无比煎熬。“你怎么不报告？”课目结束后，队友见他浑身都是蚂蚁，不禁大吃一惊：幸好不是毒蚁，不然后果不堪设想！“练即战，当时训练还没结束。”左桓赢的回答铿锵有力。
    烈日灼空，考核课目，按图奔袭；雨骤风狂，考核课目，伪装观察测算……几番残酷的比拼后，左桓赢取得全军山岳丛林地狙击手集训比武总分第一！但他没有满足，而是又有了一个新的梦想――走上国际赛场。
    左图为集训中的左桓赢。
    李 扬摄
〖-ZW/正文〗
