〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最高人民法院召开电视电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署涉民生案件专项集中执行活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重点针对追索劳动报酬、赡养费、抚养费、抚恤金、医疗损害赔偿、交通事故人身损害赔偿、工伤赔偿等十大类
    据新华社北京12月23日电（记者白阳）元旦、春节前后，最高人民法院将开展以农民工等群体为重点的涉民生案件专项集中执行活动，解决人民群众实际困难。这是记者23日从最高人民法院召开的涉民生案件专项集中执行活动动员部署电视电话会议上了解到的。
    据悉，本次专项活动重点针对追索劳动报酬、赡养费、抚养费、抚恤金、医疗损害赔偿、交通事故人身损害赔偿、工伤赔偿以及最高人民法院挂牌督办的相关案件等十大类，预计分三阶段完成。第一阶段用10天左右的时间排查摸清专项活动案件底数；第二阶段用五个月的时间完成专项案件的执行工作；第三阶段总结经验，探索建立适应涉民生案件执行工作的快速执行机制、优先执行机制、主动执行机制等长效机制。
    最高人民法院常务副院长沈德咏指出，追索劳动报酬等涉民生案件，在法院执行案件中比重较大。本次集中执行涉民生案件活动在“两节”前后开展，事关人民群众的基本生活，要以问题为导向，紧盯涉职工、农民工等弱势群体的案件，加大对被执行人的制裁处罚力度，严打规避执行行为，坚决快速把财产执行到位。
    最高法院要求，各级人民法院要加强与公安、检察机关的协调配合，将有履行能力而拒不履行的被执行人依法纳入“黑名单”，并将“黑名单”与限制高消费、限制出境等方式有机结合，及时掌握失信被执行人的消费动态和行踪。
〖-ZW/正文〗
