〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体育总局局长在备战2016年里约奥运会动员大会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国三大球该绝地反击了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘鹏说：“在伦敦奥运会上创造优异成绩的项目要敢于超越自我，强中更强，再续辉煌；在伦敦奥运会上遭遇挫折失利的项目要知耻后勇，从失利中奋起，在困境中自强，重塑形象。特别是足篮排三大球，社会影响大，人民群众期盼，要在里约奥运会上有好的表现，这是足篮排三大球备战的巨大压力，但同时也是做好备战工作的巨大动力。足篮排三大球的同志更要振奋精神，把压力化为动力，进一步更新观念，创新发展，以‘绝无退路’和‘绝地反击’的决心和信心，克服困难，努力实现目标。”
    刘鹏在谈到改革创新国家队管理体制和运行机制、合理优化项目布局与队伍结构的时候也提到了足球和篮球项目。他说，对于新进奥运会的高尔夫、橄榄球，以及职业化程度高的项目如网球、足球、篮球等，要鼓励扶持社会、企业、个人培养高水平人才的积极性，利用社会资源，多形式多渠道地培养人才。
    刘鹏还提到了运动员的社会形象问题。他说：“奥运冠军、世界冠军等优秀运动员的社会形象对广大人民群众特别是青少年具有引导和示范作用。近年来，个别著名运动员不注重个人修养，不顾及社会影响，出现越轨出格的不良行为，对体育界形象带来极大的损害，对他们本人也是沉痛的教训，这些现象值得我们深思。各项目中心和相关部门要深入研究新时期运动队管理和思想政治工作遇到的新情况、新问题、新矛盾，转变认识观念，创新和丰富工作方法、完善相关措施，使思想政治工作入耳、入脑、入心，有情、有义、有理。既要严格教育与管理，又要热情关怀，平等对待，在引导运动员树立正确的人生观、价值观、荣辱观、道德观的同时，重视他们的个性发展和表现，尽力为他们解决一些后顾之忧和具体困难。”
    刘鹏强调，要继续加强赛风赛纪和反兴奋剂工作力度，确保在里约奥运会上实现运动成绩与精神文明双丰收的参赛目标，要始终坚持对兴奋剂“零容忍”。他还透露，由于巴西参赛环境与我国差异巨大，为保证运动员提前适应比赛环境，借鉴伦敦奥运会经验，国家体育总局将在巴西建立代表团赛前训练营。
〖-ZW/正文〗
