〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某特战旅中士李飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上狙击百步穿杨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志洪/郭建民/江宇v〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈志洪 郭建民 江宇v
    8环、9环、9环……一阵清脆的枪声过后，甲板上响起了持久的掌声。“海上狙击王”果然名不虚传。
    10发子弹无一脱靶，总计86环。屏幕上，显示的是南京军区某特战旅中士李飞的射击成绩。
    这样的射击成绩，相信多数战士平时都能轻松取得。然而，此刻的射击场却是在波涛翻滚的茫茫大海之上。
    海上狙击，被国外同行称为“最难完成的战斗射击课目”。由于射击难度太高，全世界只有少数国家组织开展这项训练。
    这天，海面上风急浪高，百吨级的登陆艇在波峰浪谷间起伏不定，颠得十分厉害。大海上，从50米到600米的距离内零星散落着5个靶标，远远望去像一个个小黑点，时而被抛向浪尖，时而被海水吞没。与李飞同台射击的一些特战队员打完后直摇头：怎么老脱靶！
    海上狙击，能打上一发两发不难，每一发都上靶则是件不容易的事。如果每发都能命中8环以上，就堪称绝技，当然值得大家喝彩。
    李飞靠什么练就这手海上百步穿杨的绝技？
    训得狠一些、再狠一些，是李飞练就狙击硬功的“敲门砖”。他膝盖内侧那星星点点的针孔，就见证了这股狠劲。由于趴在甲板上练射击的时间过长，他的膝盖内侧常常被磨烂，经海水浸泡后常导致淋巴结感染。军医警告他：“再这样下去，双腿有残疾的危险！”可他态度十分坚决：“要想战场打赢，平时就得狠一点。”
    射击是一门精深的学问，李飞十分善于总结和归纳“门道”。今年初，旅里备战全军特种兵比武竞赛之际，上级临时要求海上狙击课目改用新型高精度狙击步枪，李飞和战友们受命开展攻关。那些日子里，李飞一边刻苦训练，一边记录风速、风向、修正量等射击数据作研究。在他的建议下，旅里通过专项实验，解决了温度对弹道影响大、官兵射击习惯不合理等问题。
    血性之火、理性之光，将李飞的枪技淬炼得炉火纯青。今年6月，李飞在全军特种兵比武竞赛中技压群雄，取得高精准狙击步枪海上射击第一、反器材狙击步枪海上射击小组第一的好成绩，个人因此荣立一等功，被誉为“海上狙击王”。
〖-ZW/正文〗
