〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团科学制订新兵下连保障方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数百名新兵从容奔赴高原哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长青/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张长青、记者孙兴维报道：12月17日上午，驻守在帕米尔高原的新疆军区某边防团传来喜讯，全团数百名下连新兵奔赴高原哨卡服役后，无一人患脑水肿、肺水肿等高原疾病。该团政委杨梓林告诉记者，他们主动适应征兵时间调整，科学制订保障方案，帮助下连新兵从容踏上高原哨卡。
    这个团所属连队大部分都在海拔4000米以上高原，以往新兵下连都是在第二年的四五月份，高原空气含氧量相对大一些，新兵下连后适应较快。今年征兵时间调整后，新兵下连时间正值冬季。针对这一新情况，该团在新兵下连前就请驻军医院专家讲授高原疾病预防和应对常识，组织老高原、老边防深入新兵营介绍高原生活经验体会。同时，让连队军医参与制订训练计划，严格按照循序渐进的方式组织训练。该团还为每个新兵配发随身携带的《初上高原健康常识》小卡片和一个装有防护药品的“健康礼包”，帮助新兵随时学习掌握注意事项，提高应对高原疾病的自我防护能力。
〖-ZW/正文〗
