〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解疑释惑凝聚官兵共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三中全会精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □四川省军区派出6个小组深入基层宣讲
    □国防信息学院把全会精神融入课堂教学
    本报讯 特约记者赖兵、孙绍建报道：“十八届三中全会开启了新的改革窗口，时机不同寻常，反响不同寻常，意义不同寻常……”12月17日，四川德阳军分区俱乐部里现场气氛热烈，四川省军区“党的十八届三中全会精神”宣讲组成员正在耐心细致地解答官兵们提出的疑点难点问题。连日来，这个省军区派出6个宣讲小组深入基层一线解读宣讲全会精神，深受官兵欢迎。
    宣讲组成员一到部队就兵分多路，有的深入基层班排，有的走上训练场，有的与官兵“一对一”互动，紧密联系官兵普遍关注的全面深化改革的路线图、深化国防和军队改革的目标要求等问题，与基层官兵进行现场互动交流。宣讲小组成员、攀枝花军分区政治部主任张德勇，每次宣讲答疑都要专门拿出时间，采取共同寻找难点、共同研究问题、共同探寻答案、共同总结经验的方式，对基层理论骨干进行传帮带。
    宣讲小组成员冒着严寒，走高原、进班排，紧扣三中全会精髓，紧密联系部队实际，用激情的语言、生动的事例、翔实的数据把全会精神解说明白、传递清楚。在一个多星期的宣讲中，宣讲小组行程6000余公里，累计宣讲40余场，覆盖所有军分区、预备役部队、人武部、仓库、干休所等基层单位。
    本报讯 梅宗齐、特约记者谭雄鹰报道：12月11日上午，在国防信息学院任职培训学员一队政治教育课堂上，左昌敏教授把党的十八届三中全会精神巧妙穿插到课堂教学中，以罗阳、李文波等献身国防的先进人物为例，引导学员以国防和军队改革为题展开热烈讨论。这是该院把全会精神融入政治理论课教学的一个缩影。
    为使全会精神系统进课堂、生动进教材、扎实进头脑，该院在引导官兵原原本本学习公报的同时，把全会精神全方位、多层次、立体化地融入课堂教学。学院党委常委与课题组成员集体备课，对授课教案和多媒体课件进行反复推敲。训练部门迅速调整各门课程，从不同侧面做好全会精神的融入渗透。部分专家教授还利用政工网络等平台载体，开辟专版专栏进行理论导读，引导官兵思考“学什么、怎么学”，使全会精神真正入脑入心。
〖-ZW/正文〗
