〖ZQ/总期〗20437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13集团军某旅年终总结不搞简单评功摆好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选准明年战斗力建设突破口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员文庆、特约记者罗未然报道：12月中旬，陆军第13集团军某旅新年度工作筹划紧锣密鼓展开，“高寒山地条件下炮兵训法战法” “炮兵临机部署与快速机动”等27项具有倾向性、前瞻性的战斗力建设难题被列为突破口。
    在回顾总结一年的工作时，他们没有忙着评功摆好，而是瞪着眼睛查找问题。旅主要领导带领机关人员按能打仗、打胜仗的标准，对战斗力建设中存在的问题进行系统梳理，从中选出27项具有倾向性和前瞻性的战斗力建设课题，作为明年训练改革的突破口，集智攻关解难题。
    该旅党委依托局域网开展“我为强军献一计”活动，广泛征求官兵建议。机关成立课题攻关小组，制定抓落实办法措施，使课题项项都有路线图、时间表和责任人。针对构建战时军地联合后装保障体系课题，他们以“推动军民融合深度发展”为指导，先后5次走访地方企事业单位，通过现地考察、综合评估、商讨协定，初步形成实战化后装保障训练方案。目前，27项课题攻关小组正在按计划开展前期规划和论证工作。
    战斗力建设课题攻关逐步深入，不仅成为各级大抓军事训练的“风向标”，也成为广大官兵精武强能的“助推器”。日前，该旅组织官兵达标考核，优良率同比提升17.4%。该旅加榴炮二营在上级组织的远程跨区机动实弹演习中，取得了首发命中、首群覆盖好成绩。
〖-ZW/正文〗
