〖ZQ/总期〗17474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师千余老兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以实际行动站好最后一班岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾卫明/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥11月12日电顾卫明、鲁平报道：连日来，皖东某山区虽然寒风阵阵，但南京军区某装甲师的演练场上却热火朝天。该师千余名服役期满的老战士倍加珍惜军旅最后时光，在演练场上积极站好末班岗，以实际行动为军旗再添光彩。
    临近老兵退伍，这个师及时在老战士中开展“珍惜军旅最后时光，演练场上再创辉煌”教育，引导老兵坦然面对走与留，争分夺秒为部队多做贡献，为军旗再添光彩。千余名老兵纷纷响应，叫响了“走留听组织的，演练看我们的”口号，表示要在演练中打头阵、唱主角，以良好精神面貌站好最后一班岗。连日来，老兵们爬沟壕、越丛林，奋战在演练现场。某团100多名老战士自发组成难题组，先后完成了夜间步坦协同、装甲兵岛上战斗进攻和防御等多个训练难题。这几天，许多老兵还积极为连队建设建言献策，并利用训练间隙，把自己的“绝活”一招一式传给留队战友。
〖-ZW/正文〗
