〖ZQ/总期〗17474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南中国海补给忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午9时，南中国海晴空万里，波涛汹涌。“‘深圳’舰、‘微山湖’舰，液货补给开始！”随着出访巴基斯坦、印度、泰国的我海军舰艇编队指挥员韩林枝少将一声令下，我国自行研制建造的“微山湖”号新型综合补给舰，对“深圳”号导弹驱逐舰实施首次远洋伴随补给。
    “保持航速航向！”“微山湖”舰舰长陈再良镇定自若。
    “右舵×××度！”“深圳”舰舰长朱建达果断指挥。
    只见“深圳”舰迅速向右转航，舰艉掀起一阵洁白的浪花，不多时，就与“微山湖”舰组成横队，同向同速伴随航行。
    “嘭！”“微山湖”舰撇缆手苏松红操着撇缆枪，将细细的缆绳准确地射向“深圳”舰的补给位置。
    “放缆！”“拉钢索！”“投放输油管！”担任现场指挥的“微山湖”舰补给长黄文新接连发出指令。接受补给的“深圳”舰官兵密切配合，眨眼间，就在两舰之间架起一道索桥。接着，一黑一白两条油、水管，从“微山湖”舰巨大门架顶端顺着索桥俯冲而下，“咚”地一声，补给管头准确地卡进了“深圳”舰的受油口，补给兵郭明娴熟地将输水管接上补水口。
    “准备就绪！”“深圳”舰发出口令。“微山湖”舰副补给长钟奎按下油泵、水泵按钮，在强大的压力下，软管迅速膨胀，燃油和淡水迅猛地灌入“深圳”舰巨腹。
    无风三尺浪的南中国海，不时地把战舰推向波峰，但在两位舰长的默契配合下，两艘战舰像两条巨蟒劈浪前行，顺利地实施着补给。
    “补给完毕。收缆！”“微山湖”舰顺利完成补给任务，油满水足的“深圳”舰顿时精神抖擞，开足马力超越“微山湖”舰，呈纵队领航前行。
    （本报南中国海11月11日电）
    本报记者 王士彬 本报特约记者 钟魁润
〖-ZW/正文〗
