〖ZQ/总期〗17474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA新赛季大幕揭开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA新赛季大幕揭开
    本报讯 2005-2006赛季全国男子篮球职业联赛10日召开新闻发布会。走过10年历程的CBA联赛即将迈出实施“北极星计划”的第一步，一系列重大改革将从新赛季起步。
    新赛季增加比赛场次，从上赛季的266场增加到308场。季后赛从3战2胜制改为5战3胜制，总决赛从5战3胜制改为7战4胜制。比赛电视转播从上赛季的一周3场改为一周5场，并统一更换了所有赛场的篮球架，保证电视转播信号中同步出现24秒进攻限时标志。
    “我的球队，我的比赛，我的CBA”是上赛季的口号，本赛季在这一基础上又推出阶段性的“锐气CBA，该你上场了”的传播主题。
    在这个夏季刚刚获得“CBA十年贡献最佳球员奖”的八一双鹿队球员刘玉栋没有再次出现在八一队球员名单中，而正式成为八一队领队。在新闻发布会上，刘玉栋说：“这一次算是正式宣布退役了，也该给年轻队员一些发展的机会。”首钢队仍旧把巴特尔的名字报在队员名单中，说明他们对巴特尔回来继续效力首钢队很有信心。
    新赛季将于20日在广东东莞举行开幕式，上赛季冠军广东宏远队将在主场迎战亚军江苏南钢队，另外还有6场比赛分别在全国各地进行。
〖-ZW/正文〗
