〖ZQ/总期〗17474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢祥军：敢打敢拼硬骨头〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢祥军：敢打敢拼硬骨头
    谢祥军，1914年生，湖北大悟人。早年就追求进步，向往革命。1930年参加中国工农红军，次年加入中国共产党。曾任红四方面军排长、连长、营长、团长、师长等职，参加了鄂豫皖、川陕苏区反“围剿”、反“围攻”和长征。他作战勇敢，不怕牺牲。一次战斗中，他腿部受重伤，由于缺医少药，伤口感染溃烂，生命危在旦夕。为了保全他的生命，决定锯掉那条伤腿。谢祥军得知后，向军长罗炳辉苦苦哀求：“我是一个战士，没有腿就不能上战场。我宁可不要生命，也不能不上战场。”最后经医生千方百计的治疗，终于保住了那条伤腿，并得以重返战场。
    抗日战争全面爆发后，入抗日军政大学学习。1939年秋到皖南，历任新四军军部教导总队科长、江北指挥部教导大队副大队长，军政干部学校教育长、抗大第5分校教育长、华中抗大总分校教育长、新四军军部特务团团长、抗大第5分校校长等职，为新四军培养和输送了大批军政干部。在险恶的环境中，他既要负责训练学员，又要对付日伪和国民党顽固派的围攻。在一次日伪军的大“扫荡”中，谢祥军临危不乱，组织抗大5分校学员趁黑夜突围。不料，女生队在突围中走错了方向，被伪军截获。他亲率警卫连迅猛追击，一人不少地把女生队从伪军手中抢了回来。
    解放战争时期，先后任华中军区第5、第9军分区司令员，华中野战军第10纵队司令员。1946年夏率部参加苏中战役（亦称苏中七战七捷），取得重大战果。随即率部参加涟水保卫战，在指挥作战中壮烈牺牲，时年32岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
