〖ZQ/总期〗17474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复员费等不全是夫妻共同财产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑大永/张超/张胜永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李教导员与妻子离婚，女方要求平分复员费、自主择业费等一次性费用。部队律师详细说法---
    复员费等不全是夫妻共同财产
    “十一”前夕，沈阳军区某团原教导员李某与妻子协议离婚，其财产纠纷经该部律师调解得到解决。
    今年4月，18岁入伍、准备自主择业的沈阳军区某团一营原教导员李某与妻子因感情不合，在结婚第13年协议离婚。分割财产时，双方发生争议。其妻称李教导员的复员费、自主择业费等一次性费用85000元属夫妻共同财产，有其一半。李教导员则不同意平分。
    于是，李教导员和女方一起到团法律咨询站进行咨询。咨询站律师给双方详细讲解了《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》中的有关规定，指出夫妻婚姻关系存续年限越长，军人的复员费、自主择业费等一次性费用中夫妻共同财产的数额就越大，并按照规定计算出了女方应当分得的财产数额。听了律师的讲解，女方接受了调解，拿到了她应得的一万多元钱。（郑大永、张超）
    法理评析
    结婚时间越长 共同财产越多
    《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第14条规定：“人民法院审理离婚案件，涉及分割发放到军人名下的复员费、自主择业费等一次性费用的，以夫妻婚姻关系存续年限乘以年平均值，所得数额为夫妻共同财产。前款所称年平均值，是指将发放到军人名下的上述费用总额按具体年限均分得出的数额。其具体年限为人均寿命70岁与军人入伍时实际年龄的差额。”
    本案中，女方在离婚时只能分到一万多元钱，即：85000÷（70-18）×13÷2=10625元。其中85000元为复员费、自主择业费等一次性费用，70为人均寿命，18为李某入伍时的年龄，13为夫妻婚姻关系存续年限，2代表两人平均分配。由此可见，军人的复员费、自主择业费等一次性费用不全是夫妻共同财产，夫妻婚姻关系存续年限越长，夫妻共同财产的数额越大。（张胜永）
〖-ZW/正文〗
