〖ZQ/总期〗17474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军代室搭建军厂“共赢”平台
    本报讯 石阳、龚秀军报道：装甲兵军代局某军代室运用“共赢管理理念”构建新型军厂关系，军品订货不断翻番。先后为有关企业争取到重点任务20余项。厂家也发展到45家，验收产品种类增至10个大类，90余个品种。真正实现了军厂“共赢”目标。
    某部集训铁路军交干部
    本报讯 张艳报道：10月底，北京军区联勤部集训驻铁路沿线军代处干部。他们聘请铁道部、国防大学、军事交通学院等单位的专家教授上课，围绕新形势下铁路军交运输准备领域出现的一些热点、难点问题，探索铁路新体制下的军交运输路子。
    某机务大队重视体能训练
    本报讯 函授学员章光辉报道：南航某轰炸机团机务大队重视新业务师、新业务员的体能达标训练，严格抓好单双杠、百米、500米等基础科目，并经常组织开展官兵喜欢的球类、田径和军体等活动。该机务大队的体能达标率为98%。
    常武显
    北京军区某仓库组织战士参加士官选取考核。
    常武显 摄
〖-ZW/正文〗
