〖ZQ/总期〗17474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非法占据军事用地建筑物被拆除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶世安/吴华峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某车材仓库营门前十几间“活动房”严重影响部队工作，问题几年得不到解决。仓库党委与当地政府沟通协调――
    前不久，随着吊车的轰鸣声，驻疆某车材仓库营门前15间非法占用军事用地的“活动房”被一举拆除，困扰部队多年的问题终于得到圆满解决。
    该部地处乌鲁木齐市繁华地段，营门前有一条宽15米的马路，是供部队运输大型装备出入的专用通道，属于军事用地。几年前，与该部相邻的两户市民在马路边搭建了两间“活动房”，经营起了小百货。没过多久，马路两边先后建起了十几间“活动房”，原本宽敞的马路一下变得狭窄了许多，直接影响了部队的正常工作和生活。每逢运输大型装备出入时，稍有不慎便会出现车辆与“活动房”剐碰事件，为此官兵与商户已发生了好几次纠纷。
    为彻底解决问题，该部决定协调地方有关部门对15家“活动房”予以拆除。这时，有人提出了反对意见，认为商户都是共建单位的居民，抹不开面子，再说这些商店也方便了官兵购物。仓库主任张俊体、政委杨建斌在党委会上引导大家从法制的角度认清，“活动房”是非法占用军事用地，已经严重影响了部队正常工作秩序。经过讨论，党委“一班人”统一了思想认识。随后，他们向当地政府有关部门反映了情况，取得了支持。部队还派出专门人员对15家商户做工作，向他们宣讲《军事设施保护法》等法律法规，使拆除工作得到顺利进行。（叶世安、吴华峰）
〖-ZW/正文〗
