〖ZQ/总期〗17474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达德国北威州进行访问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杜塞尔多夫（德国）11月12日电 国家主席胡锦涛12日上午自柏林抵达德国北莱茵-威斯特法伦州，并于当日下午考察了位于北威州的鲁尔工业区，了解德国老工业区传统产业结构调整和改造的情况。
    当天下午4时左右，胡锦涛来到北威州的多特蒙德市，首先参观了施泰因工商企业园区，受到园区负责人和员工的热烈欢迎。鲁尔集团董事长米勒致辞欢迎胡锦涛到鲁尔工业区考察。胡锦涛听取了鲁尔集团煤矿地产公司总经理诺尔关于集团产业结构调整的情况介绍，并详细询问了鲁尔集团产业转型过程中安排职工再就业的做法。胡锦涛还参观了鲁尔集团利用一原煤矿井架设备改建的办公楼和艾林豪森――宜家物流中心。
    随后，胡锦涛来到退休工人特瓦迪家中。特瓦迪当过钳工、井下机器安装工，曾20多次到中国为中国企业安装调试从鲁尔集团进口的矿井井下支撑设备。特瓦迪夫妇热烈欢迎胡锦涛到他们家作客。胡锦涛同特瓦迪一家亲切交谈，询问他们家庭工作和生活情况，感谢他为中德企业合作作出的积极贡献。
    地处德国西部的鲁尔工业区横跨10多个城市，原以煤炭开采和钢铁生产为主要产业。上个世纪六、七十年代起，鲁尔工业区进行产业结构调整和改造，如今区内新兴工业、服务业、高技术产业等发展迅速，产业结构调整取得了明显成效。
    当天中午，胡锦涛在下榻的饭店会见了北威州州长吕特格尔斯。胡锦涛在会见中说，北威州在经济结构调整和转型方面积累了丰富经验，中国有关省市可以同北威州加强在这一领域的合作，还可以在经济、文化、教育、科技等领域开展广泛的合作。吕特格尔斯对胡锦涛来访表示热烈欢迎，表示将以此为契机，进一步加强北威州同中国有关省市的友好合作。
    胡锦涛当天上午从柏林乘专机抵达杜塞尔多夫时，在机场受到了北威州州长吕特格尔斯的迎接。当晚，胡锦涛出席了北威州州长吕特格尔斯举行的欢迎晚宴。
    当天，胡锦涛还会见了中国驻法兰克福总领馆的工作人员。
〖-ZW/正文〗
