〖ZQ/总期〗17474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席中德对话论坛正式成立典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国高度重视同德国的关系，愿同德方携手努力，继续深化互利合作，不断将中德具有全球责任的伙伴关系推向前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/戎昌海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中国高度重视同德国的关系，愿同德方携手努力，继续深化互利合作，不断将中德具有全球责任的伙伴关系推向前进
    新华社柏林11月11日电 （记者黄泳、戎昌海）正在德国进行国事访问的国家主席胡锦涛11日下午和德国总统克勒共同出席了中德对话论坛正式成立典礼，并发表致辞。
    胡锦涛在致辞中说，中德对话论坛是在两国关系全面发展进程中应运而生的，对促进中德关系更好地向前发展具有重要意义。中德对话论坛的顺利启动，体现了新形势下双方深化合作的共同愿望，也为两国社会各界加强交流合作开辟了新的渠道。
    胡锦涛指出，中德对话论坛的双方成员，都是在本国政治、经济、社会、科技、教育、文化、新闻等领域有影响的知名人士。我期待着各位论坛成员积极建言献策，为两国政府提出切实可行和具有前瞻性的建议，为中德关系发展注入新的活力。
    胡锦涛强调，中德都是在国际事务中和各自所在地区具有重要影响的国家，对维护世界和平、促进共同发展肩负着重要责任。中国高度重视同德国的关系，愿同德方携手努力，继续深化互利合作，不断将中德具有全球责任的伙伴关系推向前进。
    克勒在致辞中说，德国人民一直钦佩拥有几千年悠久历史的中国文化，德国人民真诚地为中国人民所取得的伟大建设成就而感到高兴。今天成立的中德对话论坛十分重要，两国各方面精英有机会走到一起，相互学习。我希望论坛能够有力推动两国关系更加深入、更加广泛地发展。
    中德对话论坛是根据中德两国领导人的共识而成立的，将轮流在两国举行会议，就发展中德各领域友好合作向两国政府提出建议。论坛的中方主席是全国政协副主席、中国工程院院长徐匡迪，德方主席是德国经济亚太委员会主席、西门子公司监事会主席冯必乐。
    当晚，克勒夫妇在夏洛滕堡宫为胡锦涛和夫人刘永清举行了盛大欢迎宴会。国务委员唐家璇等中方陪同人员及150多名德方高级官员和各界人士出席宴会。
    樊如钧
    11月11日，中国国家主席胡锦涛和德国总统克勒（右二）共同出席中德对话论坛正式成立典礼。这是胡锦涛在典礼上发表致辞。
    新华社记者 樊如钧 摄
    樊如钧
    11月12日，中国国家主席胡锦涛在德国鲁尔工业区参观时，到多次赴华工作的退休煤矿技术员特瓦迪家中看望。这是胡锦涛主席临走时，特瓦迪向他赠送矿灯。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
