〖ZQ/总期〗17474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“战争血液”畅流无阻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某野战输油管线大队做好军事斗争准备纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/钟友国/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“战争血液”畅流无阻
    ---广州军区某野战输油管线大队做好军事斗争准备纪实
    本文提要
    没有过不了的“火焰山”
    2001年初，广州军区某野战输油管线大队组建不久，一批新型铺管机装备到了部队。面对一本本外文说明书、一张张系统结构图，一些官兵产生了畏难情绪。
    “勇士面前没有过不去的火焰山！”在开训动员会上，大队长韩军立下铮铮誓言。随即，大队区分军官、士兵两个层次，一边组织训练，一边请专家讲授装备的战斗性能和工作原理。大队还成立了装备技术小组，对照外文译本加班加点编写训练教材，并将操作流程翻译绘制成上百张操作流程图，方便官兵学习记忆。
    全新的装备给官兵带来前所未有的挑战。为解决电子系统维护难题，从大队领导到基层官兵，都只争朝夕地钻研新知识、新技能，很快就探索出一系列新方法、新手段。为解决管线生锈难题，参谋长沈明河放弃节假日休息时间，带领科研小组查资料、做实验，摸索出“混合喷蜡管线保养法”，被总部推广。某型进口管线水面穿越一直是个难题，大队投入专项经费攻关研究，研制出水面穿越辅助装备，被批准投入批量生产。组建4年来，大队获军队科技进步奖12项，其中3项被总部、军区推广。
    在运用革新手段提高保障水平的同时，这个大队还下功夫提高官兵综合素质，采取外出学习、办班集训、轮岗等方法，培养了一批懂装、管装、用装的复合型人才。目前，大队80%官兵精通两门以上专业，涌现了一大批行家里手。
    让“油龙”翻山越涧直达战场
    一次野外铺管演练，超重的布管机被一座小桥挡住去路。由于通信不畅，部队未能准时到达指定地域。
    这件事引起大队领导的深思，落后的调度方式，已无法适应信息化战争要求。为此，他们缓建机关干部住房，腾出经费购置了一批信息化指挥器材和全球卫星定位技术设备。从此，以信息化装备为载体的训练，在这个大队如火如荼地展开……
    信息技术的加盟，使机械化装备如虎添翼。2002年中旬，上级要求大队对战时铺管线路进行勘察测绘，如果靠传统的人工操作，至少需要半年时间。大队借助卫星定位系统计算数据、核实地名、检验线路，仅用两个月就圆满完成了任务，提高了测绘精度和勘察效率。他们还利用全球定位系统等高新技术进行泵站开设和所需配件预算，使泵站开设更加科学合理，所需配件预算更加准确。
    针对野战泵站高度分散，指挥、调度和管理难度大的实际，他们开发出集设计、决策功能于一身的野战输油指挥调度系统。如今，上百公里的管线无论是穿山越岭，还是跨沟过河，值班人员只需坐在指挥所，每台布管机的技术状态、重要地段管线的输油状况、每个泵站的运行参数便一目了然地出现在屏幕上。2004年，大队参加上级组织的演习，指挥员利用该系统及时指导处理一起油泵机械故障，实现了“输油两万米不漏油”，受到指挥部的高度评价。
    宁涉千般险，不图一时安
    在一次训练形势分析会上，一名连队干部道出顾虑：“管线装备价格昂贵，既怕损坏机器设备，又怕人员车辆出事，部队组建时间不长，问题出不起呀！”
    “保安全不能以牺牲战斗力为代价，只有像实战一样训练，才能在战场上赢得真正的安全！”大队党委引导官兵牢固树立“宁涉千般险，不图一时安”的思想，在部队中叫响了“岗位连着战场，未来仗怎么打，兵就怎么练”的口号。
    为增强训练针对性，他们敢于跟自己过不去，有意识地让官兵在实战背景下进行管线故障排除和紧急抢修。夜间铺管难度大，危险性高，大队领导求真务实抓弱项，经常在夜间设难局、危局、险局进行训练，锤炼部队的全天候保障硬功。针对未来机动作战需要，他们主动增加了野外生存、防敌侦察、防空袭等课目训练，不定期组织官兵进行深夜紧急拉动，并在行进途中穿插过封锁线、过沾染区、无线电静默、分队交替掩护前进等课目。他们还坚持以预案的多样性、科学性应对战场的复杂性、多变性，建立30多种预案，为未来应急作战油料保障提供了可靠的资料支撑。
    前不久，总部、军区对该大队的实战保障能力进行综合验收。随着导演部一声令下，官兵们迅速通过卫星定位技术设站、布管、输油，开创了野战输油演习“五个首次”：首次在全军机械铺管最长，首次使用国产润滑油代替进口润滑油，首次成建制组织部队演习，首次使用野战输油管线指挥调度系统，首次在热区进行布管机试验并取得成功。
    饶歆俊 本报特约记者 钟友国 本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
