〖ZQ/总期〗17474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战千里外掌控咫尺间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部机动通信演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福祥/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空袭警报！”深秋时节，海军某部组织的机动通信综合演练在刺耳的声音中拉开序幕。指挥大厅的电脑屏幕上，千里之外的数个演练现场一目了然：战士们正紧急启动车辆，快速装载各型通信器材。
    参加演练的邹参谋向记者介绍了演练背景：“敌”方空袭造成我部分通信枢纽毁坏，机动通信部队紧急开设野战枢纽。此时，屏幕显示，各个机动通信车队已向大山深处开进。
    某部赵冀川部长介绍说：“过去，只要固定通信枢纽遭到毁坏，对海通信能力就大大降低，现在，机动通信枢纽的建设和发展，不仅使问题迎刃而解，而且其功能越来越强大。”
    转眼间，各个作战方向的通信车队已进入预设阵地。官兵们对车辆进行伪装，架设天线铺设电缆，组建内部局域网，开通电台进行最后的调试，一切进行得有条不紊。忽然，千里外的黄海之滨某机动通信阵地上浓烟四起，刚刚开设的阵地被“敌”发现，在新一轮轰炸中，电缆被切断！官兵们随即冒着浓烟紧急展开抢修。
    战场瞬息万变，时间分秒必争。很快，各作战集团传来报告：野战枢纽开设完毕，一套完整的通信网络重组成功！赵部长说，机动通信枢纽可以为海上各作战集团对海、空兵力指挥提供有线电、无线电、对空通信导航和指挥自动化手段……
    演练转入实兵课目阶段，千里之外的海空兵力运动情况尽收眼底。远程异地遥控发信、多点不落地快速收信、无线电静默等通信战法检验着通信官兵的日常训练水平，紧张激烈的战斗场面压得人喘不过气来。
    激战千里外，掌控咫尺间。“通过视讯系统、指挥自动化网络等信息化手段实现远程异地可视化指挥，这种完全依靠信息化手段进行实兵演练的方式在海军还是第一次！”赵部长意味深长的话让记者倍感信心十足。
    李福祥 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
