〖ZQ/总期〗17474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱学森归国五十周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老中青专家畅谈这位航天事业奠基人的重大贡献和爱国精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协原副主席、总装备部科技委主任朱光亚，总装备部系统和航天、航空等领域的近百名老中青科技专家以及钱学森同志的亲属和身边工作人员参加了座谈。
    航天科技集团公司总经理张庆伟在致辞时说，钱老归国的50年，是中国航天事业从无到有、从小到大、不断蓬勃发展的50年。50年来，中国航天事业创造了以“两弹一星”和载人航天为代表的辉煌成就，具备了完整配套的研究、设计、生产和试验体系，掌握了一大批具有自主知识产权的核心技术和关键技术，并在一些重要技术领域跻身世界先进行列，为确立我国的大国地位，增强综合国力、国防实力、科技实力和民族凝聚力，为国民经济建设和国防现代化建设做出了巨大贡献。座谈会上，原中国航天工业总公司总经理刘纪原，钱学森学术助手、中国系统工程学会副理事长涂元季等曾与钱学森共事和领导下工作过的同志，深情回顾了钱学森强烈的爱国主义情怀、在航天科技领域作出的奠基性贡献以及严谨的科学态度和朴实的工作作风。他们说，钱学森是无愧于时代、无愧于祖国的人民科学家。航天科技集团公司某型号总设计师包为民、航天科工集团公司某型号总指挥王旭东等代表中青年科技专家在会上表示，要以钱学森同志为榜样，坚定信念，牢记使命，勇于探索，把我国航天事业推向新的高度。
    钱学森是我国杰出的科学家、航天科学的奠基人之一。1955年，他冲破重重阻碍回到祖国，为了新中国的科技事业和航天事业呕心沥血，作出了开创性的贡献，被党中央、国务院、中央军委授予“两弹一星”功勋奖章和“国家杰出贡献科学家”荣誉称号。
    总装备部副政委李栋恒也参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
