〖ZQ/总期〗17474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强旅团“指导员之家”建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进一步加强旅团“指导员之家”建设
    本报北京11月12日讯记者滕晓东报道：为不断增强思想政治工作的针对性、实效性、主动性，总政近日发出通知，要求全军和武警部队进一步加强旅团“指导员之家”建设，切实提高基层思想政治工作基本设施建设水平。
    通知指出，旅团“指导员之家”是旅团组织基层政治干部学习、交流和培训的基本场所，是提高基层政治干部开展思想政治工作能力素质的重要平台。加强旅团“指导员之家”建设，对于改善基层政治工作环境，调动基层政治干部热爱、钻研思想政治工作的积极性，增强基层政治干部做好工作的本领，提高思想政治工作的质量和水平，具有重要作用。各级党委和政治机关要积极适应新形势新任务对部队思想政治工作提出的新要求，认真落实《政治工作条例》和《军队基层建设纲要》关于加强部队思想政治工作基础设施建设的要求，切实把搞好旅团“指导员之家”建设，作为加强和改进部队思想政治工作的一项重要举措，着眼部队实际，加强组织领导，完善基础设施，健全活动制度，充分发挥旅团“指导员之家”在加强基层思想政治工作中的作用。
    通知强调，加强旅团“指导员之家”基本设施建设，既要因地制宜，又要有前瞻意识，确保能够适应新形势下加强和改进部队思想政治工作的需要。经过努力，使旅团“指导员之家”逐步达到：有固定场所，有供集中学习使用的桌椅，有供教学用的电脑、投影仪和音响设备，有能联通全军政治工作网的终端设备，有供备课教学用的图书音像资料，有政治理论类的报刊，有电化教学用的各种软件。要按照这些要求，精心筹划设计，有重点有步骤地完善旅团“指导员之家”设施。在加强建设的同时，充分发挥旅团“指导员之家”学习培训的功能、研究交流的功能、查阅资料的功能和备课示教的功能。要加强对旅团“指导员之家”的统一管理，建立健全管理使用制度，探索管理使用的有效途径和办法，为基层干部学习、工作创造有利条件。
    通知指出，中央军委、总部为加强旅团“指导员之家”建设拨出的专项补助经费，年底前将陆续下拨到位。要按照专款专用的原则，把这笔经费用在完善旅团“指导员之家”基础设施、电教设备、图书音像资料和网络建设等急需建设的方面，真正把这笔经费管理使用好。各级党委和机关都要重视加大对旅团“指导员之家”建设的经费投入，解决面临的实际问题，力争通过一两年的努力，把旅团“指导员之家”建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
