〖ZQ/总期〗17474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信总站注重提高官兵自主保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家不动手，对！基层熬一夜，值！
    某通信总站注重提高官兵自主保障能力
    本报讯 鄢雁华报道：深秋的一天，北京军区某通信总站通信保障演练时，一台新型程控机出现故障，总站专家组成员并没像以往那样直接动手排除故障，而是要技术骨干自己解决，专家组“袖手旁观”，一时引起不小反响。
    新型程控机出现的这起故障，是一个电路集成块出了点毛病。这小小的问题难坏了该连的技术骨干：他们测试了100余个插头，检验了300多个节点，更换了数十个元器件……整整熬了一个通宵才排除故障。
    训练形势分析会上，总站党委认为，让基层技术骨干熬通宵排故障，值！他们以剖析这个典型事例为契机，引导大家强化自我保障意识。他们分批举办装备维修培训班，在训练中特意设置一些疑难“病情”，逼着官兵发挥主观能动性，锤炼自己动手排除故障的能力。
〖-ZW/正文〗
