〖ZQ/总期〗17474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽宁省总队武警8610部队出动4000多名官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赴黑山北宁地区执行禽流感防控任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石静波/韩志勇/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月12日电石静波、韩志勇、记者张海华报道：昨晚，随着最后一批400名官兵撤回营区，武警辽宁省总队、武警8610部队出动4000多名官兵赴黑山、北宁地区执行禽流感防控任务宣告完成。当地禽流感疫情得到了有效控制，没有出现新增疫情点。武警官兵卓有成效的防控和扑杀工作得到了辽宁省处置禽流感联合指挥部的高度肯定，得到了亲赴现场指挥的武警总部领导及地方干部群众的高度评价。
    受领任务后，辽宁省总队立即召开作战会议，成立各级组织，总队长孟洪喜担任总指挥，亲临一线指导扑杀工作。担负扑杀任务的部队迅速完成兵力集结，按时抵达指定地域，分别与各乡镇召开联席会议，统一了思想，明确了任务。在扑杀中，官兵士气高昂，与当地政府干部和工作人员配合密切，扑杀工作进展顺利。
    8610部队接到赴疫区执行任务的命令后，迅速成立了各级组织指挥机构，部队长邢伟志等领导带领机关人员深入一线现场指挥，部队迅速到达疫区后，立即开展了封控、扑杀、消毒等工作。经过3天的连续作战，出色完成了上级交付的任务。
    在执行禽流感防控任务的同时，武警辽宁省总队、武警8610部队注重做好官兵的自我防护和各项保障工作，按照武警总部的要求，完成了任务。
    部队返营后，两部党委将防疫工作摆在禽流感防控工作的突出位置，采取得力措施严防禽流感流入营区，确保部队安全稳定。
〖-ZW/正文〗
