〖ZQ/总期〗17474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍在即，给老战士们提个醒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团面临退伍老兵涉法问题调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰/江介军/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍在即，给老战士们提个醒
    ――第二炮兵某团面临退伍老兵涉法问题调查
    不要购买假证
    前不久，第二炮兵某团即将退伍的战士吴小阳带着刚刚花300元钱买的假“残疾军人证”，去驻地某景区游玩，被景区管理人员扣住。原来，近段时间该地假“残疾军人证”泛滥，有关部门正在清查此事。最后吴小阳被罚款，管理人员当场销毁了假证。此事被通报到连队，连长、指导员经过一番调查发现，即将退伍的老兵通过不正当渠道，花钱购买假“残疾军人证”、假“毕业证书”的不止这一例。为杜绝这种现象，连队及时开展了法制教育，使老兵们明白，购买假证不仅违反法律规定，损害国家利益，而且严重损害军人形象。经过教育，一些购买假证的老兵主动交出了假证件、假文凭。
    说法：
    谨防非法传销
    退伍前夕，某连二期士官王刚不断接到地方上的老乡打来的电话。有一天，王刚兴冲冲地告诉指导员李中伟，老乡帮他找到了一份赚大钱的工作，期待着退伍后能大显身手。李指导员纳闷了，通几次电话就能找到赚大钱的好工作？便仔细询问。王刚说他只要交5000元钱，就能加入某产品的“消费者联盟”，成为该产品的“代理商”。李指导员一听明白了，该产品一直是非法传销组织经营的产品。经进一步了解，王刚的那位老乡果然是传销人员，想拉他加入非法传销组织。李指导员告诉王刚，非法传销经常假借“代理”、“专卖”、“连锁经营”、“消费者联盟”、“特许加盟经营”等名义进行欺诈，被国家明令禁止。听了指导员的话，王刚立即断绝了和老乡的往来，决定依靠在军营锻炼的过硬素质，开创出属于自己的一片新天地。
    说法：
    切莫欠债不还
    退伍在即，某连正紧张有序地准备老兵退伍工作。一天，家属院看门的老大爷走进连队，找到指导员夏成军，说战士小陈欠他1000元钱，让小陈赶快还。经了解，小陈为了请战友吃饭，曾向老大爷借了1000元钱。刚送走老大爷，军人服务社的工作人员又找上门来，说连队战士小李欠了服务社3000多元钱，让小李赶快还。
    接二连三的讨债事件引起连队干部的重视。经调查发现，借钱的大多是义务兵和一期士官。他们津贴、工资相对较少，一些同志盲目攀比消费，花钱大手大脚，津贴费不够，就向军人服务社赊账，向战友借，向地方人员借。借钱数额少者数十元，多者数千元。团里了解到这种情况后，及时在退伍老兵中开展了法制教育。经过教育引导，所有借钱的老兵都还清了欠款。
    说法：
    桑林峰 江介军 本报特约通讯员 冯金源
〖-ZW/正文〗
