〖ZQ/总期〗17474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《后勤装备保障训练教范》颁发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦军/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ01〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日讯秦军、王宁报道：经总后勤部批准，《后勤装备保障训练教范》日前颁发全军。这是我军首次以《教范》的形式对后勤装备训练保障进行科学规范，标志着我军后勤装备保障训练迈入了科学化、制度化、规范化的新阶段。
    近年来，我军后勤装备发展迅速，大量新装备成系统、成建制地装备部队，后勤综合保障能力明显提升。为科学规范后勤保障训练，促进新装备尽快形成战斗力，总后勤部组织后勤指挥学院、各军兵种后勤部和有关业务部的专家研究制定了《后勤装备保障训练教范》。该《教范》包括军需装备、卫生装备、海军专用后勤装备、空军专用后勤装备、第二炮兵专用后勤装备、综合演练等10个分册，涵盖了我军现列装的10大类百余种后勤装备，形成了完整的后勤装备保障训练体系。《教范》还明确了后勤装备保障训练的组训方法和考核标准，规范了训练内容、时间、条件和要求，并对单装训练、专业合练以及综合演练等进行了科学的界定和设置。
〖-ZW/正文〗
