〖ZQ/总期〗17474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“植物人”能看球赛了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何纯中/李霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “植物人”能看球赛了
    不久前，188医院举行篮球比赛，赛场边来了一位特殊观众――“植物人”周年明。当大家以热烈掌声欢迎他时，周年明开心地笑了。
    周年明是广州军区某海防团的一名排长。5年前，一次车祸使他成了昏睡不醒的植物人。5年来，188医院对他进行全力以赴救治，细心周到护理。护士长谭萍香说：“只要有一线希望，我们就要唤醒他，让他好好活下去。”
    为了早日唤醒小周的意识，医护人员每隔半小时就到病房查看一次，以便随时掌握他的病情；定时给他翻身按摩，并做一次功能恢复锻炼。谭护士长还特地多次与小周家人及其原部队联系，了解他的爱好和成长中的一些故事，给他读报、放音乐，尽可能用最贴近他的事来打动、激发他。
    2003年7月10日，沉睡3年多的小周奇迹般地苏醒了，眼睛可以睁开了。这使得医护人员信心倍增，在他身上倾注了更多的爱心。大家一有空就陪他聊天、给他讲故事。天气好的时候，护士们用轮椅把他推出去晒太阳，呼吸新鲜空气。慢慢地，小周的意识逐渐恢复。现在，他可以看电视、听音乐，还可以做简单的加减法了。
    这不，篮球场边的周年明正聚精会神地看着球赛呢！当参赛队员投球进筐的时候，他会边拍手边笑。看得激动的时候，他还会咿咿呀呀地说上几句。（何纯中 李霞）
〖-ZW/正文〗
