〖ZQ/总期〗17474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与西班牙关系全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞常/方长平/张金江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应西班牙国王胡安・卡洛斯一世邀请，中国国家主席胡锦涛将于本月中旬对西班牙进行国事访问。这将极大地推动中西两国关系的进一步发展，中西关系将掀开新的一页。
    近年来，中西关系健康、稳定地向前迈进。西班牙工人社会党领导人萨帕特罗于去年4月出任首相后，中西关系全面升温。萨帕特罗今年7月对中国进行了正式访问，两国领导人就双边关系和共同感兴趣的问题进行了会谈。与此同时，两国经贸关系也发展迅速，西班牙企业家纷纷到中国投资。
    西班牙政府十分重视发展与中国的关系。自1973年建交以来，两国关系发展顺利，尤其是近年来双方高层互访不断，相互了解和政治互信不断加深。西班牙一贯支持中国政府在台湾问题上的原则立场，这为两国关系的顺利发展奠定了政治基础。
    西班牙与中国政府在许多重大国际问题上有共同语言。西班牙政府反对单边主义，主张世界多极化，主张联合国在国际事务中发挥主导作用。
    西班牙与中国的经济贸易关系近年来发展迅速，双边贸易额由1973年建交时的1200万美元猛增到去年的72亿美元，今年更有望达到100亿美元。西班牙阿斯纳尔前政府曾于2000年制定了“亚洲战略”，努力加强与中国的经济贸易关系。在此基础上，西班牙政府于今年5月颁布了旨在加强与中国发展经济贸易关系的“中国计划”。根据这一计划，在2005年至2007年的3年期间，西班牙政府将投资6.9亿欧元来鼓励和支持西班牙企业在中国发展投资、贸易和旅游事业。
    西班牙是世界第二大旅游目的地国。西班牙政府认为中国到2020年将有1亿人出国观光旅游，是世界最大的游客输出国之一。
    西班牙外交大臣莫拉蒂诺斯日前在谈到胡锦涛主席即将对西班牙的访问时说，这次访问将极大地推动两国关系的发展，并将全面深化两国在各个领域的互利合作。（据新华社马德里11月12日电）
    新华社记者 刘瑞常 方长平 《人民日报》记者 张金江
〖-ZW/正文〗
