〖ZQ/总期〗17474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中支付赢得高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院推行资金管理改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗财务工作红管家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院积极拓展理财用财思路，经过一年多的改革实践，建立起了以财务单一账户为基础、以资金集中支付为主要形式的保障模式，实现了一个机构理财、一个账户存钱、一套账簿核算，较好地保障了以教学科研为中心的各项任务的完成，其经验做法被总部肯定推广。
    账簿多了难管理
    院校后勤财务管理点多、面宽、线长。为加大统管力度，两年前，该学院组成调研组，先后听取41个单位的情况汇报，查看89本账簿，核对2560多份记账凭证，全面了解学院财务管理中存在的账户开设较多、财力相对分散、预算约束弱化等突出问题。为此，院党委召开常委会专题分析财务管理形势，党委“一班人”深刻认识到：党委理财不实行财务统管不行，实行财务统管不实行资金集中支付不行！
    他们组织专家教授和财务人员共同对学院资金集中支付改革进行论证，深入各单位反复征求意见。同时，利用校园网开设“意见箱”和“红管家论坛”，广泛发动教职员工建言献策，使改革方案更加科学，具有可操作性。
    集中支付撤账户
    随之，学院成立了清理撤并银行账户领导小组，对印刷厂等6个单位，撤销其法人资格、税务登记证和工商执照，纳入学院预算外经费统一管理，实行分户核算；对部分业务单位进行分类归并，先后撤并银行账户27个，集中资金1400余万元，实现了一个账户收缴、一个渠道管理、一个口径支出。
    规范会计业务。针对改革前账户单位会计科目设置各自为政的问题，他们根据全军会计规则要求，结合学院实际，完成了统一会计科目、会计凭证、会计报表、会计账簿等基础性业务工作；严格区分预算经费和预算外经费，确保经费“收支两条线”，建立财务信息收集反馈渠道，使学院会计业务体系与资金集中支付的管理模式相适应。
    设立资金结算点。将学院事业部门经费全部集中在财务部门收支核算，财务人员实行集中办公；为方便不同类别单位经费结算，在收支频繁、业务量大的单位，设立结算点，实行财务人员委派制。
    统管换来高效益
    随着学院资金集中支付改革的深入，理财环境发生了较大变化，服务标准较从前大大提高。
    建立财务局域网。财务统管伊始，业务量剧增，工作压力大，他们建立了财务局域网，应用会计信息管理系统，形成了记账审核、凭证制作与财务处理一体化，增强了财务管理的透明度，大大提高了财务办公效率。
    强化信息管理。他们研发应用了《学院财务信息查询系统》，为部门和个人提供财经政策制度、工薪、退役费、探亲路费等分项信息查询，使财务信息更加公开，传递更加便捷。
    完善预算管理。党委注重加强预算控制，强化预算管理，严格落实预算执行情况定期报告制度，重视财务预测分析。如今，各单位、各部门形成了“花钱看家底、办事看方向、开支看规定、用后看效果”的良好风气。
    拓展资金管理。他们发挥资金集中支付的监督调控作用，将资金经费一体化管理落到实处，建立钱物转换动态管理机制。2004年以来，学院调剂闲置资产330余件，节约经费开支40余万元，避免了重复建设和资产的闲置浪费。
    本报特约通讯员 王文毅
〖-ZW/正文〗
