〖ZQ/总期〗17474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗急需的就是抓紧要建的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实战牵引，抓打仗派得上用场的。军队为打赢而存在，理应把提高战斗力作为第一要务，把确保打赢作为第一要求，凡是和打仗靠得上、贴得紧、用得着的就必须急事急办。因此，应牢固确立起“未来仗怎么打，信息化就怎么建”的思想，以作战需求为牵引规划建设项目，对打仗急需的优先安排立项，集中力量建设。
    综合集成，抓有助于作战要素融合的。现在一些单位抓信息化建设的热情很高，但往往缺乏统一规划，你搞你的，我抓我的，结果建起来的项目不少，却不能很好地互联互通、信息共享，造成战斗力资源的很大浪费。未来作战是一体化联合作战，要求各作战要素之间高度融合。为此，要像某防空旅那样，切实把信息化建设作为一个系统，统一规划设计，统一筹备力量，统一审核成果，使每个建设项目都符合综合集成的要求，能够促进战斗力的整体提高。
    适度超前，抓建成后一时不会落伍的。信息技术的发展日新月异，如果不适度超前搞建设，建成之日就有可能是淘汰之时。所谓适度，用某防空旅的话说，就是针对部队实际，着眼今后发展，制定出“跳一跳够得着”的建设目标。他们一个旅级单位建起了千兆局域网，开发的防空兵作战数据库、研制的计算机仿真训练、战备演练评估等软件，都带有一定的前瞻性、超前性。这是多么难能可贵！
    开源节流，抓效费比高的。干任何工作不能忽视成本，都要计算投入产出比率。不计成本，无疑是蛮干。借鉴某防空旅的经验，在提高部队信息化建设效益上，要坚持“两条腿”走路，即一要坚持“开放式”搞建设，对一些基础性、通用性技术，别人已研制开发出来的软件等，能“拿来”就“拿来”，能“移植”就“移植”，没必要从头再来。再就是坚持“改造式”谋发展，立足现有装备，广泛开展技术革新、挖潜改造活动，使现有武器装备焕发出新的活力。某防空旅通过软件升级、接口改造等方法，在现有作战指挥系统的基础上，构建了信息共享、指挥灵敏、保障高效的一体化野战指挥网，实现了小投入大产出的最佳效果。他们的做法值得大家借鉴。（孟彦）
〖-ZW/正文〗
