〖ZQ/总期〗17474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摈弃花架子苦练硬功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地一批“绝活”重返训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地一批“绝活”重返训练场
    本报讯 韩海峰、记者高志文报道：信息对抗正酣，突然数据传输线路中断，光缆“接续能手”曲玉喜只用5分钟就完成光缆接续；运载特种装备的汽车底盘被炸，“吊车大王”张彦红不到10分钟就将车载方舱吊装到备用车上……深秋季节，在第二炮兵某基地演习场上，一批身怀绝技的官兵龙腾虎跃，尽展“绝活”。
    一根筷子被固定到钢丝绳上，操作员拉动吊车操纵杆，筷子便准确无误地插入地上的一个酒瓶中……这难得看见的一幕每次都赢得阵阵掌声。以前，由于争彩头、装门面思想作祟，一些单位把力气使在搞一些“花活”上，而一批对打赢实在管用的“绝活”却淡出训练场。
    训练成果岂能只为表演观摩？该基地党委下决心对练为看、争彩头的做法进行彻底清理，取消了各种“花活”表演，让30多项打赢“绝活”重返训练场。某团“焊王”杨建成精通电气焊、氩弧焊等多种焊接技术，并创造过部队高空、水下和特种条件下的6项焊接纪录。他把这些“绝活”用在装备保障关键时刻，为部队排除故障20多次。某警卫营“防暴高手”李志摸索出的“山地攻防战法”等5项适合军事禁区安全警戒特点的新战法得到推广。
〖-ZW/正文〗
