〖ZQ/总期〗17474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基础建设谋长远发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆军代局党委探索建立永葆先进性长效机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓娟/何兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘晓娟、何兵报道：局域网上先进性教育专栏新帖不断，点击率高居不下；各种知识竞赛、军事比武接二连三，岗位大练兵活动如火如荼……重庆军代局党委机关先进性教育虽暂告一段落，但该局党员争先创优的热情却丝毫不减。据该局领导介绍，这是他们建立先进性长效机制的结果。
    为把先进性教育活动纳入制度化、经常化的轨道，该局党委注重在实践中不断探索和完善永葆先进性的长效机制。针对所属单位分散、党员岗位不同的实际，他们结合党员所从事的岗位，细化评先标准，为党员践行先进性要求明确了努力方向。针对前段收集、梳理出来的100多条意见和建议，他们制定了《加强党委自身建设的意见》，从精神状态、工作作风、能力素质等8个方面，研究制定了整改措施。建立了理论学习考评制度，规定每半年进行一次理论学习检查和学习笔记、心得体会交流，每季度进行一次理论学习情况分析、通报，使理论学习由“软指标”变为“硬杠杠”。
    长效机制的探索和建立，为该局先进性教育活动注入了新的生机和活力。目前，该局所属党员抓学习、强技能蔚然成风，一批基层党支部跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
