〖ZQ/总期〗17474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京监测85万人未见禽流感病例
    北京市卫生局发布的最新健康播报称，到目前为止，卫生部门已监测了85万人，没有发现不明原因的肺炎病例以及人间禽流感病例。（据新华社）
    南亚国家计划成立地区反恐安全部队
    南亚区域合作联盟（南盟）成员国计划成立一支地区安全部队，以应对日益猖獗的恐怖主义活动。据报道，拟议建立的地区安全部队将效仿联合国维和部队，由南盟各成员国抽调的部队组成。安全部队将设立司令部，总司令人选需南盟7国批准。（据新华社）
    奥运会徽和吉祥物邮票在京发行
    11月12日，《第29届奥林匹克运动会――会徽和吉祥物》纪念邮票首发仪式在人民大会堂隆重举行。这是中国邮政发行的第一套关于北京奥运会的邮票，标志着北京2008年奥运会邮票计划正式启动。（尤迅）
    山东海警某部为北京奥运做贡献
    山东省青岛市将承担2008年奥运会帆船项目的比赛，驻守在这里的武警山东省边防总队海警第二支队更新了船艇GPS通信指挥系统，对奥运会帆船比赛海域形成全方位网络监控，以实际行动为奥运会做贡献。（刘世才、王献锋）
    潜山县人武部强化接兵干部管理
    安徽省潜山县人武部依据《安徽省征兵工作条例》等规定，通过组织接兵干部上法律法规课、定期过组织生活及食宿集中等方式，对接兵干部统一管理，受到接兵部队领导的欢迎和理解。（徐蔚、张世英）
〖-ZW/正文〗
