〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻关注专家教授健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后所属单位对专家教授提供周巡回医疗保健服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯小松/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗保健；军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日讯冯小松、记者张占辉报道：“给忘我拼搏的知识分子多一些关爱，还专家教授一个健康体魄。”总后所属单位对技术五级以上专家教授实行每周巡回医疗保健，使高职人员的医疗保健工作从被动型变为主动型。来自上周末的一份抽样调查表明，总后系统高职人员对医疗保健质量的满意率比3年前提高了近10个百分点。
    近年来，高级知识分子英年早逝的现象时有发生，有些人患病直到晚期才被发现，有些人不声不响就倒在了科研岗位上。人们把这种现象概括为“一项成果出来了，一个专家倒下了”。三医大有个研究所的科研人员平均一年要比常人多干160个工作日，除了吃饭、睡觉，其他时间都泡在实验室。对知识分子这种忘我拼搏，没有时间关心自己身体健康的状况，总后各级领导深受触动：知识分子是科技强军的财富，他们越是忘我工作，组织越应该关心他们的健康。
    1996年，总后所属单位根据有关精神，分别成立了专家教授保健办公室，配设了2至3名医术精湛、作风过硬的专职保健人员，并作出规定：对技术五级以上教授每周巡回保健一次；对年高体弱的专家教授以上门服务为主，不分昼夜随叫随到。许多单位还出台了优惠专家教授的“四优先”政策，即优先安排检查，优先安排住院，优先安排会诊，优先安排手术。
    每周巡回医疗保健措施，把高职人员身体健康状况置于专门医护人员经常性的监督之下，使他们有病能得到早治，无病能得到保健，从根本上解决了专家教授医疗保健长期放任自流的问题。中国工程院院士、军队著名神经生物学家鞠躬教授，多年来忘我拼搏在研究室，腾不出时间关心自己的身体。第四军医大学保健办在上门服务时，发现他可能患有严重胃病，结果查出他患的是“胃粘膜乳头样增生”。四医大领导不惜代价，破例请北京、上海、广州等地的著名专家联合会诊，成功地进行了手术。鞠教授感慨说：“如果不是保健办及早发现，很可能直到恶变才会引起我的重视。”
    点评三两句
    蒋筑英这个伟大的名字，曾给人们带来久久难以平复的震撼。这震撼，既出于对他不凡业绩的由衷赞佩，更来自对他英年早逝的扼腕叹息。科技英杰，国之瑰宝，成之经年，去之倏忽，至痛至惜∥了军旅的蒋筑英们以更长的生命历程，效力于军队和民族，各级组织理应对他们倍加关爱，不惜千方百计！（连俊义）
〖-ZW/正文〗
