〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回顾光辉历程 展示美好前景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五单位联合举办庆祝建国50周年广播征文活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国50周年；征文启示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾光辉历程展示美好前景
    五单位联合举办庆祝建国50周年广播征文活动
    本报北京6月24日讯傅涛报道：为庆祝中华人民共和国建国50周年，海峡之声广播电台、中央人民广播电台台港澳宣传中心、中国华艺广播公司、华艺出版社、海风出版社五家新闻、出版单位将联合举办“回顾光辉历程，展示美好前景”对台广播征文活动。
    这次征文活动面向希望了解祖国情况的海内外听众，采取记者实地采访报道、人物专访和专家学者评说、共和国同龄人撰写文章等形式，全面、系统地介绍50年来祖国政治、经济、军事、外交、科技、教育等领域取得的巨大成就和社会生活发生的巨大变化，展示全国各族人民在中国共产党的领导下，同心协力，发奋图强，满怀豪情地迈向二十一世纪的精神风貌。
    这次征文的对象为社会各界知名人士、重大事件亲历者、人民解放军将领、英雄模范人物等，并热忱欢迎海外各界人士参与。征文预计10月20日结束，届时将组织评奖和颁奖活动，获奖稿件分别由华艺出版社、海风出版社辑册出版。
〖-ZW/正文〗
