〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门驻军履行职责的重要法律依据〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；澳门驻军法；驻澳门部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门驻军履行职责
    的重要法律依据
    ●本报评论员
    《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》已经九届全国人大常委会第十次会议通过。这是继香港驻军法之后又一部赋予我军负责特别行政区防务使命的重要法律，是澳门驻军履行职责的重要法律依据。
    我国政府对澳门恢复行使主权，是按照“一国两制”的方针实现祖国统一的又一个重要里程碑，标志着外国人占据和统治中国领土的历史彻底终结。为了充分体现国家对澳门行使主权，保卫澳门的安全，维护澳门的社会稳定和经济发展，中央人民政府决定，在澳门回归以后派驻负责澳门防务的军队。为保障澳门驻军依法履行职责，制定澳门驻军法是十分必要的。
    澳门驻军法对在澳门驻军的基本原则和制度、澳门驻军的职责和任务，澳门驻军人员的义务与纪律，以及澳门驻军履行职责必需的法律保障作了明确规定，为澳门驻军担负防务任务，维护澳门的社会稳定和经济发展，提供了充分的法律依据。
    在“一国两制”条件下，如何处理好驻军与特别行政区政府的关系，是澳门驻军将会遇到的一个新课题。澳门驻军法规定了澳门驻军与澳门特别行政区政府的关系，要求澳门驻军不干预澳门特别行政区的地方事务，尊重澳门特别行政区政权机构；同时对澳门特别行政区政府应当支持澳门驻军履行防务职责也提出了要求。这些规定明确了澳门驻军与澳门特别行政区政府在澳门防务与驻军事务方面各自的责任与义务，是正确处理澳门驻军与澳门特别行政区政府关系的基本准则。
    澳门驻军法是一部全国性法律，充分体现了“一国两制”的精神，是国家管理澳门防务和在澳门驻军的重要法律依据，是澳门驻军进行各项活动和处理内外关系的行为指南。全军部队和官兵都要认真学习、广泛宣传澳门驻军法，澳门驻军人员更要深入学习、严格遵守、切实执行。国家有关机关、军队有关部门和将要进驻澳门特别行政区的部队，要做好澳门驻军法的各项实施准备工作，确保澳门驻军法的贯彻执行。
    香港回归两年的事实表明，香港驻军的实践和香港驻军法的实施是十分成功的，得到了香港民众的广泛赞誉。可以相信，只要按照“一国两制”的方针办事，严格遵守澳门基本法和驻军法，澳门驻军必将成为人民解放军驻特别行政区的又一支威武、文明、胜利之师，为维护国家的主权，完成祖国的统一大业做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
