〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“米汤浆被子”有害无益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮团从身边事做起纠正形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章苗齐/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理；落实条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “米汤浆被子”有害无益
    济南军区某炮团从身边事做起纠正形式主义
    本报郑州6月28日电章苗齐、特约通讯员陶爱兵报道：今天，笔者在济南军区某炮团再也没有发现用米汤浆被子的现象，战士们拆洗被子不仅轻松、省力，而且心情愉快。这是该团力戒管理中的形式主义，从身边事抓起带来的结果。
    前段时间，这个团一些战士为了把被子叠得好看，检查时得个好名次，便想出一个怪招――用米汤浆被子。这样浆出来的被子有一定的硬度，叠起来棱角分明，因而在内务评比时普遍得了高分。于是，不少战士效仿这种做法，宁可盖着不舒服，也要坚持每周浆洗被子。一段时间，一到中午炊事班洗米下锅的时候，一些战士干脆放下手头的工作，早早站在炊事班门前等候米汤。
    6月中旬，该团团长凌铁在连队检查工作时发现这一问题，当即将各营、连主官召集起来，对这一做法提出了批评：用米汤浆被子，是典型的争彩头、图表扬。这种内务管理中的形式主义，违背了内务条令的有关规定，它反映了有的连队抓管理正规化时指导思想不端正。在纠正米汤浆被子这一做法的同时，他们还举一反三，查找出壁柜里的衣服前面夹上硬纸板、遇到上级检查饭堂不让用等6个管理中违反条令的做法，并一一拿出了解决办法。
〖-ZW/正文〗
