〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵共学 其乐融融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团周末育才活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永成/王东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵共学其乐融融
    ――某炮团周末育才活动侧记
    ●张永成王东明
    沈阳军区某炮团周末育才活动前段时间明显降了温，团里年初投入很多人力、财力开办的12个培训班都不太景气。原因何在？周末，团政委耿星河、政治处主任曹伟利来到军乐育才班，发现战士们零零散散，各自为阵。再到微机室一看，微机就在几个老兵手里，新兵很难上机一试。一统计，在周末育才中，干部能始终跟班的仅占20％。一些干部片面地认为，育才是育战士的，干部育不育没啥关系。
    找到病根，对症下药。团里做出一项规定，周末育才不仅要育战士，还要育干部。为此，团常委们带头参加到各类周末活动中，并带动了各级干部的积极参与。干部们放下架子，与战士们结成对子，互帮互学，官教兵，兵教官，很快便形成了浓厚的学习氛围。就拿各连微机学习班来说，各连干部不仅自己参加进去学，而且主动拜战士中的“电脑通”为师，新老兵在微机上互相搭配起来练，不但融洽了官兵关系，而且在团里组织的月底考核中，官兵们微机操作水平提高了一大步。
    在此基础上，团里又选出8名优秀大学生干部任教，加强了育才教员队伍建设。到目前为止，全团绝大部分官兵都参加了各类育才班。通过学习，战士中涌现出70多名“外军通”、60多名“外语通”、120多名科技练兵“小能人”。
〖-ZW/正文〗
