〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱患癌症战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施文标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年8月16日，济南军区某团战士李强被诊断为中晚期骨癌。听到医生的话他一下子昏了过去。当他醒来时发现，床头挤满了一张张熟悉的面孔，指导员、连长、排长和战友们都来了。
    李强患骨癌的消息很快传遍了全团，团党委专门召开会议研究他的治病方案，广大官兵纷纷伸出了友爱之手，一天时间就捐款3125元。
    陪护他的战友张传维不怕臭、不怕脏，用毛巾一把一把地帮他擦洗失禁的大小便。
    官兵们的爱心使他的生命得以延续，从发现病情开始，李强的病情先后5次恶化，医生5次下了病危通知书，是医护人员的精心治疗和战友用爱心5次把他从死亡线上拉回来。现在癌细胞得到了控制，医院肿瘤科张主任对李强说：“你创造了一个医学上的奇迹。”李强说：“是战友们无私的爱创造了奇迹。”图中左三为李强。
    本报特约记者 施文标摄影报道
〖-ZW/正文〗
