〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团对盲目制作多媒体课件进行引导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延误教育时机：挨批评 开展随机教育：受表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；思想政治教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延误教育时机：挨批评
    开展随机教育：受表扬
    本报讯特约记者刘世仁报道：6月2日，沈阳军区某炮团发出时事政策教育讲评通报：使用多媒体课件的连队因延误教育时机受到批评，而进行随机教育效果好的一连和六连受到表扬。政治处主任付久成对此的解释令基层服气，不能单纯依赖新手段而丢掉了灵活多样及时有效的随机教育传统。
    5月9日，团政委王晓波在训练场发现各连指导员大部分没有跟班训练，一问原来都到机关做多媒体课件去了。随后，又发现团里布置的一项重大时事政策教育一些连队还没有展开，而他们的回答众口一词：推迟教育是因为连队的多媒体课件没做好。同时发现，没有用多媒体课件的连队通过随机教育及时统一了官兵思想，收到较好效果。这两件事引起王政委深思。他进行深入调查发现，一些营连干部对多媒体课件产生了依赖性，只要讲课不问是否有必要都要做课件；机关干部也反映，连队没有制作课件的能力，大量的课件制作任务使机关应接不暇。团领导经过分析认为，多媒体教学大有优势，但找资料和制作时间长，如果一些简单的、需要随时进行的教学和教育活动也一味坐等课件，就会延误时机，影响效果。因此，他们决定利用这次时事教育检查对盲目制作多媒体课件的问题进行引导。
    发出通报的同时，该团作出规定：大项教育和工作的课件由机关统一制作，发给连队使用；连队自身需要的课件，由分管首长批准后机关负责制作，不牵扯基层干部精力；对一些没有必要或时效性强的随机教育，教学课件严格控制。此举一出，往日拥挤的电化教学中心秩序井然，机关操作人员终于可以安下心来制作确有必要的高质量课件了。
    一句话点评
    政治教育改革不能脱离现实的土壤，新手段的应用不能忽视对传统的继承，更不能以牺牲实效为代价。（李忠杰）
〖-ZW/正文〗
