〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱半仙显形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广闻/刘晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无神论教育；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张广闻刘晓东
    驻晋某武警中队的班长钟新，收到了吉林老家的父亲拍来的电报。电文是：母病重速归。小钟当兵三年，家里从没因家事打扰过他。他想这次父亲拍来电报，母亲的病肯定轻不了。他当兵三年从来没有请过探亲假。领导很快就准了他的假。
    他风风火火地赶回家。只见院子的每个角落都有一堆纸灰，进屋后发现香火缭绕。他感到很纳闷儿。他忐忑不安地来到里间屋，只见母亲正躺在炕上，老人家的脸色蜡黄、骨瘦如柴。他伤心得要落泪。他把母亲扶坐起来询问根由。他得知在半个月前的一天下午，母亲去地里干活，天快黑的时候，下起了雨。她赶紧往回跑，跑到半路时，雨下大起来，全身被淋透。第二天就觉得头重脚轻、浑身无力，自此便卧病在床。父亲赶忙去对门请一个叫“朱半仙”的风水先生。朱半仙问明缘由，说是母亲被白兔子精附体，原因是父亲在当生产队队长时领社员盖房子把白兔子精的窝儿给拆了，它无家可归，便来家里闹事的，并说家里的大门对着白兔子精当初住过的窝儿，冲撞了它，必须改大门。还说家里养的20只羊也碍事，也要处理掉。后来，家里请人改了大门，把羊卖给了村里的屠宰场，原以为这下白兔子精就可以走了，母亲的病也就好了。谁想病反倒加重了。小钟听罢就觉得父母对此事的处理有些糊涂，不求医而去求神耽误了治病，而且还损失了不少钱财。他思前想后总觉得朱半仙的行为令人生疑。他决心把此事弄个水落石出。他把母亲送到了乡医院。经诊断得知：母亲得的是重感冒，如治疗及时很快就会好的。因耽搁时间太长病情过重需要住院治疗。住了半个月院，母亲康复出院。
    这天早晨，母亲看见儿子的嘴里鼓起了一个大包。她刚想问是怎么回事，便见儿子捂着肚子在地上打起滚儿来，疼得他直叫唤。钟母不敢怠慢，赶忙去将朱半仙请来。朱半仙围着小钟转了几圈儿，问小钟是怎么回事。小钟用手指着自己的嘴哇哇乱叫，意思是说自己无法说话。朱半仙见状煞有介事地说：“哎呀，情况不妙，你家没把白兔子精安顿好，现在它又来兴妖作怪，你们赶快去买些烟酒来，给它摆上一桌酒席，再给它立个牌位，每天给它烧香上供，你家从此就会安宁。”当朱半仙还在那里胡编乱造时，小钟从嘴里拿出一个核桃，质问朱半仙：“别在这里装神弄鬼了，你连这个都看不出来，还号称什么朱半仙，收起你那套骗人的把戏吧！”朱半仙一见自己的招法被人识破，赶忙收拾东西想溜。小钟把他拦住：“你让我家改大门，卖羊打的是什么鬼主意？”
    朱半仙哪见过这阵势，只得硬着头皮和盘托出。
    原来这朱半仙是个好吃懒做、怕苦怕累之人，终日不务正业，靠给人看风水选宅基地混饭度日，家庭生活每况愈下。见对门的钟家发了家致了富，便眼红心气总想找个机会让钟家破破财。后来见钟父来请自己给老伴看病，便打定了馊主意。他见钟家改了大门，把羊卖给了本家开屠宰场的兄弟，自己分得了不少的钱，顿时喜得眉开眼笑、乐不可支。
    钟母得知自己被朱半仙骗了这么多年，顿时气就不打一处来。如果不是儿子拦着，她非得好好把朱半仙痛打一顿不可。
    后来，小钟把朱半仙扭送到了派出所。
    受此打击的钟母幡然醒悟：求神信佛没有用，如果不是自己的儿子回来得及时，自己还寄希望于朱半仙，恐怕连命都保不住。她砸了供奉了多年的观世音牌位，下决心从此再不信神信鬼。
    小钟没有就此不管，他先后几次劝朱半仙要把心思用在正路上，不要再干装神弄鬼的勾当。
    朱半仙惭愧万分，下决心痛改前非走正道。
〖-ZW/正文〗
