〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队部分领导干部和专家学者座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻军队高中级干部学习规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高中级干部学习；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家一致认为，《规划》印发全军执行，是落实江主席关于讲学习重要指示、造就高素质新型军事人才的重要举措，为我军高中级干部的学习提供了基本依据。认真落实好《规划》，对于全面提高干部队伍思想政治、科学文化、军事专业素质，推进军队革命化、现代化、正规化建设，实现我军跨世纪发展的宏伟目标，具有重要意义。各级党委和政治机关必须切实加强组织领导，把落实《规划》作为当前和今后一个时期政治工作的重要任务来抓。各级领导干部特别是军政主官，要做学习的模范，带头落实规定的学习内容，并对本单位的学习负总责。要建立必要的学习制度和机制，保证学习时间、人员、内容的落实，要真正把学习成绩作为选拔使用干部的重要依据。
    大家表示，在新的历史条件下，我们要响应江主席的号召，学习、学习、再学习，实践、实践、再实践。在学习中提高素质，在实践中增长才干，努力用人类创造的一切知识来丰富和提高自己，更好地肩负起我军跨世纪发展的历史重任。驻京部队部分领导干部和专家学者姚有志、黄嘉祥、姜汉斌、张西南、蒋为民、尹学龙、刘建军在座谈会上发了言。
〖-ZW/正文〗
