〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吓退了算命先生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭恒雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天，我身着便服带着家人到城里办事。中午在外就餐时，一个算命先生凑了过来，非要给我算上一卦，看看我的运气如何。我一向不信这类东西，没想到今天让自己给碰上了。我当时心想，既然你找上门来，躲不过，那咱就过一过招，也好积累一点有说服力的教育素材。
    “你算得真很准吗？”他一看我答话了，吹得更来劲了：“我这是祖辈上传下来的，传男不传女。如果算得不准我一分钱不要。”这时，围观的群众越来越多，为了教育说服群众，揭穿算命先生利用封建迷信骗人的伎俩，我故意逗他：“你都能算哪个方面的？”算命先生说：“知前看后，财气运气，官运前程，无所不能。”“那好吧，既然你能知前看后，你就给我算一算我现在从事什么职业，哪一年考上的大学，现在身上总共带了多少钱，算准了，这些钱我当场全部掏给你。”算命先生本想让我开个头为他拉些生意，冷不防遇上了一个难缠的，不但没骗着钱还给自己出了难题，一下子慌了神，急忙提起小破包溜走了。这时，我借机对看热闹的群众说：“大家今后不要相信迷信，上当受骗。”这件事既教育了群众，又没让骗子得逞。回到部队后，我把这事讲给战士们听，大家都表示，再也不会上这类骗子的当了。
    某部教导员 郭恒雨
〖-ZW/正文〗
