〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人民功臣富起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盐城市社会各界广泛开展“爱心献功臣行动”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张腾瑶/朱正连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；拥军优抚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盐城市社会各界广泛开展“爱心献功臣行动”
    本报讯张腾瑶、朱正连报道：连日来，苏北老区盐城市上上下下叫响“让人民功臣成为先富起来的一部分”的口号，并采取结对帮扶、技术扶持、定责任状、一包到底等做法，广泛开展“爱心献功臣活动”，力争尽快使全市优抚对象都能过上小康生活。
    盐城市是新四军重建军部所在地。当年成千上万的盐阜儿女奔赴前线，为创立和保卫新中国立下了不朽的功勋。目前，盐城市有老烈属、老革命伤残军人、老复员军人等“三老”优抚对象3万余人。由于种种原因，这些老功臣生活难、住房难、医疗难等问题十分突出。为了使他们尽快过上小康生活，盐城市在全市开展“爱心献功臣行动”。一是搞好结对帮扶，由市各级机关、企事业单位、团体或个人，采取“一帮一”办法，为他们提供致富资金、技术和项目等，要求受帮扶户年均增收2000元以上。二是制定优抚对象抚恤补助标准自然增长的措施。根据年经济长幅，相应调高抚恤补助标准，使受到政府抚恤补助的对象不因经济增长而收入减少。三是发挥驻军优势帮扶。盐城军分区牵头召开了驻盐部队“爱心献功臣行动”会议，驻盐所属部队已与114户优抚对象结成帮扶对子。各级人武部还组织广大民兵、预备役人员开展“帮助优抚户，同奔小康路”活动。
〖-ZW/正文〗
