〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂热 操场火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅在科技练兵中注重打牢军事技能基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶明文/王刘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂热操场火
    某旅在科技练兵中注重打牢军事技能基础
    本报讯陶明文、王刘报道：科技练兵不能热了课堂冷了操场。某摩步旅在科技练兵中，及时纠正只注重学习高科技知识，而忽视军事基本技能训练的倾向，引导官兵首先熟练掌握手中装备。截至6月底，该旅对各分队训练情况检查的结果显示：所有建制单位安排训练内容和时间均衡，高科技知识学习和军事基本技能训练成绩都稳步上升。
    今年初，这个旅掀起了学用高科技的热潮，官兵们学电脑应用、学外语会话的热情都很高涨。但旅领导在检查训练情况时发现，有的官兵热衷于高技术知识和外语会话的学习而冷落了训练场上的课目。这一现象引起了旅领导的重视，他们分析认为，出现这种现象主要是因为基层官兵把科技练兵片面理解为就是学电脑等高科技知识，而忽视了搞好军事基本技能训练的重要性。
    为了纠正这种倾向，他们及时召开了训练形势分析会，帮助各级干部认清其对部队战斗力建设的危害。同时组织各营连开展了“科技练兵练什么”等系列大讨论，使基层官兵认识到：提高部队战斗力，学习军事高科技知识，与掌握各项军事基本技能二者不可偏废。思想统一后，各营连迅速调整了训练计划，严格抓好各项军事基础训练内容的落实，严禁随意侵占基础科目的训练时间。同时，旅机关还加强对部队军事基础训练的检查和监督，引导部队科技练兵沿着正确方向发展。
〖-ZW/正文〗
