〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红船赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还记得那只红船吗，在嘉兴的南湖中，在飘摇的腥风苦雨里。那是一只怎样的船哟，在黑夜笼罩中国的时候，这里燃起希望的火焰。
    十几个怀揣真理火种的人，越过生死线，轻轻地闪进船舱，投身理想的火炉。在锻造真理的同时，也锻造出一轮崭新的太阳――中国共产党。于是，在黑暗中追逐希望的中国，从这里出发，那惊心动魄、热血沸腾的革命，从此扬帆起航。
    这条年轻的火焰之船，载着创造的渴望，冒着腥风血雨，劈波斩浪，在中国大地上翻山越岭，穿州过县，一路撒下片片火焰的帆影。许许多多勇敢的水手走上来，又悲壮地倒下去，但这只火焰之船，却以摧枯拉朽之势，带着一路火焰，安稳地驶进中国历史的黄金海岸――1949年。
    她把桅杆矗立天安门广场，高扬的五星红旗，是她不落的征帆。
    每一个走近南湖的人，都想亲一亲她的容颜。她静泊的影子，依旧庄严。每一个善良的中国人，血脉都和她相连。如果没有这艘红船在烈火中升起血染的征帆，中国，也许仍然停泊在黑暗的沼潭。
    当你在用心感受她的时刻，新的进军号正在吹响，中国――这条红色的火焰之船，正载着富强、民主、文明的渴望，向着二十一世纪起航。
〖-ZW/正文〗
