〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大常委会通过澳门驻军法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席签署命令予以公布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；澳门驻军法；澳门回归RW：江泽民；命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会委员长李鹏在澳门驻军法表决通过后说，本次会议通过的澳门驻军法体现了“一国两制”的基本方针，适应了中央人民政府有效地管理澳门防务的需要，符合澳门的实际情况，对保障澳门驻军依法履行职责，维护国家的主权、统一、领土完整和澳门的安全将发挥重要作用。
    《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》分为“总则”、“澳门驻军的职责”、“澳门驻军与澳门特别行政区政府的关系”、“澳门驻军人员的义务与纪律”、“澳门驻军人员的司法管辖”和“附则”6章，共30条，1999年12月20日起施行。
    1999年12月20日，我国将恢复对澳门行使主权。根据澳门基本法的规定，中央人民政府负责管理澳门特别行政区的防务。1998年9月18日，在澳门特别行政区筹备委员会第三次全体会议上，国务院副总理、筹委会主任委员钱其琛代表中央人民政府宣布，根据宪法和澳门基本法的规定，中央人民政府将向澳门派驻军队。
    国务院和中央军委在提请全国人大常委会审议澳门驻军法的议案中表示，澳门驻军法的草案是以“一国两制”的基本方针为指导，以宪法和澳门基本法为依据，根据澳门驻军执行防务任务的需要，经过反复研究、论证后拟订的。
    参加九届全国人大常委会第十次会议的委员们认为澳门驻军法草案的二次审议稿业已成熟，在今天的表决中，《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》获得通过。
〖-ZW/正文〗
