〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智者的微笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《将军与大学生十日谈》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张聂尔在书中讲述了一个“哭婆”的故事？说一个老太婆有两个女儿，大女儿家卖鞋，二女儿家卖伞？一遇晴天，老太婆就怕二女儿家的伞卖不出去，于是就哭/雨天呢，又怕大女儿家的鞋卖不出去，又哭？如此晴也哭，雨也哭，是为“哭婆”？后来，另一个老太婆启发她曰：你为什么不反过来想想呢？晴天时，就想大女儿的鞋一定卖得好/雨天时，就想二女儿的伞一定卖得好？“哭婆”一听此话有理，遂破涕为笑，成了“笑婆”？〖HH/换行〗这个故事其实是很发人深思的。它道出了不同的思维方式所产生的完全相反的为人处事态度。它看上去是个笑话，但从某种意义上讲，它所蕴含的真理对于人生或许是第一位重要的。我们常见到一些原本挺聪明的人，因为对任何问题总是只看阴暗面，结果一事无成。而另一些人，则由于在任何困难面前都能发现光明和希望，竟创造出了一般人无法创造的业绩。在书中寄语青年做到“三成”：成人、成才、成家/共勉中年做到“三立”：立德、立功、立言/祝愿老年做到“三不”：不怕老、不服老、不卖老。作者还说：“吃苦是福”，“吃亏是福”，人生在世，“春夏秋冬都要经历，苦辣酸甜都要品尝，喜怒哀乐都要体验”。这无疑是作者的经验之谈。为此，我非常赞同他的上述见解。〖HH/换行〗当我从书中的字里行间窥见他躲在其后发出的微笑时，我意识到，那是智者的微笑。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张聂尔
    新书漫评
    田永清同志是某部政委。不久前，他送我一本他的由解放军文艺出版社出版的新著――《将军与大学生十日谈》，惊讶之余不免疑惑：一个军队领导干部写这类书，会有多大意思呢？
    然而，当我打开书，漫不经心地读过几页后，居然兴趣陡增，不但一口气读完了，还想把它推荐给青年读者甚至中、老年读者。因为我以为，这是一本充满智慧的好书。
    首先，该书的结构就颇具智慧。全书所述问题共分十章，一章一日谈，故称“十日谈”。作者又将每日所谈精心设计为“三”：“三大课题”，“三条出路”，“三种可能”，“三味良药”等等，这种“三”的讲述方式恰好符合中国人传统的思维习惯，故而又为阅读减少了许多障碍。
    其次，该书的内容也颇具智慧。该书为作者几年来在总参大学生训练基地数次演讲的整理加工之作，语言通俗易懂，故事丰富多彩，不掺水，不作假，尤善于将深刻的人生哲理融于知识和趣味之中，使作者不再是一位高高在上的“首长”，而成为一位平易的朋友。
    比如，作者在书中也谈恋爱婚姻问题，但既没有隐私揭秘，也没有正人君子式的说教，而是举了许多生动感人的事例，甚至他本人的“坦白”，读罢令人相信他确是一位厚道的长辈。作者又以科学为依据，告知年轻人结婚和生育的最佳年龄，这就更像一位亲切的兄长。正是作者在长期的工作生活和学习阅读中精心积累，才使这本书突破了通常易犯的教条框框，具有了“社会入门ABC”或“人生小百科”的味道。
    不过，该书最令我欣赏之处，乃是字里行间随处溢出的微笑。
    没有谁的一生会一帆风顺。因此，许多人尤其青年人常渴望有人为之指点迷津。但事实上，能成功地为他人指导人生的只是极少数人。因为要做一名合格的人生指导者，不但需要丰富的人生经验和书本知识，还要有一颗与人为善的心，尤其需要具备一种乐观豁达的人生态度。
〖-ZW/正文〗
