〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识天地任遨游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书，是知识的海洋，人生的指南。有这样一句格言：一本好书一堂课，终身受教益。沈阳军区某通信总站长话连领导深谙其中的奥妙，组织战士扬起求知的风帆，在书海中泛舟。
    几年前，也是这个连队，也是这个图书室，空旷的书架上满打满算也不到300本书。这种冷冷清清的场面，引起党支部“一班人”的深思。不是战士们不想读书，而是我们为战士准备的书太少了。连里决定先从解决书源抓起。采取了连队买一点、干部献一点、战士家里邮一点、共建单位借一点、到上级领一点的办法，不到一年，标准的书柜、书桌焕然一新，4000多册图书，41种杂志整整齐齐摆在书架上。
    怎样把官兵的兴趣牵引到书本上来，连里很是费了一番心思：一是逼。用连队指导员王维晶的话说，就是逼着全连100％的官兵都迈进书屋。每月向官兵指定两本必读书，每周二晚上为连队读书日，团支部组织集体读书辅导、知识讲座和读书体会交流。二是考。连队定期组织读书考试。并辅以擂台赛、“书评角”、“热点讨论”等方法。三是奖。连队经常举办好笔记、好心得、好征文展览，展示读书成果；团支部每月检查一次个人读书情况，并进行大会讲评。
    图书室里，醒目地挂着高尔基的名言：要热爱书，它会教导你生活，帮助你了解纷繁复杂的思想、情感和事件，鼓舞智慧和心灵。女兵们绝大多数是刚刚从妈妈身边撒娇而来的孩子。多种多样的入伍动机，展现着女兵们色彩斑斓的人生追求。“带一个问题，学一本书籍，明一层道理，长一分才干”，是她们读书的基本出发点和落脚点。
    从辽南经济发达地区入伍的王晓娜，从小娇生惯养。入伍后工作不刻苦，生活上却大手大脚。通过读书，她学习书中的先进人物，思想转变很大，很快成为连队的业务和学习骨干。
    战士王峥刚当班长时不知怎么干，遇到棘手问题急得哭鼻子，《班长之友》教给她带兵艺术，上任一年便带出了先进班。
    书籍，也使长话连成了士兵成长的摇篮。近两年来，连队有7名女兵考上了军校，5名女兵直接提干，从连队退伍的战士，有3人当了报社的编辑、记者，7人当上厂长、经理。
〖-ZW/正文〗
