〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准“打赢”扭住不放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建民/符廷贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（40）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技大练兵系列谈现已发表40篇，至此告一段落。这期间收到大量来稿，特别是得到了沈阳军区司令部和某机械化集团军的大力支持，在此谨致谢忱。读者有何新见解，欢迎继续来稿。――编者
    江主席多次号召，要把科技练兵深入持久地开展下去。广大官兵热烈响应，以饱满的热情、高昂的斗志，积极投身这场具有时代特征的改革实践之中。从将军到士兵，“学科学、科学练”蔚然成风；从机关到基层，科技兴训全面启动。科技大练兵的开局很好，但又毕竟是刚刚起步，取得的成绩只是初步的，必须以更加昂扬的姿态和求真务实的作风，瞄准“打赢”，扭住不放，使之广泛、深入、扎实地发展下去。
    瞄准“打赢”，是科技练兵的根本出发点和最终落脚点。科技大练兵，一切为“打赢”，坚持这个根本指导思想，就会瞄准强手，敢闯敢试；就会坚持战斗力标准，注重实际效果，与形式主义、弄虚作假彻底决裂；就会突出重点，不避难点，把从难从严从实战出发的方针落到实处；就会立足点高，切入点新，着力点实，做到方向明，路子正，效果好。前一段的实践充分证明了这一点。要把科技大练兵既轰轰烈烈又扎扎实实地开展起来、深入下去，一定要把这个根本指导思想牢牢把握，贯彻始终。
    扭住不放，是我军的根本职能和科技练兵的艰巨性、长期性决定的。面对当代科学技术迅猛发展和军事革命的严峻挑战，我军要履行好保卫祖国的神圣职责，非走科技兴训之路不可。而要使训练实现向科技要战斗力的根本性转变，通过科技练兵做好打赢高技术战争的准备，对于我们这样一支现代化程度还不高的军队来说决非易事。何况科技仍在飞速发展，我们的强对手仍在不断增强。科索沃的烽烟再次警示我们，战争离我们并不遥远。面对艰巨的任务、严峻的形势，我们别无选择，只有横下心来开展科技练兵；只要战争威胁存在，就要锲而不舍、始终如一地干好这件事。
    瞄准“打赢”，扭住不放，一是要扭住各级领导不放，确保科技练兵的中心位置不偏移，抓好这项“主官工程”、“中心工作”不动摇。二是要扭住以科技为主导不放，把科技知识渗透到战法研究中去，运用到训法改革中去，辐射到新装备训练、老装备改造中去。三是要扭住人才先行不放，采取切实措施，广育、广招人才，用好、用活人才，为科技练兵提供强有力的人才支持。四是要扭住重点、难点不放，着眼实战，瞄准强敌，针对高技术作战的新样式、新特征，在重点、难点上用气力、找对策、求突破，以此带动训练跨越式发展。五是要扭住观念更新不放，把思路再打开一些，手脚再放开一些，用观念的不断更新，带动改革的不断深化，推动科技练兵不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
