〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了迎接千年庆典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中华世纪坛结构工程封顶之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊燕/唐绍国/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗千年庆典；中华世纪坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界最具实力的三大电视网将对全球8个地方千年庆典活动联合直播，中华世纪坛代表亚洲迎接新的千年
    人类即将迎来的又一个新世纪，究竟始于2000年还是2001年，世界各国仍在争论中。但新世纪正朝我们一步一步走来，许多国家和地区已经开始紧锣密鼓地筹办“千年庆典”。
    法国等欧洲国家准备举行为期18个月的庆典（1999年7月――2000年12月）；中国、美国、英国、日本等世界上大多数国家准备举行为期12个月的庆典（1999年12月――2000年12月）；东南亚国家以及其他一些国家和地区准备举行为期6个月的庆典（2000年7月――2000年12月）。
    美国政府已经签署了17项“千年庆典”计划。其中一项是在美国“千年庆典中心”耸立起一座66000磅重的世界最大悬挂钟。1999年12月31日夜，该钟将为世界24个不同时区分别敲响新世纪的钟声。
    作为迎接新世纪的标志性建筑，法国巴黎投资4200万美元正在兴建200米高的木制“地球塔”。
    正在泰晤士河畔兴建的“千年大厦”，高386米、面积14万平方米。它将是英国最高的建筑，也是英国为迎接新世纪修建的最大的庆典工程。著名的“格林尼治子午线”恰巧通过“千年大厦”的中央。同时，英国还正在修建一座高50米、直径320米、占地面积8万平方米的世界最大的半球状建筑物，这个建筑物将展示人类科学技术和文明进步的重大成就。
    德国汉诺威正在修建一座巨型展览馆，千年庆典之际，将有一百几十个国家和地区的嘉宾来此参加“2000年国际博览会”，计划吸引观众4000万人。
    当历史的脚步走到1998年11月26日、距1999年12月31日只有400天的时候，投资2亿元人民币、占地4.5公顷、总建筑面积约3.5万平方米的“中华世纪坛”正式开工。消息传出后，立即引起了全世界的关注。不久，世界最具实力的三大电视系统决定：对全球范围内8个地方的“千年庆典”活动进行联合直播。中国北京的中华世纪坛为其中之一。
    “在中华世纪坛举行世界性的千年庆典活动，我们当之无愧！”中华世纪坛组委会常务副总指挥刘建业自豪地告诉记者：“中华世纪坛包括下沉式广场、青铜甬道、主体建筑三大部分。其他部分暂且不表，仅这条近300米长、涵盖5000年文明史的青铜甬道，就令世人叹为观止。”
    青铜甬道位于中华世纪坛中间部分，从南至北的青铜浮雕板，镌刻着从公元前3000年到公元2000年的时间纪年。每年一块铜板，记载当年发生的重大事件。它不仅象征着中华民族5000年的沧桑岁月，也记录下世界文明古国的辉煌历史。
    作为20世纪中国的标志性建筑，中华世纪坛创造世界建筑史上四个“绝活”
    中国人度过的上一个千年之交是在北宋。如果说位于北京的天坛是我们了解和研究明代历史文化的活化石；那么，正在兴建的中华世纪坛就是百年、千年之后，人们了解和研究20世纪之中国的又一活标本。作为中华民族20世纪的标志性建筑物，中华世纪坛既有最好的创意和设计，也有最好的材料和工艺。1998年4月8日，中共北京市委、北京市政府确定：中华世纪坛选址在玉渊潭南广场。它位于西长安街延长线上，北倚玉渊潭，南望西客站，东面是军事博物馆，西面为中央电视台。交通便利且靠近市中心。但是，在这块宝地的周围散落着许多高大建筑，空间狭长。世纪坛既不能造得过高，又不能充分展开。低、平、矮，成为世纪坛别无选择的设计原则。要在这样的设计原则下把抽象的创意变为具体的物体，使之与长安街建立起一种既和谐又突出的关系，令设计师们平添几分“螺丝壳里做道场，屋檐底下耍大刀”的感慨。
    条件受限，标准不能降低，要求必须从严。根据民建中央副主席朱相远先生的创意和北京市城市规划管理局的设计要求，中华世纪坛是传统文化、民族精神与现代设计艺术的巧妙结合，是集建筑、园林、雕塑、壁画等多种艺术形式于一体的大型人文景观。她既是千年交替的永恒纪念，又是进行爱国主义教育的基地，还将成为展示国内外文化、艺术、科技成就的重要场所。她不仅是本世纪中华民族建筑艺术的象征性建筑，也是对5000年龙文化的一个回顾和浓缩。
    我们只能在最难中创造最好。
    1998年4月28日，中华世纪坛领导小组向北京市建筑设计研究院、建设部设计研究院、中央工艺美院、清华大学建筑学院、北京歌华文化发展集团5家单位公开征集中华世纪坛设计方案。5月18日，领导小组对上述单位提交的6个方案进行了反复评议，认为这些方案均未能达到最佳效果，决定进行第二轮竞标。经过激烈竞争和严格筛选，中国上海籍旅欧设计师余立博士的1号方案得到了领导小组的充分肯定。专家们在该方案的基础上作了进一步的修改和完善，才形成了今天建设中的中华世纪坛。
    中华世纪坛总体分为广场、甬道、坛体三大部分。世纪坛坛体的地面部分也是由三个部分组成：最高一层为“乾”，取意“天行健，君子以自强不息”。直径47米，呈15度倾斜向上。斜面中央设有直径为14米的水平圆台，作为空中舞台，斜面上可同时容纳1000人。第二级为“坤”，取意“地势坤，君子以厚德载物”。呈45度倾斜，设有18级台阶。里面有两条宽6米、总长140米的环形回廊，游人可以由此登临制高点，俯瞰中华世纪坛全貌及周围的宜人风光。回廊下设有两层大厅。上层为总面积2000多平方米的环形大厅，下层为壁画大厅。第三级为环形广场，为乾坤基座部分。既有承托乾坤之意，也有疏散人流之用。
    刘建业副总指挥向记者特别介绍了中华世纪坛的四个“绝活”：世纪坛最大胆的创新当属“旋转”概念的运用。建成后中华世纪坛乾体是一个24小时自转一周的旋转体。在一个斜面上而且是在露天下让一个自重3000多吨的坛体日夜不停地转动起来，这在全世界也没有先例；青铜甬道上的覆水，采用特殊技术处理，不冻不腐，在水平状态下，自西向东，四季常流。这在国外也无先例；坛体地下一层的半圆形影视厅，将设置高6米、宽30余米，由约1000台电视组成的世纪大屏幕，不仅可以放映影视节目，还可及时接收世界最新信息。这在目前世界上是最大的；设在主坛第二级的恒温恒湿展厅，具备防震、防爆、防辐射、防紫外线功能，可以展示全世界最好的馆藏物品。其水准是当之无愧的国内一流，国际领先。
    采自周口店北京猿人遗址的火种将点燃中华世纪坛的圣火，从此日复一日永不熄灭，寓意中华民族文明相传，生生不息
    从军事博物馆大门口往西步行几分钟，就到了中华世纪坛的入口处。驻足这里，你可以看到刻有中华世纪坛名称、铭文的影壁，看到下沉式的圆形广场，以及广场两侧象征长江、黄河的两条水景。当然，最让你顿生庄严、神圣之情的，是高高耸立于广场中央的方形圣火台。圣火台采用的新技术，不仅可以使火焰发黄又不冒烟，还可以使圣火保持一个很好的造型，长久不灭。开坛之日，采自北京周口店北京猿人遗址的火种将点燃圣火台里的中华圣火，从此日复一日年复一年永不熄灭。她象征着中华民族生生不息的生命力，寓意中华民族的文明薪火世代相传，永照天地。
    走过史诗般的青铜甬道，再登上世纪坛顶层，只见乾体斜面一侧借鉴中国古代的日晷，树有一根长20米、呈45度角伸展的指针，指针的中心点始终正对着乾体的圆心。这根指针作为世纪坛的最高标志，如神来之笔，不仅使世纪坛在空间上争得了主动，而且可以凭借她凝聚日光，体现一种向上精神，还寓意着时空变化中的永恒。
    承建中华世纪坛的北京城建集团五公司，是改革开放后由原基建工程兵集体转业的。在工地上负责该项目具体组织指挥的6名“班子”成员中，有5人是军队转业干部。37岁的项目部经理邹定元告诉记者，中华世纪坛代表着我国建筑业的最高水平，从设计到施工，采用的是当前最新技术。奋战在工地上的1500多名干部职工，90％以上来自中国农村。就是他们，用忠诚、智慧、汗水，将蓝图变为现实，更将一个铁一般的事实再一次摆在了世人的面前：勤劳智慧的中国人民，是什么奇迹都可以创造的！
    作为全球同步庆祝新世纪的一个分会场，中华世纪坛将于1999年12月20日之前竣工。澳门回归之日，这里将举行盛大的庆祝活动。
    登上20层高的中央电视台梅地亚中心楼顶。俯瞰建设中的中华世纪坛，令人强烈地意识到，中华世纪坛的所有建筑语汇其实就是一句话：我们可以最好。
    本报记者 刘声东 樊燕 唐绍国
〖-ZW/正文〗
