〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军维和得先机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童成/王永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事；国际关系；科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●童成王永建
    第二次世界大战结束前几个星期，苏联同美英曾围绕瓜分柏林，展开了暗中较量。斯大林果断作出了决定，提前发起柏林战役，挥师易北河，与美英划河而治，打破了美英独占柏林的企图。
    历史惊人地相似！
    54年后的今天，俄罗斯军队又重演了半世纪前的一幕。6月12日凌晨，就在北约诸国陶醉于空袭胜利，还在为谁先谁后进入科索沃争吵不休之时，一支约200余人的俄罗斯空降部队七小时驱500公里，直指科索沃首府，占领普里什蒂纳机场。这支奇兵打乱了北约军事部署计划，化解了北约图谋肢解南联盟的战略企图，为俄罗斯在巴尔干冲突中争得了发言权。
    俄罗斯奇兵控制普里什蒂纳机场，堪称巴尔干大棋盘上的一着妙棋。从纯军事角度分析，俄罗斯军事上的成功颇耐人寻味。
    决策高明。俄罗斯此举，既捍卫了己方利益，又没有违背和平协议精神，是经过了充分的利弊权衡，建立在准确的战略判断基础上，显示了高超的预见能力和危机处理能力。俄与南联盟之间及时秘密进行了战略协调，不仅预见并参与引导了科索沃危机的政治解决，而且预见到在维和问题上北约给俄可能设置的障碍。由劝导南联盟接受和平协议，到在维和问题上与北约讨价还价，再到北约轰炸刚停止即“不宣而入”，一系列动作前呼后应、环环相扣，表明俄对这一切都有周密计划，对所有重大决策都有通盘长远考虑。据报道，俄军入驻科索沃的命令在6月5日即已下达，这说明俄军“不宣而入”并非一时心血来潮。
    预有准备。俄对维和部署早有谋划，并不因为科索沃危机已回到政治解决轨道，就单纯依赖外交手段来捍卫己方利益，而放弃对己方军事力量运用上的考虑。6月12日之前一星期，俄军便已做好开进科索沃的各项准备，如与南联盟联系签署入境通行证、给油罐车加油、油漆车辆等。同时俄国内一些空降部队也已处于待发状态。
    巧施谋略。俄外交部门的口头保证与军队的实际行为之间曾出现的不一致，其实可能是以外交手段掩护军事行动，即以外交上的虚晃一枪，达成军事行动上的突然，给北约一个措手不及。
    就近用兵。俄方先遣分队来自驻波黑的俄军维和部队，此处离目的地距离最近。这一方面破坏了驻波黑多国稳定部队的纪律，是对北约权威的有意藐视，另一方面也符合用兵原则，从此处出兵，不易打草惊蛇，被北约发觉，从而达成瞒天过海之效。
    兵贵神速。俄军进驻科索沃，行程500公里，前后只用了短短七个小时，用兵之速，引人注目。其时距联合国通过政治解决科索沃危机决议，仅仅一天。
    直取要害。俄维和部队一出动便占据科索沃首府空中交通枢纽普里什蒂纳机场，此举一方面陷对方于被动，另一方面也为己方以后的军事部署打下了基础。这一行动不仅给俄带来政治上的好处，也给俄带来军事上的好处。
    俄罗斯在巴尔干下出的这一着棋，很值得我们好好研究。
〖-ZW/正文〗
