〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷静评战局重在寻规律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――通过科索沃战争认识和把握现代战争规律的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗干前进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/透视科索沃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃战争；高技术作战；北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科索沃战争暂告结束，理论研究的重心开始从事实的描述、事件的评论，向深入、全面地探讨高技术战争特点和规律转移。今天发表的这篇文章，作者从新的角度对这场战争作了研究，提出了一些有见解的新观点，希望能引起读者更多的关注和讨论。
    ――编者
    科索沃战争，是继海湾战争后规模最大、持续时间最长、信息化程度最高的一场局部战争。当前，人类战争形态正处于从传统的机械化战争向信息化战争的转变之中，但一些对未来战争有普遍意义的规律已现端倪。如果把这场战争同近期几场局部战争结合起来研究，我们可以从中得出关于现代战争规律的初步认识。
    21世纪信息化战争的初步演示
    科索沃战争是高技术局部战争还是信息化战争，就这个问题作一点概念辨析，有助于我们认识现代战争的本质和规律。
    高技术战争是机械化战争向信息化战争转变的过渡形式，它同时兼有两种战争的特征。当战争部分或局部地使用高技术武器装备时，应该叫作高技术战争；当战争全部或大部使用高技术武器装备时，也就是说信息能在战争中发挥决定性作用时，应该叫作信息化战争。两者之间并没有截然的区分，其质的差异主要体现在高技术武器装备应用和战场信息化程度量的不同。按照这一定义，我们认为科索沃战争已经是一场信息化战争。
    第一，“联盟力量”行动几乎全部使用信息化武器装备。在人工智能武器方面：1991年的“沙漠风暴”行动42天，多国部队发射巡航导弹288枚，使用精确制导弹药为总投弹量的约8％；而“联盟力量”行动则大量使用加装有全球定位系统、惯性制导系统、红外寻的系统、激光制导系统等多种精确制导技术的巡航导弹、防区外空地导弹和“联合直接攻击弹药”，精确制导弹药占总投弹量的98％。战场信息系统方面，“沙漠风暴”首次使用卫星系统支援作战，但战场信息获取和传输手段受当时技术水平限制，不能快速近实时地获取和传送图像；而“联盟力量”行动使用了大量的高技术信息装备，并将战场与各参战部队联结成网，实现快速近实时地传送战场目标图像。美军F―117隐形机被击落不到一分钟，北约盟军指挥中心就得到情报，并及时派出救援分队。3月29日，南2架“米格―29”刚刚升空即被发现并被远程空空导弹击落。
    第二，“联盟力量”行动实现了战场数字化。美国人把数字化战场和数字化部队作为信息化战争的两大支撑技术。这次“联盟力量”行动，构建了一个包括陆、海、空、天、电磁五维一体的初具规模的数字化战场。北约动用了50多颗空间卫星，首次使用了“初期联合空战中心能力系统”、“北约综合数据传输系统”和“海上指挥控制系统”等新C4ISR系统，使陆基、舰载和机载指挥控制通信系统互相配合，将战场指挥、控制、通信、情报以及攻击和评估连成一个整体，从而对作战的时间、空间、进程进行有效地控制。参战机种多达30种以上，由于有高效能的信息保障系统，实现了高水平的联合作战，没有误伤。
    第三，以大规模地面战争为主的信息化战争不会出现。今后一个时期，世界上有资格打信息化战争的是美国和北约。美国的军事战略强调“非对称作战”，核心是利用其高技术优势对一些中小国家进行“零风险”的“非接触性作战”。这次“联盟力量”行动正是体现了这一思想，并将成为今后一个时期大国和军事集团对中小国家进行军事干涉的基本战争样式。不发达国家和地区由于民族、宗教问题引发的战争，如果没有大国和军事集团的介入，战争将仍停留在低水平阶段。今后类似于“联盟力量”的军事干涉行动，武器装备的信息密集程度、系统化程度肯定还会有所提高，但战争的技术形态不会有质的变化。
    第四，数字化部队在地面作战中的意义不宜高估。在较大规模的地面作战中，担负战术任务的部分队，通常只需要了解当面敌情就够了，战场全面的情况主要由高层掌握。单兵在分队中行动，需要了解的信息更少。数字化程度过高、信息过多，反而有碍于集中统一的行动。所以，数字化部队用于打大规模的地面战争价值不大，只有在空袭已经大规模摧毁对方反抗能力后，用以对一定目标实施军事控制或占领，或用于反恐怖活动以及小规模军事行动，才能发挥其优势。
    战争形态并不纯然是由技术形态决定的，人类的社会形态、国际经济和地缘政治关系、军事理论发展等多种因素，都对战争形态演变起着制约作用，并赋予它特定的内容和表达形式。人们以为，21世纪的战争才是信息化战争，实际上信息化战争现在已经出现，而并不一定要等到全信息化军队建成，即数字化部队投入使用后才会出现。我们在分析战争形态时，必须坚持辩证的历史的观点，客观地依据战争的信息化程度来判定战争形态，而不能从概念出发，把信息化战争的标准绝对化。
    空袭反空袭具有战略决战性质
    冷战时期，世界一些主要国家都把全面战争作为主要的战争威胁来准备，空袭反空袭就成为战争初期战略空袭和战略反空袭的重要内容。随着空袭兵器的发展，空袭反空袭在高技术局部战争中占据了更加重要的地位，并逐渐发展为具有战略决战性质的作战样式。
    第一，现代空袭兵器具备远程投送、精确制导、隐蔽突防能力和巨大杀伤力。据美国人估算，二战时轰炸摧毁一个典型目标，平均需出动B―17轰炸机108架次，投弹648枚。随着空袭突防手段和命中精度的发展，越战中轰炸摧毁一个典型目标，只需要投弹176枚；而海湾战争时摧毁一个典型目标，平均只要投下一枚炸弹。就空袭效果来说，一架F―117隐形飞机出动一次，相当于二次大战中B―17轰炸机出动4500架次、投弹9000枚。
    第二，现代条件下的空袭作战，足以摧毁一个国家重要的政治、经济、军事目标，动摇其国家意志，破坏战争潜力，基本或完全实现既定的战略目标。这次“联盟力量”行动，美军首次同时出动现役的B―2A型、B―52H型、B―1B型三种战略轰炸机，从美国本土和亚洲空军基地起飞，经过空中加油凌空投弹后返回，显示了美军的全球轰炸能力。美军导弹攻击精度极高，攻击诺维萨德大桥只用了一枚巡航导弹，攻击中国使馆的5枚导弹全部命中。在两个多月的空袭作战中，北约牢牢地掌握住战场主动权，南联盟虽然通过一些积极的措施保存了大部兵力和装备，但由于整个作战指挥系统被摧毁，没有制空权，从而也就完全丧失了规模作战的能力。据5月下旬一个材料，南联盟包括12架米格―29在内的100架飞机、30―50％的坦克、火炮等重装备被击毁。至战争结束，全国70％的桥梁、100％的炼油能力和50％的动力系统、12条铁路干线、5条公路干线和数十家大工厂被摧毁，经济损失超过2000亿美元。
    第三，对“联盟力量”行动的战略效果要作客观评价。局部战争的战略目标，通常受复杂的地缘政治、自然地理条件和大国关系等因素的影响。这次北约空袭之所以没能预期达到目的，主要是由于美国推行北约新战略的野心过于急切，在处理国际关系上心态傲慢，战前对巴尔干地区的地理条件、南联盟的抵抗意志、难民潮问题等估计不足。陷入僵局后，又几次错过了比较体面地结束战争的机会，尤其是轰炸中国使馆，更使问题进一步复杂化，原定一至二周结束的空袭行动延续了两个半月。对“联盟力量”军事效果的评估应实事求是，既看到其局限性，又不宜把复杂的政治制约因素说成是空袭作战的局限性。
    第四，现代空袭兵器先进的作战性能，在很大程度上改变了防空作战的规律。传统的防空作战把保卫目标安全放在首位，把消灭来袭敌机、保存防空力量放在次要位置。近期几场局部战争特别是“联盟力量”行动证明，面临具有强大的高技术空袭能力的对手，防是防不住的。与其如此，不如确立攻势防空的思想，把消灭敌空袭兵器作为防空作战的首要目标，把保存防空力量、保卫目标安全作为第二位和第三位目标。在作战指导上，要突出攻势行动，强调先机制敌，尽可能地将敌空袭兵器摧毁于地面，最大限度地减煞敌空中优势和空袭潜力。防空部署要服从攻势作战的需要，将防空作战范围前伸，尽可能增大对敌空袭兵器的有效拦截距离。在防空兵力兵器的建设上，要优先发展“撒手锏”，重点提高远程打击和防区外攻击能力、隐蔽突防和精确打击能力、战场机动能力，做到能生存、上得去、打得着。
    对进攻的战略地位须重新审视
    进攻和防御是战争的两种基本形式。通常情况下，进攻中往往有防御，防御中往往有进攻；全局进攻中有局部防御，全局防御中有局部进攻；进攻失利后转入防御，防御达成目的后转入进攻。攻防矛盾的发展，推动着战争局势的发展。
    现代条件下，进攻和防御的规律发生了深刻变化。首先，进攻的战略地位空前提高。这是由于高技术兵器具有前所未有的威力，而局部战争有限的战略目的，又使这种强大的作战能量能够在精心选择的打击目标上聚焦，进攻便成为达成战争企图的有效形式；现代侦察技术的高分辨率、近实时的目标发现能力，大大增强了战场透明度，减少了进攻作战的不确实性，使战争进程得以按照进攻一方的意志进行；高技术武器装备的远程投送、低空突防、精确制导能力，使进攻一方能够轻而易举地克服各种自然地理障碍和人工障碍，对防御一方实施全方位、大纵深攻击；自然地理空间和坚固防御阵地的防御价值大大降低，防御在时间、空间上的传统优势被进一步剥夺，进攻再次获得了比防御更大的优势。80年代以来几场局部战争，都是进攻一方占据上风。海湾战争，伊拉克拥有100万军队、数百架作战飞机和几千辆坦克、火炮，苦心构筑了“萨达姆防线”。萨达姆战前曾说，多国部队要想打败伊拉克，就必须拥有三倍于伊军的兵力。伊军死守防线，作茧自缚，在多国部队密集的航空和导弹突击、地面部队高速机动和垂直空降面前，未能作出有效抵抗就一败涂地。
    其次，进攻和防御呈现出一体化的发展趋势。传统作战中，攻防双方需要在绵亘的战线上展开激烈争夺，进攻一方强调对防御前沿实施突破并向纵深发展，而防御一方则实施层层抗击和纵深反击，双方行动相反而相成。现代条件下，进攻和防御在作战手段上都强调电子干扰、精确制导、远程打击；在战法上强调疏散配置、迅速集中、纵深遮断、垂直包围等。双方没有固定作战线，作战形式、作战手段、作战内容基本相同。它们除在战略上还有着比较明显的区别外，在战役战斗上的界限正趋于消失，即使是防御的目的也需要通过进攻来实现。
    世界战争史上，从拿破仑战争到第二次世界大战，各国在战争指导上围绕攻防问题的争论，曾经有过不少深刻教训。在中国革命战争中，我军对进攻和防御的规律有着深刻认识和正确把握，能适时完成攻防战略上的转变，正确地运用运动战、游击战、阵地战三种作战形式歼灭敌人，推动战争形势的发展。我们要认真总结历史经验，根据现代战争中攻防关系的发展变化，把进攻作为主要作战形式来强调，并制定出正确的战争指导，发展积极防御的战略方针，使我军军事斗争准备更有针对性、实效性。
    制信息权是赢得战争主动的关键
    战争中的主动权是军队的命脉。所谓主动，就是能够自主地使用兵力，自主地实施攻防进退；所谓被动，就是丧失了行动的自由而不得不受制于敌，攻防进退都不能自主。因此，力争主动、力避被动是战争行动的重要原则，也是最能体现战争指导者智慧的领域。现代条件下，这种主动权已经在很大程度上转移到信息领域，制信息权成为军队全部的自由权。
    第一，制信息权对于争取主动权具有决定性意义。从“沙漠风暴”到“沙漠之狐”，美军凭借其巨大的信息优势，无一例外地掌握着战场的主动权，而防御一方缺乏信息对抗手段，毫无主动权可言。这次“联盟力量”行动，美国和北约对南联盟实施一场“全维信息战”，使用了34架EA―6B电子干扰机对南预警雷达、火控系统进行“致盲”干扰，3架EC―130电子干扰机轮流升空，对南通信设施进行“致聋”干扰，即“软杀伤”；同时使用89架F―16C/J战斗机伴随EA―6B行动，发射反辐射导弹攻击南防空雷达系统，首次使用电磁脉冲炸弹等新研信息攻击武器，攻击南广播、通信等信息基础设施，即“硬摧毁”。美国和北约的“全维信息战”，不仅保证了空袭的顺利进行，而且严重地干扰和破坏了南联盟的广播、电视和对外通信联络，增强了北约的“心理战”效果。实践证明，信息战已成为重要的作战样式，信息保障已成为战争中最重要的战略保障。
    第二，制信息权彻底改变了劣势与优势、主动与被动转化的规律。在过去的战争中，装备的劣势可以通过数量来弥补，兵力对比可以通过集中兵力来改变，主动权可以通过主观努力来争取。特别在战争指导上，若能高敌一筹，每战都集中兵力歼灭敌人，就能逐步改变敌我力量的战略对比，实现由劣势向优势、被动向主动的转化。现代条件下，这种规律已发生根本变化。首先，战场优势和主动是通过集中兵力来实现的，集中兵力包括集中火力，后者比前者更为重要。兵力集中需要制空权，火力集中需要制电磁权，归根到底是个制信息权的问题。其次，制信息权对于夺取制空权、制海权、制陆权具有决定意义。如果信息系统被摧毁或“致盲”、“致聋”，则飞机不能升空作战，军舰不能先敌发现目标、先敌实施攻击，地面部队兵力与火力不能集中，争取优势和主动就无从谈起。因此，在现代战争中，信息的优势才是根本的优势，谁拥有信息优势，谁掌握制信息权，谁就能在战争中赢得主动。相反，谁丧失了制信息权，谁就注定要失败。
    第三，必须把争夺制信息权作为战争准备的重点。战争的主动权不是空想的，而是具体的、物质的。军队的制信息权只能建立在战争力量的信息化基础上。现代信息技术已经把战争的经验和智慧数字化，并先期植入信息化武器装备和信息化系统中，它们的战场运用必然对另一方的战争意志形成压迫，另一方如果缺乏对等的手段，主观能动作用就无从发挥，即使是最杰出的才智、最卓越的指挥艺术，也失去了施展的空间。在攻防进退上，就很难做到“你打你的，我打我的”；就很难在有利于我的时间、地点、条件与敌作战，而不得不被迫在敌选择的时间、地点、条件与敌作战。因此，我们必须加快信息化建设步伐，发展有我军特色的信息化系统、信息化武器装备系统和信息化攻击武器，努力具备在信息领域与强敌进行有效抗争的能力。要加强信息战的研究，掌握信息对抗规律，努力探讨立足运用劣势信息装备有效地破坏或利用敌方信息源、信息化系统和信息化武器装备系统，保护己方系统不受攻击的战法。在作战指导上，要善于利用信息化战争的不确定性，增加敌方迷盲，开创有利于我不利于敌的战场和作战方式，争取战争的主动权。
〖-ZW/正文〗
