〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小马如何拉大车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某摩步旅管好营房水电费的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建平/郑鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用好标准经费的学问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约；标准经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚建平郑鸣
    2月初，北京军区某摩步旅营房科向后勤部党委递交了一份水电费开支情况的报告，后勤部王部长一看报告大吃一惊：今年第一个月水电费开支竟达22万元，照此开支下去，一个季度就要花掉一年的钱，这怎么能行？
    水电费严重超支问题，很快反映到旅党委。何旅长和任政委高度重视，亲自带后勤机关的同志深入基层调查了解，找到了水电费严重超支的原因。部队编制调整后，该旅旅部驻进了原某集团军的军部，全旅所辖营房区多达8个点，并且是营部驻团部，连部驻营部，一个连住用一个营的营房，一个排住用一个连的营房，出现了营连每个干部各居一室，一个不足10人的班分住3个宿舍，从而造成用电多、用水多。同时，由于部队编制体制改革调整，营区居住人员成份越来越复杂、有部分营房是被留守处暂用的，家属院有的是转业、编余干部甚至是志愿兵家属长期住用的，还有的是原部队一部分下岗职工和地方一些关系户借用的。后勤部门由于对这些人员的用水、用电底数难以掌握，水电费收缴漏洞很大。要用有限的标准水电经费管住这么多的营房，有人形象地比之为“小马拉大车”――力不从心。
    查清问题的症结后，旅党委“一班人”感到，部队编制调整后，一个旅住用一个师的营房甚至更多营房的现象增多，从而造成标准水电费入不敷出，这是部队编制体制改革遇到的新情况，必须妥善解决。几经研究讨论，旅党委很快制定实施了一系列措施，后出台了《水电管理实施办法》、《加强住房水电管理细则》、《营院职工管理规定》等一系列规章制度，对居住分散的营连，严格按条令、条例规定集中居住，坚决撤掉了不符合规定的分设式营部、连部、排部，并明文规定建制班排一律按照条令规定集中，不准一班分几室，从而减少了用水用电量。同时，他们采取区域管理、限额控制、责任承包等措施，在全旅广泛实行水电管理责任制，从旅机关到基层连队，层层鉴定责任书，将水电管理责任分解到单位，落实到人头。对营区公用水电场所统一进行规范，关停了16处没有必要存在的照明灯电源和3处的水源，在走廊、厕所等公共场所安装了声控开关，对路灯等设施实行专人负责、及时开关。对营区内13处公用水源，实行定时开放，从而杜绝了公用场所长明灯、长流水的现象。后勤部门还挨家挨户，对8个营区的所有水电用户逐一登记造册，弄清用户底数，并统一安装了磁卡电表、水表，限额使用。实行这一系列措施以后，全旅水电费开支基本与标准水电费持平。
〖-ZW/正文〗
