〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不信江湖鬼把戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咱们中国人造字遣词特有讲究。就拿“贪”字来说吧，今字下面一个贝，形象地说明，贪财的人大都只图眼前利益，不计后果如何。再看“迷信”一词――迷信迷信，越迷糊越相信，不迷糊的人才不相信这套江湖鬼把戏哩。
    毛泽东生前要看的最后一部书是《容斋随笔》。作者洪迈生于1123年，距今已有876年。这位大学者在那个迷信成风的年代就是个无神论者。他说，星相算命这类东西，有时碰巧了也能应验，但主要还是祸害人。圣明的人从不相信这些东西。他在书中列举了这样几个“神算失算”的事例：南朝宋国孔熙先很会算命，他预言文帝天命不长了，必定是骨肉残杀断送天下。认为江州会出新君，他就帮彭城王刘羲康谋取皇位。却不知道是刘骏做了皇帝，孔熙先因此惹来杀身之祸。
    洪迈在书中还记述了这样一个求神拜鬼的笑话：一天两个人同时来到一座神庙。一个是用车拉货，想走旱路，就烧香祈祷：“大神在上，如果您老人家显灵能让天晴，我愿上供一个大猪头。”另一个商人是用船拉货，想走水路，这时也在旁边点燃了香火，口中念念有词地说：“大慈大悲的神灵在上，弟子想走水路，但河水太浅不能行船，求您老人家让天下雨，弟子定会供上羊头做祭品。”神仙再灵也不可能同时满足两人的要求。为此，苏东坡写上一首诗讽刺这种愚蠢行为：“耕田欲雨刈欲晴，去得顺风来者怨。若使人人祷得遂，造物应须千日变。”（插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
