〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合基层实际 实行层次培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参着力提高基层干部整体素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云诚/徐摇-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质；干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合基层实际实行层次培训
    总参着力提高基层干部整体素质
    本报北京6月28日讯王云诚、徐kun报道：如何把握新时期带兵特点和规律？怎样解决和处理基层建设遇到的棘手问题？参加总参基层主官集训班的80名营连主官，针对这些问题进行了认真研究和探讨。这是总参为进一步提高基层干部队伍整体素质采取的又一重要举措。
    为了提高基层主官素质，总参有关部门在深入基层调研的基础上举办了这次集训班。集训班通过系统学习党的三代领导核心关于基层建设的重要论述，强化了基层主官立足本职建功立业的责任感；通过由国防大学、军事科学院知名专家和总参所属部队经验丰富的团队主官授课，启发和开阔了基层主官探索新形势下带兵特点和规律的思路，增强了科学带兵的信心；通过优秀基层主官的经验交流和座谈讨论，理清了建好连队带好兵的路子，学到了解决基层建设难题的招数；通过参观展览，了解了当前世界军事斗争的最新动态和发展趋势，增强了科技练兵的紧迫感。大家反映，这次集训为今后基层干部培训工作引了路，做了示范。
    集训结束时，总参谋长助理张黎代表总参领导到集训班讲了话。他强调，加强基层干部培训，是提高基层干部素质的重要环节。要站在培养跨世纪干部队伍的高度，加强基层干部队伍建设，促进总参基层全面建设。
〖-ZW/正文〗
