〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过预防未成年人犯罪法等法律 江泽民签署主席令予以公布 李鹏主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过预防未成年人犯罪法等法律江泽民签署主席令予以公布李鹏主持会议并讲话
    本报北京6月28日讯记者新宇报道：九届全国人大常委会第十次会议今天下午召开全体会议，表决通过了各项决议后在人民大会堂闭幕。
    李鹏委员长主持今天的全体会议。
    会议首先表决通过了中华人民共和国预防未成年人犯罪法，中华人民共和国澳门特别行政区驻军法和中华人民共和国公益事业捐赠法。国家主席江泽民签署第17、18、19号主席令予以公布。
    预防未成年人犯罪法共8章57条，自1999年11月1日起施行；澳门驻军法共6章30条，1999年12月20日起施行；捐赠法共6章31条，自1999年9月1日起施行。
    今天下午的全体会议表决通过的决议还有：全国人大常委会关于批准中国和越南关于民事和刑事司法协助的条约的决定、批准中国和韩国关于刑事司法协助的条约的决定、批准中国和乌克兰引渡条约的决定；全国人大常委会关于批准1998年中央决算的报告和全国人大常委会人事任免名单。
    今天下午的全体会议在通过各项决议前，听取了全国人大法律委员会主任委员王维澄关于预防未成年人犯罪法等三个法律修改意见的报告，听取了全国人大财经委员会副主任委员郭振乾关于1998年中央决算的审查报告，接着进行了大会讨论。常委会委员吴树青作了题为《对审计工作报告和1998年中央决算报告的一点看法》的发言；常委会委员陈癸尊作了题为《应当下决心强化预算管理和监督》的发言。
    会议闭幕前，李鹏委员长讲话。他说，解释法律是宪法和有关法律赋予全国人大常委会的一项重要职权。这次会议审议了国务院应香港特别行政区行政长官董建华先生请求提出的《关于提请解释<中华人民共和国香港特别行政区基本法>第二十二条第四款和第二十四条第二款第（三）项的议案》和委员长会议提出的人大常委会关于香港基本法上述有关条款的解释议案。常委会组成人员严格按照法律规定的程序，对上述议案进行了认真的审议，认为为了保证香港特别行政区基本法的正确实施，由全国人大常委会就这部法律的有关条款进行解释是必要和适当的。会议通过的全国人大常委会关于香港基本法有关条款的解释，符合立法原意，符合香港的整体利益和广大香港居民的愿望，有助于更好地在香港贯彻“一国两制”、“港人治港”和高度自治的方针，保障和促进香港的长期繁荣和稳定。
    李鹏总结了会议审议国务院关于1998年中央决算报告和1998年中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告的情况。他强调，全国人大常委会要加强对预算执行的监督，预算工作委员会要协助常委会做好这方面的工作。常委会要抓紧起草关于中央预算审查和监督工作的规定，把这项工作纳入规范化、制度化的轨道。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭pei云、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。
    国务委员司马义・艾买提，中央军委委员、总参谋长傅全有，最高人民法院院长肖扬，最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
