〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百日安全赛”徒有其名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队二支队改变重形式轻实效做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许金桥/许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；落实条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百日安全赛”徒有其名
    武警安徽总队二支队改变重形式轻实效做法
    本报合肥6月28日电许金桥、许志天报道：今天，笔者在武警安徽总队二支队采访时，支队领导透露说，这个支队连续开展10年的“百日安全赛”活动，从今年起被取消了。
    近年来，这个支队领导对安全工作非常重视，每年夏季都要在部队中开展“百日安全赛”活动。他们开会动员，张贴标语，活动结束后还要总结表彰，声势虽大，效果却不明显，事故、案件仍时有发生。对此，支队领导认真反思：为什么做这么多工作仍不见成效？大家感到问题出在基层，根子却在机关。搞“百日安全赛”活动，看上去是根据对夏季特点，有针对性地抓安全管理，但由于只重视了阶段性的安全工作，忽视了经常性的安全管理，对基层的导向出了偏差，误以为安全工作就是某一阶段的工作。说到底是领导抓安全工作缺乏科学性，工作中还存在重形式的东西。支队党委在决定取消“百日安全赛”活动的同时，进一步明确抓安全工作的措施，引导各级干部树立经常性管理经常抓的观念，把安全工作渗透到工作的方方面面，把安全工作的重心放在按条令抓工作落实上，并建立一套安全工作思想分析、检查、讲评制度，为安全防事故工作打下了扎实基础。
〖-ZW/正文〗
