〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门：历史的见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙超/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；天安门广场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●维修改造后的世界最大城市广场――天安门广场6月28日以崭新面貌重新开放，天安门再次吸引了世人的目光
    ●天安门是岁月的记事簿，记载了一个古老民族500多年的风风雨雨；天安门是历史的见证者，见证了新中国半个世纪的沧桑巨变
    1999年6月28日凌晨4时48分，北京天安门广场。
    晨曦初现，一轮红日从东方升起。
    伴着庄严、嘹亮的国歌声，五星红旗徐徐上升至最高处，迎风展开她那火红的身姿。
    旗杆下，几千双眼睛凝望着五星红旗升起的地方。人们的心随着国旗一同升腾。
    这是非同寻常的一刻。经过200多个日夜整妆一新的天安门，又一次走进了我们的视线……
    一砖一石凝历史
    天安门，决不是一般的城楼。走近天安门，就是翻开一部历史。
    天安门始建于公元1417年，建成于1420年。建造时，完全模仿南京的承天门，故命名为承天门。1644年，清朝顺治皇帝入主中原，承天门毁于战火。第二年，顺治帝发布命令，重修承天门，6年后竣工。从此正式命名为天安门，一直沿袭到今天。
    在明清两个朝代，天安门是皇帝“颁诏”的地方，是封建专制的最高统治者恩威并重的皇权象征。
    世事变迁，乾坤倒转。穿过漫长的时空隧道，我们眼前浮现出500多年里天安门的沧桑与沉浮：
    我们仿佛看到了1949年10月1日举行开国大典、30万群众齐集广场、毛泽东主席登上天安门城楼、五星红旗冉冉升起；
    我们仿佛看到了1919年5月4日，一批青年学生为挽救民族危亡，来到天安门，在烈日下演讲、集会、游行；
    我们仿佛看到了八国联军攻占北京城，炮轰天安门，奸淫掳掠、烧杀抢劫；
    我们仿佛看到了闯王李自成率领几十万大军，攻占北京城，一箭射向天安门；
    我们仿佛看到了无数劳动者为营建紫禁城伐木采石流血流汗，无数能工巧匠施展才华铺陈智慧；
    ……
    天安门是历史的晴雨表，天安门是岁月的记事簿。站在高高的天安门城楼下，人们怎能不感慨万千，人们怎不珍惜今天的一切。
    改革春色阅不尽
    如果说黄河、长城是几千年古老中国的符号，那么天安门就是新中国的象征。
    站在天安门广场上向天安门城楼望去，它那巍峨的雄姿在广场的映衬下好似横空出世。从1949年10月1日那一天起，经历了几千年封建专制和近代百年屈辱的中国，在中国共产党的领导下，像巨人一样屹立在世界的东方。
    北京市宣武区白广路43号楼1门201室，住着一位86岁的老人。他叫林治远。1949年10月1日那天，他就站在天安门城楼上，亲眼看着毛主席升起共和国第一面五星红旗。
    老人回忆说，开国大典时我具体负责旗杆的结构设计。我从自来水公司找来4截水管子，大的套小的，焊在一起，加上旗杆基座，一共22米5……当毛泽东主席摁下城楼上的国旗按钮，鲜艳的五星红旗冉冉升起在天安门的上空。林治远悬着的心总算放了下来。这位旗杆设计者感叹道：“换了现在，我会设计出更好的旗杆！”
    天安门是一面镜子，映照出的不止是中国人民翻身解放的豪情，更有建设强大中国、振兴中华民族的气概。
    1978年12月，虽然自然界的严冬已降临京城，但在人们的心里，却是热乎乎的。中国共产党十一大选出的中央委员和候补委员们，通过天安门前，走进了广场西侧的人民大会堂，在这里出席党的十一届三中全会。这次会议，成了中国命运的转折点。
    1984年10月1日，在国庆35周年的群众游行队伍里，当北大学生方队通过天安门广场时，突然有几个学生打出了一个横幅：“小平您好！”喊出了亿万人民的心声。
    1989年10月1日，共和国迎来了她的不惑之年。世人瞩目的天安门广场，彩旗招展，繁花似锦。晚上7时整，百万人参加的盛大联欢晚会在天安门城楼和广场拉开了序幕。晚会上，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体第一次登上了天安门城楼，也跨上了领导共和国走向新世纪的里程。
    阅尽人间春色的天安门，她见证了改革开放带来的国家的强大、社会的进步、人民生活水平的提高，看到了共和国新的希望。
    金水桥前军威壮
    天安门前走过很多人，也走过很多军人。
    开国大典时的阅兵阵容是这样的：最先通过天安门广场的是年轻的海军方队。紧接着的就是多兵种的陆军代表方队。当战车师进至天安门广场时，人民空军的17架飞机飞临天安门上空，与战车部队形成上下呼应。随后是骑兵师的千余匹战马，以6路纵队跑步通过。最后，还有骡马拖拽的75毫米野炮殿后。
    天安门前的第一次阅兵，留给人们的既是欢欣与鼓舞，也有着沉重的思考和鞭策。
    1959年10月1日的大阅兵，已经发生了很大变化：分列式开始，首先通过天安门的是我军在建国后创建的第一所高等学府――军事学院的方队。强大的陆军各兵种部队，洪流般通过了天安门。正当炮兵、坦克方队以巨大的钢铁声浪震撼着天安门广场的时候，125架喷气式轰炸机和歼击机群，似雷鸣，像闪电，从空中掠过。
    短短10年，我们的军队武器装备就结束了依赖进口的历史。“祖国自己制造的”，成了当时报纸惯用的语汇。
    时隔25年，1984年国庆35周年的大阅兵，是建国以后很有特色的一次大检阅，也是对中国人民解放军革命化、现代化、正规化建设的一次全面检阅。
    导弹方队装备了岸舰导弹、潜地导弹、地空导弹、中程导弹等。鲜红的弹顶，乳白色的弹体，横卧的庞然大物，同35年前受阅的“红马连”、“白马连”、“黑马连”形成鲜明对比。
    所有的武器，都是我们自行设计、自行研制、自行生产的。
    提起国庆35周年的阅兵，许多人至今记忆犹新。那是一次振奋民族精神、激励人民意志的国力展示。
    今年国庆，50周年大阅兵的神秘面纱将要揭去。那时的天安门前，又将展示我军更加威武雄壮的风采。
    整容寄托强国梦
    “我爱北京天安门，天安门上太阳升。”这是中国人从小就会唱的旋律。
    在外国人眼里，天安门是中国最好的名片。1987年，天安门首次对中外游客开放。外电评述，天安门对外开放是中国扩大开放的缩影。
    历经500多年的风风雨雨，天安门城楼巍然屹立，天安门广场不断扩大。如今的天安门广场南北长880米，东西宽500米，总面积44万平方米，是世界上最大的城市广场。
    1949年的天安门远比现在要小、要脏。那时，广场上还留下东西两道红墙，墙边堆满了垃圾。那时，很少有人到天安门来。为迎接开国大典，组织了垃圾大清理，修缮城楼，平整土路，开辟广场。
    1959年，天安门进行了一次“大整容”。经过扩建的广场，规模与今天大致相同。天安门城楼前新开出一条长1公里、宽80米，能容120个人并肩走过的游行大道。大道位于城楼前的390米段，用到处找来的花岗石铺就，其余部分为沥青混凝土地面。广场地面铺上了预制混凝土块。
    距广场最近一次大修快40年了。广场上的水泥方砖地面，很多地方已破损，地表高低不平。
    今年，为了迎接建国50周年，包括整个广场、毛主席纪念堂院内的地面及金水桥两侧和革命历史博物馆西门小广场，全部铺装耐磨、抗压的浅粉色天然花岗岩石，总面积近16万平方米。这些石材专门从河北易县、山东泰安和莱州运抵北京，还有一部分来自京郊房山和昌平。广场的照明、扩声、金水河的喷泉、天安门城楼、观礼台，乃至广场地下设施、绿化都做了或大或小的手术。再过90多天，共和国50年庆典将在这里隆重举行。
    天安门是一本书，装帧越来越精美，内容越来越丰富。
    天安门承载的是一个欣欣向荣的大国风采。
    天安门的整妆，寄托着一个民族的强国之梦！
    在我们即将欢庆建国50周年的时候，我们又将迎接下一个50年。中华民族的伟大复兴一定会实现，天安门作证。
    天安门广场新姿。
    1949年开国大典，普天同庆。
    1953年国庆节，体育方队通过天安门。
    1959年国庆节，摩托化炮兵方队通过天安门。
〖-ZW/正文〗
