〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡有个姑娘叫小芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五班菜地紧挨着滔滔泯江边。傍晚，张彦林班长、于小松下士带着记者察看前几天栽的瓜秧活了没有。沿江走去，涛声阵阵，江风拂面，不免勾起于小松心中几许思念。
    于小松作了个深呼吸，仿佛又嗅到家乡曲江水旁的温馨。那是当兵启程的前夜，在曲江边的阶梯上，于小松和恋人罗小芳依偎在一起。“明天就走了，可能要3年后才能回来呀！”“到了部队不要担心家里，我会去看你父母，要经常写信回来啊！”作为独生子，于小松当兵入伍前最放心不下的还是父母。有了小芳姑娘经常去探望，小松心宽了许多。
    小松和小芳是中学同学。那时，俩人坐前后桌，“奇文共欣赏，疑义相与析”，相处得一直很好。一天，小松感冒了还去打篮球。小芳就抄写了如何预防感冒、感冒后怎么办的卡片偷偷夹在小松的语文书里。小松打开看了，好一阵激动，爱情的种子也就悄然种下了。
    入伍至今，他们一共通了128封“情书”。小芳不时寄来玉照，以解相思之苦；小松总是用优异的训练成绩，回报恋人的关心。3年间的书信往来，他们相互鼓励，克服了生活工作中的一个又一个困难。入伍时，小松跑5公里是班里最落后的，在小芳的鼓励下，小松终于跑出了优秀的好成绩。小芳刚工作时，有些不太适应。小松就鼓励她“我在这边很好，不要想我，把心思都用到工作上！”虽然相隔万水千山，两颗年轻的心却紧紧相连。
    班长张彦林还是第一次知道小松的爱情故事。事实上，他也恋爱过。当上班长后，他觉得爱情和事业只能取其一，便和相爱一年的恋人吹了。
    班里一个从没谈过恋爱的战士对记者说：“我碰到女的，不敢说话，说话脸就红！”脸红什么？不是不愿意和女性相处，而是不知道怎么相处。这就使记者想对老战友说两句话：正在谈恋爱的（当然，不能和驻地女青年谈）要珍惜心中那份爱；没有谈过恋爱的，也到了学会如何谈恋爱的时候了。
    本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
