〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啊倬嫂
    ●黄萍
    在军队这个特殊的集体中，许多的称谓如首长，战友，老乡等等，充满阳刚之气，唯有“军嫂”这个温馨、亲切的称呼，为军营这座钢铁般的营垒注入了亲情般的温暖。走近军嫂，走入她们的内心世界，展现在你面前的是军嫂们不同于常人更丰富、美丽的人生。
    对军嫂的初识起源于母亲。母亲勤劳、贤淑，是典型的中国传统女性。父亲一生戎马倥偬，四海为家，我们姐弟在母亲的呵护下长大，孩提时的记忆中父亲只是个模糊的影子，母亲告诉我，我曾拉着穿着军装的叔叔喊爸爸，妹妹更是在出生两年后才第一次见到父亲。在母亲那个年代，能嫁给一名光荣的解放军战士是姑娘们心中的梦想，不知道母亲是不是怀着这样一种心理嫁给父亲的，但我相信对长年奔波在外，投身事业的父亲来说，母亲也是他最好的选择。母亲生性好强，为拉扯大我们姐弟三个含辛茹苦却从不抱怨，单位的光荣榜上年年都有她的名字，家中那厚厚的一打奖状，足以让我们为她而自豪。母亲常说，你爸这辈子不容易。倒是我这个尚不太懂事的女儿抱打不平，参军后的第一封信就是批评父亲，责怪父亲只要事业不顾家，不体谅母亲的辛苦和劳累，不关心子女等等，父亲未做任何辩解，只是两年后回家探亲，感觉父亲慈爱了很多。
    步母亲的后尘，我成人后也嫁给了一个朴实、正直的军人，不同的是，我和丈夫两地相望的牛郎织女生活是在夫妻出双入对，比翼双飞若干年后。初次到部队探亲，丈夫极自然地向战友们介绍，这是我的家属，战士们热情地围着我问长问短，一声声嫂子的称呼竟让我想起李娜的《嫂子颂》，横竖看自己也没有一副结实的身板和一双大脚的嫂子形象，见我还如坠雾里似的没感觉，丈夫轻声对我说，放下你机关干部的架子吧，你现在可是道地的军嫂啦。一句话惊醒梦中人，在年轻士兵们热切的目光中，刹那间我已顿悟自己的身份，融进了为了丈夫的军旅事业默默奉献的军嫂行列。
    军人是个特殊的职业，这个职业本身就意味着牺牲和奉献，而做军人的妻子仅仅是爱远远不够，一样需要勇气、信心和责任，在和儿子相依为伴的日子里，承受苦累，品味孤独，都不算什么，就怕孩子生病，自己六神无主，怕临时出差，孩子无人照顾。一次儿子闹病，半夜烧到40摄氏度，我一夜不敢合眼，不停地用凉毛巾擦拭孩子滚烫的小身子，好歹捱到天明，手忙脚乱地把他抱上自行车后座，摇摇晃晃地冲向医院，意乱心急，半路上还把儿子从车上摔了下来，心里难过、委屈、焦虑，百感交集：如果丈夫在身边，何至于此。前次到外地开会，来回需要五天，临行前把儿子托给别人，千叮咛，万嘱咐，心里总是不踏实，四天后当我怀揣忐忑不安的心提前赶回家时，天刚刚亮，儿子还在梦中呢喃，小脸脏兮兮的，瘦了一圈，小手小脚丫黑得失去了原色，我鼻子一酸，眼泪掉在了儿子身上。承袭母亲的性格，苦累艰辛，我不抱怨，只把它作为漫长人生的特殊体验。军旅多年。我已学会自立，自强，更拥有一份女军人特有的自信。今天的兵哥哥，有知识，有理想，更比我们的父辈会生活，懂情感，我们的日子，如母亲所说，赶上了好时候。
    最近看到一个电视节目，题为“找个军人做老公”，台上军嫂们以自己的切身经历谈及做军人妻子的独特的感受，百种滋味汇成一句话，虽苦犹荣，乐在其中，无怨无悔。台下来宾们反映强烈，掌声不断，透过军嫂们脸上平静、幸福的微笑，透过一阵高过一阵的掌声，我的心中更是充满了自豪，激动过后也陶醉在对未来的美好憧憬中。
〖-ZW/正文〗
