〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反空袭将贯穿高技术战争全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄关庆/阎兆麟/杜焕来/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争；防空作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科索沃战争是世界近期局部战争中空袭持续时间最长、使用精确制导武器数量最多的一场战争。从高技术战争空中化的趋势可以看出，反空袭作战将是一种贯穿战争始终、事关战争全局和国家安危的作战样式。
    反空袭作战是高技术战争贯穿始终的作战样式
    科索沃战争几乎只有一种对抗方式：空袭与反空袭。南联盟似乎进行着一场奇特的战争，天天遭敌轰炸，但天天看不到敌人；只看到肆虐的敌机和划出明亮弧光的导弹掠头顶而过或迎空飞来，接着是撕裂的导弹和炸弹的爆炸声……
    研究高技术战争，我们可以从理论上将其分为三种类型：
    第一种是“强弱之战”。即一方拥有强大军事力量，另一方相对弱小。海湾战争和科索沃战争都属于这一类型。空袭一方都是以美国为首、拥有高技术的多国部队的空军，战争的高技术性主要在空袭的一方；而反空袭一方武器装备尤其是防空兵器相对落后，战略反击能力弱，没有强大的空中力量和先进的中远程导弹，难以对敌方机场、导弹发射平台、航母编队等目标进行攻击。军事力量上悬殊巨大，决定了劣势一方必须以反空袭作战为主，别无它择。第二种是“强强之战”。即战争双方都拥有强大的军事力量和高技术武器装备的抗争。第三种是“强与次强之战”。即战争一方拥有强大的军事力量，另一方拥有比较强的军事力量的抗争。后两种类型的高技术战争，空袭与反空袭仍将是贯穿始终的作战样式。意大利将军朱里奥・杜黑在《制空权》一书中指出：空中战争不仅利于“发挥突然性和先发制人这一优点”，并且“将是速决的”，“掌握制空权就是胜利，没有制空权就注定要失败”。由此，我们可以这样推理：只要是高技术战争，拥有高技术军事力量的一方或双方，一定会实施最利于发挥高技术兵器威力和优势的空袭作战。因此，不论是“强弱之战”，或是“强强之战”，或是“强与次强之战”，只要是高技术战争就必然有空袭与反空袭，而且反空袭作战贯穿于高技术战争的始终。
    反空袭作战对战争全局具有决定性影响
    在科索沃战争中，南联盟反空袭作战对战争全局具有决定性的影响，主要表现在以下两个方面：
    一是反空袭作战决定战争初期能否保存军力，稳定战局。以美国为首的北约对南联盟发起空袭，企图在战争之初就打垮南联盟，使其屈服投降。在空袭第一阶段，北约的重点打击目标是南联盟空军和防空系统以及指挥通信中心、兵营、机场等军事设施，妄图使南联盟失去还击能力。主要采用电子战、导弹战、夜战和火力战。首先是实施“电子轰炸”（或称“电子扫障”）。事先运用侦察卫星和电子侦察机等侦察南联盟军队雷达配置位置、频率等。在第一波空袭之前，部署在意大利空军基地和海军航空母舰上的EA―6B等电子战飞机对预定空袭区域进行了强磁定向干扰和压制，摧毁了南联盟军队的一些电子辐射源如雷达等，为后续空袭梯队的长驱直入扫清了障碍。当地时间3月24日晚8时，游弋在亚得里亚海域的巡洋舰开始发射海基“战斧”式巡航导弹，第一轮空袭便使用了约1000枚，紧接着6架B―52战略轰炸机也发射了空射巡航导弹。F―117隐形飞机、F―15、“旋风”等70余架作战飞机接连从意大利的多个基地起飞，对南联盟的50多个目标，开始实施密集轰炸。两架从美国本土起飞的B―2隐形轰炸机也第一次投入实战。南联盟采用“藏”和“打”相结合的战法，在战前已将军队撤出军营，飞机和防空装备也进行了转移和隐蔽。据报道，在北约对南联盟的第一轮空袭中，南联盟尽管有40个目标被击中，但军人仅有5人被炸死，8人被炸伤，1人失踪，80％的防空设施依然保存完好，有效地保存了军事实力。同时，南联盟防空军英勇抗击，在开战第一天就击落敌机2架，拦截巡航导弹6枚。在3月24日至27日抗击了北约4轮空袭，击落敌机13架，拦截巡航导弹9枚，击落F―117A隐形飞机一架。南联盟在战争开始阶段反空袭作战所取得的战绩，为稳定战局，鼓舞军民抗战士气产生了十分重大的影响。
    二是反空袭作战决定战争的进程和结局。科索沃战争中，南联盟在成功进行了第一阶段反空袭后，北约于3月28日转入第二阶段空袭，主要攻击南联盟军营和地面部队，杀伤其有生力量。由于南军广泛实施分散部署，防空兵力和军警部队同阿族反政府武装交叉混战在一起，使北约难以实施有效轰炸，也使北约企图消灭南军主力的目标远远没有达到。为此，北约便从3月30日转入第三阶段空袭，重点轰炸南联盟政府机构和重要民用设施。南联盟防空军进行了极其顽强机智的反空袭作战。截止6月10日，北约宣布暂停轰炸，他们共出动飞机3.2万架次，投弹1.3万吨。南联盟防空军坚持进行了长达78天的反空袭作战，共击落敌作战飞机约61架，击伤2架，整体抗击击落率达到0.22％，整体抗击击落击伤率达到0.23％。北约发射巡航导弹1500枚，南联盟防空军拦截了238枚，抗击、拦截率达到15.9％，而海湾战争中，伊拉克的抗击率只有0.036％。另外，南联盟抗击率按静态计算，战果更为明显。从北约部署的飞机数量看，有报道说，在南联盟周围就达460架，其中美国260架。另有报道称，北约在意大利共集结了1000余架作战飞机。南联盟静态抗击率按北约部署飞机架数算分别为14.8％（61/460）和6.1％（61/1000）。正是南联盟高超的反空袭军事指挥能力和作战能力以及优良的民族素质，才使北约认识到南联盟不可小视，不敢轻易发动地面战争。也使北约被迫在谈判中有所让步，放弃独立派“维和”部队进驻科索沃的强硬立场，并被迫在6月10日宣布暂停对南联盟的轰炸。
    反空袭作战是国家主权的重要保证
    一是反空袭作战直接关系到国家主权。南联盟的反空袭作战就是维护国家主权和领土完整之战，但南联盟之所以同意八国外长达成协议，允许国际维和部队进驻科索沃，也是由于军事力量悬殊太大，反空袭作战愈来愈难，不得已而为之。未来高技术战争，敌人将使用高技术航空兵器对我进行大规模空袭，争夺制空权的斗争将更加激烈。一些军事专家提出，没有制空权，就没制海权，也就没有国家的主权。
    二是反空袭作战是经济建设的重要保证。空袭作战能给一个国家造成巨大的经济灾难。二次大战中，美对德实行的战略轰炸，投弹270万吨，使德国的石油产量减少95％，铁路货运量下降90％，几乎使德国的经济陷入崩溃。美国对日本的大规模轰炸，使日本66座主要城市被毁面积达50％，工业系统被毁面积达40―90％，使其战时生产急剧萎缩。这次北约对南联盟78天的狂轰滥炸中，给南联盟人民的生命财产和国家的经济基础造成了极大的破坏。北约空袭炸毁了南联盟12条铁路、50多座桥梁、5条公路干线、5个民用机场、20多家医院，还有油厂、化工厂、制药厂、油库、输油管道、广播电视台和转播站等。北约还使用“墨弹”（又称“石墨弹”）轰炸多座变电站、热电厂、水电站，致使首都贝尔格莱德等数座城市由于断电而陷入黑暗，给居民生产、生活带来极大困难。北约轰炸造成南联盟直接经济损失超过2000亿美元。南联盟的战后重建至少需要5―10年。由此可见，反空袭作战对保卫国家经济建设成果，加快经济发展，都具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
