〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅组织专业技术人员集中攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批老装备焕发青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/冯艺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈怀祥、冯艺报道：6月20日，驻藏某旅演习场传来喜讯：随着16项装备革新成果的投入应用，一批老旧装备又焕发“青春”显威训练场。
    该旅有相当一部分装备是70年代末的。为了使老装备延年益寿、重振雄威，今年初，他们叫响了“科技兴装备，一切为打赢”的口号，组织专业技术人员结合西藏高原高寒地区未来作战实际，围绕手中武器开展科研革新。科技革新小组扎到基层调研了部队40余种装备的技术、战术现状，积极研讨、反复论证，撰写出100余篇改进技术、战术性能的可行性论文，立项30多个课题。他们研制的“多功能夜视仪”，适用于各种指挥器材照明，安装方便，取材简易，较好地解决了部队夜训、夜战的照明问题。截至目前，该旅完成的16项装备革新成果，已有14项在驻藏部队中推广。
〖-ZW/正文〗
