〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑不是打字机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/车雅娟/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关作风；求真务实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期天的上午，261医院政委薛瑞华正在办公室里聚精会神地看报纸，突然，一阵刺耳的“沙沙”声从楼下微机室传出。
    他循声查去，原来一台电风扇正“呼呼”地对着电脑吹着风。
    “天气并不热，怎么还吹电扇？”薛政委不解地问。
    “不吹风扇，电脑就不转。”打字员小尚苦笑着说，“这台电脑已经是第三次出毛病了，前两次是打印针头磨断，这次是电脑内的风扇坏了。”
    “为什么不修一修呢？”薛政委问道。
    “修，一是要花钱，再说电脑也闲不下来。”小尚为难地说。
    “全院6台电脑，哪有这么多东西要打印呢？”
    “可不是吗，星期天也闲不住。”小尚接过话茬说。
    电脑吹风扇，连机器都受不了，何况人呢？
    带着满脑子的疑问，薛政委召集机关人员开座谈会，话题就是剖析“热”从何来？
    医院办公室秘书徐健说：“机关共有6台电脑，差不多都成了打字机。一个简单的通知，一张小小的桌签也要打。不打，似乎就不上档次；不打，似乎就不正规；不打，领导看了也不太舒服。”
    财务室卢会计指着一摞发票说：“去年仅机关电脑、打印机的修理费就是4000元，纸张、磁盘、色带等打印用品的花销也在千元以上。一年下来，几乎能购买一台新电脑，这样损耗太大了……”
    座谈会上，薛政委静静地听着大家的发言。他虽然赞同人们对原因的分析，但他透过这一现象感到，问题虽出在基层，根子却在机关。文字材料过多，反映了文牍之风较盛，要电脑降温，首先是应使文牍主义降温。院党委会上，薛政委说出了自己的想法，党委“一班人”很快统一了思想。经过认真讨论，制定出“求真务实改变领导机关作风”的措施，明确规定：一、能当面交待处理的工作，领导不得向机关要材料，机关不得向科室要材料；二、每个领导分管的工作，都要做到路数清，情况明，提倡领导的讲话自己写；三、努力开发电脑的使用功能，充分发挥其作用。
    这几条规定落实后，排队打印材料的现象不见了。采访中，打字员小尚欣喜地告诉我们，现在，医院文字材料大为减少，6台电脑除保留一台处理公文外，其余的并入医院计算机网络，进入良好的运行状态。不仅打印经费大幅度降低，而且电脑物尽其用，在医院管理和科研中发挥了应有作用。
    本报特约记者 张忠顺 丁顺国 车雅娟
〖-ZW/正文〗
