〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建连先育人 人才兴连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连云港警备区“军民联防模范连”育才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/顾天生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才工作；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在黄海前哨的连云港警备区某团海防六连，是一个具有光荣传统的连队。1965年9月被国防部授予“军民联防模范连”荣誉称号。近年来，该连党支部在加强连队建设中，特别注重搞好军地两用人才的培养和使用，用高素质人才建设全面过硬连队。5年来，连队先后有58人获得函授大专以上文凭；83人获得计算机操作、等级厨师、篮球裁判等技术等级证书。退伍的65名战士中，有12人已成为地方企业的部门经理，15人走上了乡镇领导岗位，28人成为优秀私营企业主。连队被江苏省军区表彰为育才工作先进单位。1994年以来，连队连续4年被南京军区树为“基层建设标兵连队”，先后荣立集体二等功3次，集体三等功1次。
    在培养人才过程中，连队党支部根据官兵的思想实际、行为特点、素质状况和成才愿望，着眼海防守岛连队实际，不断探索育才方法，拓宽育才渠道。
    ――营造良好环境。在合理安排育才时间的同时，连队先后从家底中拿出8000多元购置了100多册书籍，订阅了16种报纸杂志，还与连云区文化馆签订了无偿借书协议，每季度借书200册供战士阅读。连队先后购置了2台微机和18台小霸王学习机，添置了电子乐队设备，还出台了自学成才奖励措施，在连队形成成才光荣、成才奖励、人人求知上进的良好氛围。
    ――实施岗位育人。战士陈洪杰入伍后一心想学技术，以便退伍后派上用场，不愿呆在战斗排。为了帮助陈洪杰岗位成才，连队干部、骨干与他结成了帮教对子，并鼓励他参加演唱组，手把手地教他学习乐谱，指挥唱歌，加强体能锻炼，搞好专业训练。一年后，他成了连队的文艺骨干，还被评为训练尖子和优秀士兵，后来又以优异的成绩考上了军校。
    ――区分层次施教。连队根据战士的文化程度、理解能力、兴趣爱好等情况，区分不同层次，适应不同要求开展育人活动，先后成立了“四队”、“八组”，即：篮球队、乒乓球队、足球队、电声乐队和微机操作、家电维修、文化补习、文艺演唱、新闻报道、书法美术、种植养殖和五种技工学习小组，保证了一人不漏，全部就学。
    ――采取多种途径育才。近年来，连队有120多人次参加上级组织的干部、骨干集训，35人次参加“五大员”培训，150多人次参加训练尖子、“四会”教练员集训。连队在发挥“小能人”带头作用的同时，还先后组织官兵到连云港市港务局、供电局、法院、泰星集团、716所、《连云港日报》社等单位学习计算机网络管理、企业管理、法律知识、新闻报道等知识，提高了育才档次和质量。
    官兵的综合素质提高了，连队的“小能人”多了。为了发挥人才在科技大练兵中的作用，连队成立了科技练兵攻关小组，广泛开展技术革新活动。他们根据大气压原理，设计出了炮床简易水平仪，在实际操作运用中能很好地将炮床高差控制在1厘米以内，解决了炮床水平难保持的问题。后来又相继设计制作出设置助锄坑的经始绳、定位卡尺、检查尺、夜间零位零线检查靶等一系列体积小、结构简单、使用简便、适用性强的器材，缩短了作业时间，提高了操作精度，使装备“返老还童”。在上级组织的实弹演习中，次次取得发发命中的优异成绩。“小能人”还收集了外军研究资料20多万字，自制对抗器材16件，研究训练课题30多个。近年来，连队在区团两级组织的19次各类考核比武竞赛中，次次夺得第一名，涌现出训练尖子117名，优秀“四会”教练员23人。连队被评定为“军事训练一级连”。
    “小能人”“战场”上是英豪，“市场”上亦不示弱。战士王形运用所学的种植养殖专长，有效地解决海岛“种菜难”问题；战士陈文龙发挥电工技工专长，自己动手安装自来水管道，使连队菜地浇水全部实现了“自动化”；排长刘季松在帮助地方执行炸坝泄洪任务中运用所学知识，提前6小时完成爆破泄洪任务，受到江苏省防汛抗洪指挥部的通报表彰；战士黄华自制的刻度漏斗在驻地灭虫活动中得到推广；战士张飞爱好文学创作，一退伍就被上海一家杂志社聘用为记者……南京军区一位将军视察该连队后称赞道：“建连先育人，人才兴连队；连队小能人，能干大事业。”
〖-ZW/正文〗
