〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你了解战士的“内因”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜贵明/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关于政治教育改革的哲学思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这还是去年底老兵退伍的事。
    武警德钦县中队“思想摸底”发现，许多老战士和家里书信往来频繁，联系工作、议论去留。当然，这对工作精力有一些影响。于是，中队开展了“查思想，破私心，安心高原做奉献”的老兵教育。但事与愿违，许多老兵反映，这次教育不大好接受，原因何在？
    支队政委杨金文到中队蹲点调查，发现这种教育课多是以“我训你听”、“我是真理你是谬误”的心态进行。挑老兵毛病多，相互尊重、理解与交流少。
    比如班长王保定，是中队想留用的骨干，表现一直很好。但当时他也找领导说，想退伍回家。中队不问缘由把他当成批评对象，结果顶了牛。杨政委和小王谈心了解到，他想退伍，是因为父亲刚去世，家里确有些实际困难。杨政委先请支队政治处给当地政府写信，请他们具体帮助处理。另一方面，给小王具体分析：家里的事，他回去也不能全部包办，还要靠当地政府；而部队这里，工作需要他，对自己将来进一步发展也有好处。这下，小王听进去了，表示说：“一切听组织安排。”
    杨政委由此想到，我们一些教育之所以让战士反感，根本原因，是政治教育存在简单化的问题。对有想法的战士，不问想法是什么，有无合理性，该怎样解决，只要求把不由人不想的事“封冻”，把思想“扭”过来。而人的思想活动哪能这样简单指挥。他觉得更新观念改革政治教育，一定要先学会尊重人、理解人和关心人。
    支队开始摸索新的教育方法。在指导思想上，把老兵从“改造”的对象、出问题的“隐患”，重新看成关心的对象。退伍前夕，让老战士戴“光荣牌”工作，还在各中队建立“老战士荣誉纪念册”，并广泛开展“学老兵赞老兵”活动。同时，机关工作组深入每个中队，逐个谈心摸底，实施“老兵解困工程”。近百名老战士的积极性被充分调动。整个退伍过程，部队始终士气饱满，工作还掀起了一个个小高潮。
    这件事的前后说明了什么？
    政治教育，无疑要提高人的觉悟，塑造人的品质，在这个意义上提“改造思想”，也并不错。但值得反思的是，中队退伍教育采取“我训你听”的方法，不仅教育效果不好，而且卡了壳。为什么？从哲学道理上说，是忽视了内因是变化的根据，外因是变化的条件，外因通过内因而起作用这一基本观点。
    教育中，如果一味采取强制的方法，往往效果不好。因为思想的变化，最终还要靠战士接受你那个道理，自己去想明白。像中队老兵教育之初，光想“我改造你”，教育就缺乏民主、平等、融洽的教育环境；没有这种环境，也就没有教育者和受教育者思想感情的交流，人家就不会向你敞开心灵的大门。不知别人想啥、想得对不对，怎么能把道理讲到别人心上呢？讲不到人心里去的道理，自然不会打动人，“内因”这个思想变化的根据，就不会在积极的意义上发挥作用，思想教育的效果自然不大。后来转变这种做法，效果就不一样了。由此看，搞教育，总想“我改造你”不行；因为尊重人、理解人，是教育人的前提。善于不善于调动受教育者内在的积极因素，是科学的教育方法和生硬的简单化方法的根本区别所在。
    还要看到一点，搞政治教育，固然有纠正思想偏差的任务，但统一思想，不是对战士无碍原则的现实考虑和性情个性统统苛求一律。像老兵教育，非“教育”得他不想个人实际问题不可能；但通过教育保持部队稳定、让老战士站好最后一班岗，可以做到。所以，在提高战斗力的总目标下，通过交流思想，能达成一些共识，有时也是完成教育任务的重要方面。
    今夏到德钦县中队采访，听说那个叫王保定的老战士，已经作为基层“优秀班长”直接提干，进院校深造去了。正确的教育方法能造就人，这个事例还不发人深省吗？
    本报记者 高艾苏 卜贵明
〖-ZW/正文〗
