〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫩江基地培养两用人才进入新的阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高福和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北农业大学和解放军农牧大学联合招收的农业经济管理函授研究生班，日前在总后嫩江基地开学，这标志着该基地两用人才培养进入了新的阶段。
    多年来，总后嫩江基地党委始终把抓好两用人才培养作为拴心留人和推进科技兴农的大事来抓，不断加强教导大队建设。一是先后投资120万元，完善了专业训练教室、土壤化验室、植物标本室等，初步实现了教学电教化、实习操作模拟化、实物模具形象化、教学质量标准化。二是积极与军内外农业院校“攀亲”，通过聘请专家教授讲学、办函授班、送学深造等方式进行人才培训。三是采取以会代训、以老带新等方法，搞好技术传帮带，使官兵在实践中长知识，在工作中练本领。广泛开展“技术能手”、“革新标兵”等岗位练兵活动，促进了人才培养。
    目前，该基地干部具有大中专以上学历的已达92％，具有等级技术的战士达94％，50％的专业兵成为“机械通”、“农药通”和“化肥通”，60％以上的干部成为懂科技、善经营的管理人才。（高福和）
〖-ZW/正文〗
