〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包头积极帮助部队培养两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓琪/申中明/王宗钰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，塞外钢城包头市传出喜讯：驻军某部30余名战士参加包头师范专科学校财会经贸专业学习，经过两年努力，全部获得国家颁发的中专毕业文凭。这是包头市启动“入伍即入学、退伍即成才”工程，大力开展智力拥军、培养军地两用人才活动的一个缩影。
    曾3次荣膺“全国双拥模范城”的包头市在帮助部队抓好硬件建设的同时，还注重抓好软件投入，为驻军部队培养军地两用人才。市教育、科技、劳动、商业等部门从部队现代化建设的实际需要出发，充分发挥自身专业特长，通过举办讲座、代培代训、派人任教、赠送教材、办补习班、提供实习场地等方式，帮助驻军部队官兵提高科技文化素质。包头市粮食中专学校与驻军某部联合办学，部队出场地，校方提供师资教材，采取平时自学与定期集中授课相结合的方法，使这个部队90％以上的战士在退伍前取得各类专业等级毕业、结业证书。内蒙古第一机械制造厂发挥军工企业技术优势，长期为部队无偿培养军事专业技术人才。近几年来他们先后举办了16期培训班，为北京军区、兰州军区、沈阳军区等所属部队培训操纵、炮务、火控、传真、电工等专业技术人员1000多人次。据不完全统计，自1996年以来，包头市共举办各类培训班330期，培养军地两用人才7000余人次。
    （张晓琪、申中明、王宗钰）
〖-ZW/正文〗
