〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师开展技术革新活动着眼实用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一项小成果办成大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金元军/金志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金元军、特约记者金志福报道：师攻关小组动用多种高新技术装备历时半年才解决了一个飞机维修难点，而附件师吴玉增只用7天时间就办成了相同的事。6月中旬，济空某师装备部经论证决定推广后者的做法，并通过这一典型事例，教育官兵开展技术革新活动要讲效益，掌握科学的方法。
    这个师在飞机维修中遇到一个难题：用平行移动式台钳维修飞机座舱盖开启动作筒，容易使动作筒变形，致使装机使用后工作不协调，危及飞行安全。为解决这一难题，附件专业的5名技术骨干组成课题攻关小组，他们在台钳上加装了电阻式压挤传感器等多种高新技术设备，历时半年研制成功新式台钳。该师附件师吴玉增也悄悄盯上了这一难题，他结合工作实践，运用力学原理设计了两块弹簧片，使台钳由两线受力变为均匀圆周受力，只用7天时间便改造出操作简单、经济实用的专用夹具，也攻克了这一难题。
    经专家鉴定，这两项成果都符合维修规定和有关技术标准。由此引起技术部领导的深思：同样一个难题，为什么用简单的方法能解决的非要用复杂的高技术去完成。攻关小组道出了原委，用吴玉增的方法他们也想过，但感到这种方法科技含量不高，便把这个方法否决了。装备部调查时发现，科技攻关中不同程度地存在这种宁高勿低的现象。为此，他们在部队开展了科学科技练兵的目的是什么的讨论，使大家认清科技练兵既要看科技含量，也要注重效益，并引导大家在革新科研中坚持勤俭、实用的原则。
〖-ZW/正文〗
