〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基希望印巴两国应尽快通过对话缓和紧张局势〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系；南亚和平RW：朱F基；会见外宾；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月28日电国务院总理朱F基今天在人民大会堂同巴基斯坦总理纳瓦兹・谢里夫举行会谈，就双边关系和共同关心的问题广泛地交换了意见。
    朱F基说，中巴两国山水相连，是全天候的朋友。建交48年来双方各个领域的互利合作卓有成效，取得了积极和重要成果。中巴关系已步入一个全方位发展的新阶段。
    朱F基说，中巴两国尽管国情不同，但都属于发展中国家，面临着发展民族经济、提高综合国力、改善人民生活的共同任务。在当前国际形势发生深刻变化的情况下，进一步加强两国友好合作关系，显得尤为重要。
    谢里夫表示，巴基斯坦高度重视发展对华关系，一直把这一关系作为巴外交政策的基石。两国高层领导人经常互访，增进了相互了解和相互信任。巴基斯坦政府和人民始终认为，中国是值得信赖的朋友，巴中友谊经过了时间和国际风云的考验。巴基斯坦坚决支持中国在台湾、西藏、人权等问题上的正义立场和主张。
    在谈及巴印克什米尔争端时，朱F基说，这是个历史遗留问题，涉及领土、民族和宗教等诸多因素，只能通过和平手段加以解决。中国真诚希望巴印两国尽快通过对话，缓和当前的紧张局势，以维护南亚地区的和平与稳定。
    谢里夫表示巴愿尽快通过和平谈判恢复该地区的和平与稳定，希望国际社会也能为此作出积极努力。
    晚上，朱F基在人民大会堂为谢里夫一行访华举行了欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
