〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛抗天歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/高寿臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队建设；军队菜篮子；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那场风雪扑向这座孤岛，断断续续地刮到第七天的时候，驻守在这座孤岛上的官兵有的禁不住恸哭起来：倾注全团官兵心血的菜地、猪舍被这场突如其来的风雪全部摧毁，猪死了，菜死了，从大陆运送给养的船只无奈地泊在码头……
    经历过3年前那场风暴的外长山要塞区某海防团政委林承德、副团长俞树明每每提及那时的情景就说，海岛官兵靠天吃饭实在太难了。就是从那时起，这群远离大陆的血性汉子撸起衣袖，向天盟誓：与天斗与地斗，建构一个丰衣足食、自给自足的美丽家园！
    这个面积仅有18.03平方公里的孤岛矗立在黄海深处最前哨，它离公海仅有12海里。1954年，外长山要塞区的一支部队奉命开赴海岛，他们开山劈石，填海造田，拓垦出一些大若篮球场、小如吃饭桌的“巴掌田”、“旮旯地”，在山峦的褶缝间建起一批养猪圈。老一代海岛人走了，新一代的守岛人又来了，在这有始无终的轮回中，希望始终伴随着遗憾。岛屿山高坡陡，可利用的土地面积屈指可数；水文气象变幻无常，气象环境恶劣透顶，一年中六级以上大风天气约有120天，大雾天气多达70天以上，而且雾气中盐分重。更让人伤心的是这个岛地下水资源匮乏异常，饮水困难期长达5个月。官兵们执著地在他们开垦的“巴掌田”里，在他们因陋就简筹建的猪圈里栽植希望的种子，像大陆上的所有部队一样养猪、种菜，可他们无法获取陆地上那番丰厚的回报。干旱、盐碱、风景、土壤硬化，种种的自然灾害接踵而至，使这些在大陆上长势茂盛的生物变得纤弱凋零。
    人们至今还记着海防二连那个名叫朱佑平的上士手捧一只死羊，面部肌肉痛苦痉挛的伤心情景。他父亲是当地赫赫有名的养羊专业户，那年他休假探亲，特地向父亲讨要了两只优种绵羊，他两手牵羊，乘车坐舟，一路风尘。沿途许多人见此都过来盘问，当他豪情满怀地述说这是为海岛引进的羊种时，羊被破例乘上了火车、轮船。羊成了连队的宠物，精心饲养，倍加呵护，可事与愿违，半年后羊相继死亡。连队许多官兵伤心得流下了眼泪，那个曾满怀热望把羊抱回岛的战士，抱着死羊，亲手将它们埋藏在连队驻地的坡顶上……
    “巴掌田”里难以寻到期望，简陋的牲畜圈中看不到丰收的景象，海岛官兵副食品只能依靠外援，长途运输加重了成本。一旦遭遇海上风浪。运输中断，官兵只能吃陈旧的烂菜。团党委连续几次召开紧急会议，专题研究生产问题。常委们坐下来审视历史，在一种酸楚和苦涩中掂出了“菜篮子”的分量，悟出了“菜篮子”连年歉收的背后症结：“两业生产”零打碎敲，难以形成抗击自然灾害的整体能力；菜地、牲畜圈大都是老一代守岛人就地取材，土法建造，科技含量低，效益差……驻岛部队的生产要走出困境，就必须实施规模战略，发挥集团攻坚和群体抵抗自然灾害效应，因地制宜，依靠科技兴农。
    一项建设“海上南泥湾”的宏伟计划应运而生：筹建一个大型综合保障基地，坚持团连结合，科学种养，确立一年打基础，两年肉菜自给，三年基本生活保障不出岛的奋斗目标！
    1996年春天，对于驻守在这里的外长山要塞区某部官兵，这个春天实在是太沉重太亢奋太弥足珍贵了……
    沉寂数年的山地蓦地热闹起来了。山峦林立，山体陡峭，现代化的施工工具在这里形同虚设，官兵们只能沿用原始的垦作方式，用手中的镐锹去像蚂蚁一样啃噬山石。铁器与石头撞击窜出的火花照亮了岛屿的暗夜，士兵与天抗击的豪迈之声响彻岛屿的角角落落……岛上的居民们聆听这些气壮山河的声响，忍不住登上海岛高峰，俯视那些身穿草绿军装的男人负荷而行。此情此景，令他们怆然泪下！
    几个月后，基地初具规模。他们开荒31亩，建暖棚两座共计500平方米，保温禽舍800平方米，兴建水库一座，水井两眼，增置了拖拉机等设施。
    团党委任命曾被集团军授予“红管家”的特务连司务长费庆和负责基地工作。
    费庆和是在那个大雾弥漫的上午上山的。一辆军车拉着他简单的行李和一口军用锅率先上山了。他则手牵他麾下的两个“兵”――他随军在岛上的妻子和未成年的孩子。
    孩子负责上山捡煮饭用的柴禾，费庆和和妻子开始改造菜地土壤。土质太差了，到处都是坚硬的砂石，费庆和不得不做出决定，用铁网过滤菜地土层。整整半年时间，他和妻子披星戴月，终日不辍地重复一个沉重的机械动作：用一张铁丝织就的大网，来回筛土。山上风烈，土沙暴扬，费庆和和他的妻子像两个土人，面目全非。那年，新任政委林承德刚刚上任，便来到基地。费庆和率领他的两个“兵”列队门口，恭迎政委。政委看到他们那糙红的脸膛，那生满硬茧的手掌，看见行军锅中那难以下咽的食物，他无法控制自己的感情，两行热泪簌然流下！
    海岛恶劣的自然环境和气象条件对科技介入的要求十分苛刻。引进控温装置需要钱、装备补光设施需要钱、选择立体分层种养需要钱……钱，太需要钱了！可团里一时拿不出这么多钱，办法想尽了，最后他们还是一筹莫展。别无选择，只能勒紧自己的裤腰带，节衣缩食，一件件地添置。
    他们要购买100吨玉米作饲料。新任团长王永富找到他的老连长，老连长几年前转业到地方正好在一家粮油公司任职。王团长在电话里对老连长说：请您帮一个忙，帮我购买100吨玉米，但必须价格便宜，质量好。老连长听后笑了：你干脆直截了当地让我掏钱给你算了。俞副团长亲自下岛承办此事。为省钱，他发动自己在大连的亲戚朋友，为他联系运输车辆和船只，为防止粮包破损，他天天守候在亟待装船的粮堆前，三天三夜没合眼……玉米安全运抵海岛，费用一核算，比市场价低了一半的钱。
    战士们知道团党委的难处，纷纷利用休假回家探亲的机会为生产基地做贡献。战士王强从吉林老家为基地送来6只羊；战士马洪财从家中背回一捆塑料薄膜；战士孙仲秋的父亲是种菜专业户，与长春一家蔬菜研究所共同研究出一种脱水蔬菜，孙仲秋利用休假机会为基地带来科技含量高的菜籽……四川的辣椒、山东的白菜、黑龙江的土豆、吉林的大蒜纷纷在海岛安家落户。班长李建红等9名四川籍战士利用探家机会学习食用菌栽培技术，带回团队后试养蘑菇成功，填补了海岛一项空白。
    猪羊满圈，绿菜爆棚。全团官兵如释重负般长舒一口气，愁眉不展的团常委们终于脸上绽出了笑容。可没过多久，这笑容便僵持在脸上，又一场出人意料的潜在灾难不期而至：猪羊天天大口咀嚼饲料，可就是不肯长肉；长势茂盛的蔬菜绿叶上突然染有了黄斑……
    官兵们被这个糟糕的消息搞蒙了。
    赶紧请专家上岛诊断！政委林承德在常委会上一脸焦灼。大连市的技术专家上岛了，检测结果让他们大吃一惊：海岛的特殊环境，引发近亲繁殖；一些蔬菜品种退化，易患病虫害……没有想到养猪种菜还有如此之多的奥秘。
    团党委立即决定派专人到长春农业学院参加学习，又组织14人次到外地参观见学，对生产人员进行专业技术培训，先后培养生产技术人员270人次。他们进行科学优化，重新引进种养品种。他们推广地膜覆盖、营养液喷洒、蔬菜病虫害防治等技术20余项。
    1998年，全团共产蔬菜45万公斤，自给率达100％；养猪850头，产肉7.3万公斤，养禽1500只，产肉、禽蛋7000公斤，养牛4头，养羊120只。基地保证每天都宰杀一头肥猪，官兵每天都能吃到新鲜猪肉……
    一段在海岛延续了42年的沉重历史结束了，海岛官兵蹈海踏浪，走入了一个繁华似锦的春天！
〖-ZW/正文〗
