〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓学术研究 促人才培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――桂林陆军学院召开学术科研工作会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学术研究；科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓学术研究促人才培养
    ――桂林陆军学院召开学术科研工作会议
    正当全军上下以研究科索沃战争为背景，贯彻落实军委新时期军事战略方针，实施科技强军战略，广泛开展科技练兵活动之际，桂林陆军学院于6月9日至10日召开了学术科研工作会议。会议全面总结了学院1990年以来学术科研工作的经验做法，表彰奖励了一批学术科研工作的先进单位和先进个人；制定了《科研工作管理规定》，进一步完善了学术科研工作制度；建成了教学科研成果展览室，全面展示了学院近年来的学术科研成果；编辑了《科研成果题录》，对学院近10年的学术科研成果、教改成果进行了系统梳理；并邀请专家作了专题学术报告。
    会议就如何进一步加大学院学术科研工作指导力度，加强学术科研工作的针对性和有效性，充分调动全院人员开展学术科研工作的积极性和创造性，围绕进一步深化教学改革和提高人才培养质量开展创新研究，多出精品力作，提出了部署和要求：一是要认清形势，增强危机意识，二是要把握本质，锻造创新品质；三是要狠抓关键，加强队伍建设；四是要突出重点，多出精品成果；五是要注重转化，提高研究效益。（吕学勇）
〖-ZW/正文〗
