〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民英雄纪念碑展新姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李煦/殷丽娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；天安门广场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李煦殷丽娟
    历经40多年风雨，首次经全面清洗、装饰的人民英雄纪念碑以焕然一新的姿态重新展现在世人面前。
    夏日的阳光照耀在天安门广场，照耀在37.94米高的人民英雄纪念碑上。碑身正面，由毛泽东主席亲笔题写的“人民英雄永垂不朽”8个大字在用金片重新镶嵌后，闪烁着金色的光芒；南面周恩来总理书写的碑文在金片镶嵌后更加闪闪发光。纪念碑的碑体、四周的浮雕、汉白玉栏杆在经过高压水枪的冲洗后，也显得更加洁白与神圣。
    入夜，首次在纪念碑碑顶增装的18套泛光灯同时亮起；纪念碑底座一、二层原来的42盏投光灯增加到108盏，它们与碑座四周地下新埋设的100套埋地灯交相辉映。
    天安门广场的人民英雄纪念碑是根据1949年9月30日中国人民政治协商会议第一届全体会议的决议兴建的。1952年8月1日，人民英雄纪念碑开始动工兴建，1958年4月22日正式建成，5月1日揭幕。
    担负纪念碑施工改造任务的北京城建集团五公司工程人员向玉和对笔者说：“我们是今年1月20日开始为纪念碑披上‘绿色面纱’――施工围挡的，并开始架设施工用的脚手架。当时广场上天寒地冻，刮着5级以上的大风。可工人们当时担心的却是风吹歪了脚手架砸在纪念碑上，碰掉了纪念碑的角儿或楞儿。”
    站在展露新姿的纪念碑下，向玉和十分自豪地说：“在共和国即将迎来50华诞的前夕，我们以这种方式来告慰那些为国捐躯的英烈们，人民没有忘记他们，共和国没有忘记他们……”
〖-ZW/正文〗
