〖ZQ/总期〗15145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京九铁路南段复线提前全线开通
    28日15时1分，投资23亿元的国家“九五”重点工程──京九铁路南段复线工程提前两天全线开通，从江西赣州开往广东龙川的2809次货车第一次从复线上飞驰而过。
    今后3年国家限制新建旅游饭店
    今后3年内，国家将严格限制批准一般性的新建旅游饭店项目，有客房出租业务的招待所、办事处、培训中心及酒店式公寓等住宿接待设施也在此列。这是国家计委和国家旅游局新近作出的规定。
    《中国知识产权报》7月2日创刊
    经国家新闻出版署批准，由《中国专利报》更名的《中国知识产权报》创刊号，将于7月2日与广大读者见面。
    功臣为“保护母亲河行动”捐款
    首届“全国见义勇为十大英雄”、第二届“中国武警十大忠诚卫士”名列榜首的武警江西总队抚州支队警通中队副中队长、一等功臣孙小强，把他荣获一等功的部分奖金2000元捐给了由团中央等单位启动的“保护母亲河行动”募集基金会。（江建新）
    俄“西方―99”战略军事演习结束
    俄罗斯空军新闻局局长德罗贝舍夫斯基28日通报，代号为“西方―99”的俄罗斯武装力量首长司令部战略军事演习26日落下帷幕。在演习的最后一天，俄空军远程航空兵的攻击机群穿越了北极，并进行了高精度的导弹发射。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
