〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事录音〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事录音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在伊拉克和其它国家，美国将自己幻想成历史的发动机，但它不得不从中醒来。在伊拉克，美国并非历史的创造者，而是历史的玩物。”
    美国国务院最近承认恐怖活动在过去一年中有所增加，甚至布什政府对伊政策的支持者们现在也承认，他们过高估计了美国改变穆斯林世界的能力。伊拉克战争的坚定支持者、哈佛大学的迈克・伊格纳季耶夫最近作出上述表示。
    “你可以将古巴人彻底灭绝，但永远无法令我们屈服。”
    古巴国务委员会主席卡斯特罗在批评美国到处侵略，欺凌弱小国家，没有资格谈自由、民主、人权。
    “我们警告所有阿拉伯国家，仔细考虑向伊派兵的后果……向伊派兵的国家将会面临和美军在伊拉克同样的命运。”
    一个名为“伊斯兰愤怒旅”的伊拉克武装组织7日在阿拉伯电视台播放的录像中警告阿拉伯国家不要向伊派兵。
    “我们有自己的法庭，我们不需要任何特别的法庭。”
    伊拉克律师协会会长穆拉・阿洛7日说，该协会当天正式收到萨达姆家人委托的21名外国律师的辩护申请。阿洛并不承认审判萨达姆的伊拉克特别法庭的合法性，因为这一法庭是主权移交前由占领当局主导设立的。（蔡建伟辑）
〖-ZW/正文〗
