〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业时应文明离校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春/任晓翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柏佳春任晓翔
    毕业在即，个别学员由于对未来岗位充满未知而心理压力增大，以致影响到了自己的情绪。如有的学员显得焦躁不安、精神不振；有的学员违反有关管理规定，聚在一起请吃请喝；还有一些学员因过去一些不开心的往事而此时发泄私愤等等。自然，在即将离校之际，学员思想活跃是可以理解的，但若是过了火、出了格，对毕业学员本人无论是心理还是生理方面都毫无益处。
    不同的离校方式，折射出不同的人生观与价值观，也是一道检验毕业学员道德水准的“门槛”。越是临近毕业，言行举止越能体现出一个人的素养与品行，越能反映出其所在学员队平时教育管理的氛围与成效。即将告别母校的学员，应该格外珍惜毕业前的短暂时光。
    一如既往，要求严格。学员队干部和任课教员要从心理上多关心毕业学员，或组织座谈，或个别谈心，或开展一些丰富多彩的娱乐活动等，把学员引导好，把思想工作做扎实。其实，学员离校前，开展教育和活动的空间还是很大的。每人种一棵纪念树、留下一片绿色情；拍一段反映师生情、战友爱的DV片，把美好瞬间在永恒中定格；近期还清在图书馆借阅的书籍，以及所欠他人钱物；爱护公物，临行前自觉处理好教学与宿舍区的生活垃圾，保持校园环境的洁净；在学员队建一个“图书银行”，把使用过的书籍、英语磁带、学习资料捐赠给队里，供下一届师弟师妹们借阅，让旧书派上新用场。总之，在文明离校的同时，给系队添一分光彩，给他人带来一分关爱。
    让我们安排好有限的时间吧，多学习身边同学的长处，多积累一些到新的工作岗位上用得着的资料，不断充实自己的学习和生活，用快乐的心情、健康的情绪，感染身边的每一位关注你的人，为自己的军校生活画上一个圆满的句号。
〖-ZW/正文〗
