〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克再起人质危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国荣/聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者李国荣聂晓阳
    伊拉克临时政府6月28日从联军当局手中接过权力以后，伊拉克境内各种抵抗武装除每天在伊拉克城镇对美军和伊拉克安全部队发动大大小小的频繁袭击外，又发起了新一轮绑架外国人质的行动。
    今年4月以来，伊拉克几乎每个月都要发生数起抵抗武装绑架外国人质的事件。期间，一名美国人质和一名韩国人质遭杀害。在刚刚过去的7月上旬，也就是临时政府接管权力后的十来天内，伊拉克境内抵抗武装在释放两名土耳其人质和一名巴基斯坦人质以后，又先后绑架了一名菲律宾人，一名埃及人和两名保加利亚人，将他们扣为人质，并威胁要杀死他们。
    这些被绑架的外国人虽然来自不同的国家，但基本上有一个共同点，即他们都是受雇于外国公司为美军运送油料等军需物资的卡车司机。例如，菲律宾人质克鲁斯是与美军做生意的一家沙特阿拉伯公司的卡车司机。埃及人质贾尔巴维是在从沙特阿拉伯向伊拉克境内运送燃料的途中被绑架的。两名保加利亚人质也是在伊拉克工作的卡车司机。
    由于人质国籍不同，绑架者所提要求也各不相同。绑架克鲁斯的伊拉克“伊斯兰军”要求菲律宾在限期之内从伊拉克撤出全部50名军事人员，而绑架埃及司机的“伊拉克合法抵抗组织”成员则索要100万美元赎金。绑架两名保加利亚人的伊拉克武装据称是“基地”组织三号人物扎卡维领导的“统一圣战组织”。他们要求在24小时内释放全部被驻伊联军关押的伊拉克反美武装人员。
    在韩国人质6月22日被绑架者杀害后，所有这些绑架事件不仅对伊拉克临时政府构成了严峻考验，也对人质所属国的政府形成了巨大的压力。
    菲律宾总统阿罗约在克鲁斯7日被绑架后立即召开紧急内阁会议，商讨应对这次人质事件的措施，要求政府相关部门全力组织营救。菲政府还一度紧急下令停止向伊拉克派遣劳工，并声明在菲律宾军事人员8月20日到期后将他们从伊拉克全部撤出。但是，绑架者似乎对此并不满意，拒绝释放克鲁斯。现在，他们把处死克鲁斯的期限推迟到了7月20日。
    保加利亚政府在获悉两名该国司机8日在伊拉克北部摩苏尔遭绑架后，一方面表示决不因屈服于绑架者的压力而改变自己的外交政策，另一方面表示要“以负责任的方式”积极组织救援工作。保加利亚外交部长所罗门・帕西10日说，一个由外交官组成的特别小组已经前往伊拉克，将与有关方面协商，尽快使两名被扣押的保加利亚人质获得释放。当日，美国总统布什也与保加利亚总统帕尔瓦诺夫通了电话，表示美国将尽其所能帮助保加利亚解救人质。
    （新华社巴格达7月11日电）
〖-ZW/正文〗
