〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国文化年”：维护世界文明多样性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国文化年”：维护世界文明多样性
    ■本报记者李东航
    埃菲尔铁塔披上了中国红装，香榭丽舍大道见证了中国盛装，凡尔赛宫上空腾起了中国焰火……在带给世人无数惊喜的迭起高潮之后，拥有300多个各类交流项目的“中国文化年”，法国当地时间7月2日晚在巴黎正式闭幕。历时近8个月的“中国文化年”在法国遍地开花，向法国人民展示了“古老的中国”、“多彩的中国”和“现代的中国”，给了法国人一个全面和重新认识中国的机会。
    好戏连台 中国文化年掀起中国热
    “中国文化年”虽然闭幕了，但是它掀起的“中国热”却没有降温。7月3日下午，“上海周”又接踵“中国茶文化周”来到巴黎人民中间，杜伊勒里公园有“中国・想象：中国当代雕塑展”，巴黎中国文化中心有“燃烧的辉煌：中国景德镇陶瓷精品展”，大皇宫有“神圣的山峰”文物展。目光超越巴黎，法国其他地方还有在尼斯举办的敦煌艺术展、马赛“上海周”等多项活动。
    中国与有关国家互办文化年、文化周活动，近年来相当频繁。
    中法2003―2005文化年活动，是1999年和2000年两国元首互访时共同确定的，是迄今为止规模最大、时间最长的双边文化交流项目。自2003年10月开幕以来，“中国文化年”在文学艺术、教育、科技、广播电视、图书出版、青年、体育、民族、宗教、建筑、环保、旅游等方面，共展出300多个项目，覆盖了法国全境。两国现有的46对友好省区和城市对文化年活动都表现出很大的热情，北京、上海、广州、重庆和武汉等城市分别在巴黎、马赛、里昂、图卢兹和波尔多等城市举办了文化周活动。今年秋天，“法国文化年”将在中国拉开帷幕，中国人也将享受历时近一年的法国文化盛宴。
    2002年，为了纪念中日邦交正常化30周年、中韩建交10周年，中国与日韩两国分别举办了“中国文化年”、“日本文化年”以及“中韩国民交流年”、“中日韩人员交流年”。这一由三国政府支持、以民间交流为主渠道、内容丰富的大型文化交流项目，是2000年中国领导人在出访日韩以及出席东盟和中日韩（10+3）会议期间，与日韩领导人共同商定的。2002年全年，中日韩三国国民广泛参与的双边、三边交流活动近千项，包括了传统艺术与文化、经济、教育、尖端技术等领域。
    此外，中国与俄、美等国家的文化交流活动也日渐频繁。2003年8月，“中国周”活动在圣彼得堡300周年城庆期间隆重举行。随后，“中国电影周”、“中俄妇女文化周”先后在莫斯科开幕，俄罗斯文化节等活动也在北京举办。2000年8―9月，“中华文化美国行”作为当年中国在国外举行的规模最大的国际文化交流活动，在纽约、华盛顿等9个城市巡展，向美国人民介绍了中国传统文化、现代艺术以及中国的历史和现状。
    互办文化年活动，是中国与相关国家走过经常性文化交流――文化周――文化季轨迹后的必然产物。以中法文化交流为例。近年来，中法文化关系发展顺利，两国间经常性文化交流项目每年均保持在200个以上，交流与合作的范围涵盖文化领域的各个方面。1999年和2000年中国在法国成功举办的“巴黎中国文化周”和“中国文化季”等大型文化活动吸引了大量的法国公众，产生了良好的效果。法国在华举办的罗丹雕塑展，法国国家交响乐团、巴黎歌剧院芭蕾舞团来华演出等项目受到中国观众的热烈欢迎。随着两国文化关系的不断深入发展，中法双方文化艺术界人士对对方的历史、文化、艺术的兴趣愈加浓厚，两国人民之间相互了解的愿望也更为迫切，中法互办文化年就成为一种必然。
    这种必然，带来了“中国热”在海外的持续升温。“中国总是出其不意地交织在我的生命和记忆中。”法兰西学院一位教授说，有着深厚文化底蕴的中国是一本翻不完的书，“中国文化年”所展现的日新月异的中国风情，带给巴黎人一份厚重的礼物。圣彼得堡人面对一份精彩纷呈的中国文化大礼，也由衷地说：“‘中国周’拉近了我们与中国的距离！”
    盛况空前 中国形象活力四射
    2004年中国春节期间，1.2公里长的香榭丽舍大道两旁挤满了巴黎市民，他们聚集在大红灯笼下，翘首期盼中国盛装表演从悠久的历史长廊中走来。欢庆的锣鼓，优雅的扇子舞，遒劲的狮子舞，洒脱的北京新秧歌，源远流长的中国武术，富有中国民族特色的大红灯笼、民族服饰和京剧脸谱等，向70多万巴黎市民展现了传统的东方神韵，展示了现代中国的青春和朝气，令他们如痴如醉，欢声雷动。
    香榭丽舍大道的中国春节盛装巡游，是法国政府首次允许外国社团在这条象征着法兰西民族与骄傲的著名街道上举行的游行。对这一个“首次”，中国人有着非同一般的感受。“这一天我们等了好久了，中国人举办这样的游行在巴黎历史上还没有过。祖国像久睡的狮子，醒来后给全世界带来许多惊喜。”一位在巴黎生活了近30年的老华侨在游行人群中兴高采烈地对周围的新朋老友说。老报人范敬宜则结合自己多次访问巴黎的感受，欣然命笔《当惊世界殊》：“在历史上，从未有一个国家的游行队伍可以在这条神圣的大道上通过，而中国是第一个。在风雨如磐、积贫积弱的旧中国，极少数中国人走过这条大道时，除了惊羡其华贵优雅之外，只有感叹的份儿。而此时此刻，我相信每一个中国人都会从心底升腾起一种强烈的自豪感：中国的国际地位确实越来越高了！中国人在世界上确实越来越扬眉吐气了！”
    中华文化在海外受到如此礼遇，源自于它让世界了解了一个真实的中国。一场场文化交流活动，让外国人看到了中国既造福本国人民又谋求和平共处的发展轨迹，向外国人表明中国不仅在传播弘扬自身的文化，同时也在真心实意地向世界学习，汲取其他文化有益的经验。一个以海纳百川的胸怀吸收一切优秀的东西，以清醒的头脑认识自己的不足，克服历史沉淀的不良影响的民族，是值得尊重的，也是值得信赖的。
    和而不同 加强交流相互尊重
    世界是丰富多彩的。各国文明的多样性，是人类社会的基本特征，也是人类文明进步的动力。任何一种有生命力的文明，都会通过与其他文明的交流、学习、融合，在保持自身特色和相对独立性的同时实现发展、创新。
    中国政府积极倡导推行文化年等双边、多边交流活动，体现了对文明多样性的尊重，有利于不同文明、不同意识形态、不同发展道路之间相互尊重、相互交流、相互包容和相互借鉴，具有鲜明的开放包容性。中法文化年的经验证明，文明的差异性不仅不是两种文明冲突的理由，反而是其共存共荣的基础。参与了“中国文化年”活动的法国人说，由于对文化之间的差异感兴趣，所以才会关注别的文明；而了解了其他民族的文明，反过来又能更好地了解自己的文明。中国开展文化年活动，目标不仅仅是向外国人宣传中国取得的成就，而且要向世界介绍一个真实的中国，让中国了解一个真实的世界。
    不同文明之间的双向介绍与了解，必然会为促进世界文明多样性做出重要的贡献。当今时代，在全球化浪潮的冲击下，某些文化借助超群的经济实力试图夺占全球文化的共同话语权，并在这一过程中出现了文化强权倾向，把异己文明树为假想敌，把文明间的差异看作引发国际冲突的决定性因素。这是与世界和平与发展的主题格格不入的。文明的多样性不会因为全球化而消失，全球化过程一定是不同文化和不同文明共同生存和发展的过程，而不可能是某一固定模式的全球化。要尊重和捍卫文明的多样性，推动世界的多极化，必须消除不同文明之间由于相互不了解而产生的隔阂，通过对话与交流来实现相互之间的协调与合谐。从这一点来看，“中国文化年”在维护文明多样性方面进行了有益的尝试。
    2004年1月25日，法国巴黎香榭丽舍大道举行中国春节盛装巡游表演，中国狮舞到凯旋门下。新华社发
〖-ZW/正文〗
