〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程玉胜为潜艇擦亮“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊平/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程玉胜为潜艇擦亮“眼睛”
    ●樊平本报特约通讯员刘迎军
    程玉胜小传：1963年生，海军潜艇学院水声中心主任、教授、研究生导师，1999年入选“海军科技练兵群英谱”。荣获军队科技进步一等奖1项、三等奖1项，多项成果在部队推广使用，先后被评为海军优秀党员、科技成才标兵，荣立二等功。
    声纳，好比是潜艇的“眼睛”和“耳朵”。一段时期以来，有很多困扰潜艇作战、训练的技术难题需要攻克。潜艇学院主动承担了海军“某抗干扰系统”重点课题的研究。风华正茂的程玉胜主动请缨成为这一课题的主研者。800多个日日夜夜里，程玉胜废寝忘食。然而，当他研究的成果拿到海上试验时，并不能解决潜艇海上作战、训练的实际问题。程玉胜心里凉了半截。院系领导的鼓励使他重新振作起来，一头扎入程序、数据的海洋中。
    那年金秋十月，潜艇与水面舰艇编队对抗演练在某海域进行。经重新研制的“某抗干扰系统”拿到海上检验。海上风大浪高，程玉胜晕船晕得特别厉害，连续3天几乎没吃一口饭。可是，一有战斗警报响起，他马上精神大振。随艇出海的支队长风趣地说：“程教员一有战斗警报就不晕船了。”
    对抗演练正在紧张地进行。突然，“敌”舰干扰出现，潜艇声纳立即处于瘫痪状态，目标全部消失。支队长当机立断，决定用“某抗干扰系统”试试看。程玉胜迅速准备，细心调试，目标终于清晰地出现在荧屏上。这时，支队长果断地下达了鱼雷“攻击”的命令……
    演练结束后，随艇出海的支队长马上给潜艇学院院长打电话：“你们研制的抗干扰系统，在这次海上对抗演练中为我们解决了大难题。”
    程玉胜终于从失败的沼泽中走出来。该系统被海军列装，现已批量装备部队。程玉胜主研的“某抗干扰系统”荣获全军科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
