〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球在华年寿高战国时代已盛行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “足球”古已有之，其故乡在中国。据权威史料《史记》中记载，足球的“祖先”――“蹋鞠”，早在战国时代的齐国临城内就已盛行。
    2004年2月4日，国际足联副秘书长热罗姆・项帕涅在伦敦举行的新闻发布会上宣布，今年国际足联成立百年庆典的一项重要活动，就是今夏在中国举行第十三届亚洲杯赛期间，正式承认中国是足球运动的发源地。项帕涅说，尽管有不少国家都认为本国是足球运动的诞生地，但研究国际足球的历史学家有确切的证据表明，足球最早起源于中国。
    据《史记・苏秦列传》记载：“临之中七万户……临甚富而实，其民无不吹竽鼓瑟，弹琴击筑，斗鸡走犬，六博蹋鞠者。”山东临淄齐文化研究中心主任郑德新介绍说，六博是一种博彩方法，蹋鞠就是蹴鞠。由此可见，早在公元前三世纪的古齐国都城临，蹋鞠是民间一种盛行的活动项目。
    从目前掌握的史料文献和实物资料看，《史记》是有关蹴鞠的最早记载。
    据最新的消息，国际足联主席布拉特已经向媒体表示，他将在亚洲杯在北京举行开幕式的时候，正式向外界宣布，足球起源于古代中国。（赵海波）
〖-ZW/正文〗
