〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔：期待雅典飞起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在国际田联黄金联赛罗马站比赛中，出现了一个戏剧性的事件：在男子110米栏决赛上，中国选手刘翔和美国的世界高栏之王阿・约翰逊并驾齐驱，几乎同时领先抵达终点。比赛结束之后，组织者当即宣布，冠军是中国选手刘翔。谁知第二天，经过最终确认的比赛结果发生变化，阿・约翰逊被宣布为冠军。
    在比赛中，刘翔在起跑不利的情况下奋起直追，最后与约翰逊几乎同时到达终点，后来裁判是通过观看录像宣布约翰逊获胜，但两人的成绩在小数点后面第三位数都相同，最后两人的成绩都是13秒11。
    中国国家田径队总教练冯树勇说：“当时电视上两人冲刺的慢镜头放了好几遍，我都认为是刘翔赢了。不过，赢没赢冠军并不重要，最重要的是他在落后的情况下，追上了约翰逊，我已经十分满意了，因为只有比他强才能追上他。”
    说到那件事情，回到北京多日的刘翔显得并不在意：“我还是觉得约翰逊实力和经验超过我，他虽然人老了点儿，但不见得腿慢。”
    一般认为，刘翔和约翰逊是雅典奥运会110米栏项目冠军最有力的两位争夺者，赛前热身赛上狭路相逢，比的其实是心理。
    回忆起当时情景，刘翔心态平和：“我在第一次起跑时抢跑犯规，第二次起跑不敢压枪，有意识地求稳，结果在前三个栏明显落后约翰逊，但从第五个栏开始我追了上去，后程能追上约翰逊使我自己都感到吃惊。”他甚至夸奖起了对手：“我没有压力，他的实力比我强，赢我是正常的。我看他今年在雅典奥运会上能跑进13秒05之内。”
    刘翔的教练孙海平在总结刘翔欧洲系列赛收获时说：“在没有进行调整的情况下，刘翔跑出13秒11的成绩，我们是满意的，通过这几场比赛，刘翔的自控能力明显提高，知道了用多少力气跑就能达到目的，这对如何分配雅典奥运会四轮比赛的体力非常有用。”
    虽然刘翔回避正面回答是否能在雅典夺冠的问题，但是看得出，他目前心理稳定，表现出了一个高水平选手大赛前应有的状态。对于需要注意的问题，刘翔自己十分清楚：“首先适应雅典的炎热天气，加强耐高温能力，再一个是不能抢跑。”
    孙教练认为，刘翔目前和约翰逊的差距在起跑和前三栏上，“只要前三栏并列，后程刘翔就有取胜机会。”
    孙海平透露，雅典奥运会前，刘翔不会再参加国际和国内的比赛了，训练中将以稳字当头，可能会安排一个小的训练高峰，主要是把各方面状态调整到最佳，到时候在雅典飞起来！
〖-ZW/正文〗
