〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造良好环境完善制度措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某炮兵团为基层理论学习提供系统服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福江/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李福江、记者郑宗群报道：日前，记者在南京军区某炮兵团采访时发现，该团为基层官兵学习创新理论提供的系统服务，受到官兵普遍欢迎，并已在学习实践“三个代表”重要思想，积极投身中国特色军事变革教育活动中见到明显成效。
    去年初，该团党委机关派工作组下连进行问卷调查时了解到，官兵们对机关抓基层理论学习只给任务、不给条件，提出要求多、提供服务少的做法意见较大，呼吁领导机关要加强和改善基层理论学习中的服务保障工作。团党委敏锐地感受到，基层官兵对理论学习表现出的热情，应当十分珍惜。党委“一班人”认真分析了基层理论学习中出现的新情况、新需求，决定从三个方面入手提供系统规范的服务。一是创造良好学习环境。为改善官兵学习条件，团里先后投入150多万元完善了各类学习场所和设施。在完善图书馆的建设中，他们及时更新陈旧书籍，选购符合官兵需求的理论书刊，丰富了理论学习读物。二是完善制度措施。为进一步形成学习理论的良好风气，他们建立了议学督学制度，团营连三级主官作为理论学习的第一责任人，每月组织一次热点问题讨论；各班排设立理论学习辅导员，每周重点给大家进行一次理论辅导。三是提供持续性学习保障。团党委把为官兵做好理论学习服务工作当作一个重点来抓，不搞“面子工程”，防止出现时冷时热、时紧时松。同时，团营连三级每月开展一次议学评学活动，不仅使官兵们在理论学习中遇到的困难和问题得到及时解决，还使机关指导基层理论学习越来越系统和规范。
〖-ZW/正文〗
