〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装部长的“农民情结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗/刘若唯/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武装部长的“农民情结”
    ■汤尚罗刘若唯邢邦明
    夏日骄阳似火。塘津高速宁河段两侧岳龙镇的田地里，甜玉米、津沽小站稻、各类反季蔬菜长势喜人，一片郁郁葱葱。
    望着眼前“希望的田野”，我们不禁感慨：几年前，这里还是一片荒地，如今已是“国家级无公害绿色食品示范基地”。
    “我们这里是宁河县人武部高部长的工作联系点，他为我们的致富出了不少力啊。”一提到高瑞新部长，岳龙镇的农民有说不完的感激，“在高部长的关心协调下，俺镇建起了十万亩蔬菜大棚，我们的人均年收入增加了近两千元……”
    4年前，高瑞新担任宁河县人武部部长。当有人为他从市区调到郊县工作而叫“亏”时，他却说：“我自小在农村长大熟悉农村，我喜欢和农民打交道。”
    农业是宁河县的传统优势产业，农民收入的60%来自于农业。这使高瑞新想到，要开展好民兵工作，首先是要让农民尽快地富起来。他一有空就学习有关政策法规，了解致富实用技术，提高为群众服务的本领。
    高瑞新喜欢交农民朋友，经常往农村跑，深入田间地头听农民谈农事、说农活。老张家养了10头猪、2头牛，老王家种了8亩地，老李家大儿子外出打工了……这些，高瑞新都记得清清楚楚。板桥镇赵学村距县城20多公里，是一个贫困村，村民想致富，但苦于没有好项目，高瑞新从县农业局收集到了有关无公害蔬菜的信息和技术，建议村里搞温室大棚，指导他们优化品种，发展反季菜、标准菜，把过去的“地摊菜”升级为“超市菜”。现在全村64户村民中49户都有大棚，全村人均收入超万元，成了远近闻名的富裕村。
    为积极培养推动农村经济发展的骨干队伍，高瑞新把人武干部、专武干部和民兵骨干组织起来，以“青年民兵之家”、“文化活动中心”、“民兵夜校”等为阵地，请农业局、林业局、畜牧水产局的专家和技术员以及农村各类生产能手进行辅导讲座，讲授农业科技知识和各种生产经验，传授养殖种植等实用技能。现在，民兵骨干大都成为带领农民致富的领路人。
    “人武部长也会念‘农业经’”，不少人因此对高瑞新评价很高，但也有人提出疑问：“人武部主要是抓武装工作，‘三农’问题充其量不过是‘副业’，老高会不会种了别人的地而荒了自家的田？”
    我们也带着这样的疑问来到人武部机关。“征兵工作全国先进单位”、“天津警备区武器装备管理先进单位”、“后备力量建设先进单位”……荣誉室里的这些锦旗、奖牌，诠释了高部长让农民致富与武装工作相得益彰的观点，也解答了我们的疑问。
〖-ZW/正文〗
