〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集约养护催生保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某潜艇支队探索出装备维护新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿/谭运文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张罗灿、谭运文报道：过去数十人数小时才能完成的艇体刷漆，如今由专业小组操纵机械，一两个人、几十分钟就能完成，油漆涂得既均匀又美观；原来各艇水兵用拖布冲刷甲板艇舷，现在改由专门的养护小组用高压喷水设施冲洗，既省时又省力，还节约了大量淡水……南海舰队某潜艇支队探索装备维护新模式，启动集约化装备保养机制，大大提高了保障效益。不久前，上级机关对他们的经验给予充分肯定。
    潜艇刷漆、冲盐、注油等保养维护工作由各艇水兵自行负担，是海军潜艇部队长期以来的习惯做法。新装备陆续列装后，这种各自为战的人力密集型保养方式暴露出效能低、质量差、消耗高的弊端。去年10月，该支队采用集约化保障新模式，将支队的技术骨干和技术设施集中起来，成立专门养护队，配置了装备维修机动车、高压水枪等设备，负责对全支队的潜艇和辅助船进行集中养护，使装备保养面貌一新。
〖-ZW/正文〗
