〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱纲离谱连队滑坡按纲抓建连摘八金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某大队一连走过的一段弯路令人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/薛洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘正军、薛洪刚报道：6月下旬，南京军区某野战输油管线大队一连又在上级组织的野战机动保障课目比武中折桂。这是该连今年捧回的第8块金牌。连长程林、指导员马学峰深有感触地说：连队建设走出低谷，关键一条就是严格按《军队基层建设纲要》谋划工作，抓好落实。战士们也说，“脱纲离谱”的事再也不能干了。
    一连曾小有名气，前两年因出了点问题，被列入重点帮建连队。去年3月，新上任的程连长和马指导员下定决心改变连队面貌。训练场上，他俩主动站排头搞示范；平时工作，他俩发挥表率作用，处处抢着干。后勤建设一度是连队的弱项，他俩互相支持认真抓，种菜、养殖、腌制小菜，样样带头干。3个月后，因工作劳累过度，程连长一下子瘦了6公斤，马指导员也生病住进了医院。然而，连队建设还是上不去。在去年6月下旬半年军事训练考核中，一连在11个项目中，6项不及格。连队在教育管理上也出了一些新问题。
    两位主官干劲很大，为何仍带不好连队？大队长吴仕理到一连蹲点，帮助他们查找到工作不见起色的主要原因：连长、指导员工作职责不清，按《纲要》建设连队的意识不强，谋划工作不周密，重点不突出，经常性工作不落实；两位主官抓工作大包大揽，影响了排长和班长的积极性。吴大队长专门和一连干部座谈交流，引导他们认识到，抓连队建设光有热情不够，还必须认真落实《纲要》，光靠一两个人也不行，还要调动全连官兵的积极性；一味忙碌不行，还要严格规范工作秩序，按职按级抓好工作落实。
    理一辨就明，灯一拨就亮。程连长和马指导员认真组织干部、骨干学习《纲要》和《政工条例》，注意发挥党支部的战斗堡垒作用，严格按照分工抓落实，班子成员集中精力抓好分管工作，一点一滴抓好经常性工作落实。他们还纠正了以往主官大包大揽的工作方法，明确提出一级对一级负责，并引导其他干部、骨干纠正过去促一下动一下、点不到就做不好的问题，做到各司其职，各尽其责。同时，他们还坚持在官兵中开展“我为连队献一计”活动，及时采纳官兵的正确意见、建议，矫正工作中的偏差。调整工作思路后，连队各项工作进步幅度很大，全面建设稳步发展。在刚刚进行的野战机动保障训练中，他们主要依靠排长、班长组训，并对人员、装备展开进行了优化重组，使部队展开时间缩短了一半。
〖-ZW/正文〗
