〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有多少堵“墙”可以胡来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有多少堵“墙”可以胡来？
    ■丁增义
    国际法院7月9日正式宣布，以色列在约旦河西岸修建的隔离墙违反国际法，应予以拆除。
    其实，不管国际法院会作出何种裁决，在巴勒斯坦人民看来，在世界上所有希望和平相处的人们看来，以色列单方面修建的隔离墙都是胡来之举。正如阿盟主席6日呼吁阿拉伯国家向以色列施压、迫使以色列拆除具有种族歧视性质的隔离墙时所说，“隔离墙隔断了人们之间的相互来往、社会交流和经济上的互通有无，其目的是要把巴勒斯坦地区变成大监狱”。
    这种人为阻隔人们往来和交流的“墙”历史上何其多也！
    二战结束后，英国首相丘吉尔宣扬的“铁幕”政策就是一堵看不见的“墙”，它直接引发了持续近半个世纪的“冷战”；被视为冷战标志的“柏林墙”，更是一堵著名的“墙”，它是两大阵营的对垒前沿，成千上万的德国家庭因此而分裂，过了几十年痛苦离散的生活；为了阻止墨西哥移民进入本国，美国甚至在与墨西哥的边境线上修建了一堵钢铁墙；出于“御敌于国门之外”的战略考虑，美国不顾世界绝大多数国家的反对，执意研发战区导弹防御系统（TMD）和国家导弹防御系统（NMD），以图在本土之外打造一堵“铜墙铁壁”，并四处游说有关国家加入TMD研制队伍中……就在7月7日这一天，美国和澳大利亚在华盛顿就双方联合研发导弹防御体系签署了备忘录，同一天，美日两国政府决定明后年间在夏威夷海域进行联合导弹拦截试验。美国的目的，无非是想按照自己的设想，在西太平洋岛链部署战区导弹防御系统，好比一堵“墙”，将来自于所谓敌对国家的导弹威胁拒之门外。
    这一堵堵“墙”的归宿又是如何呢？
    随着苏联解体和东欧剧变，丘吉尔的“铁幕”渐渐消亡了，这堵意识形态之“墙”随风而去；冷战结束后，“柏林墙”最终土崩瓦解，不复存在；因为被指控妨碍美洲自由贸易区的发展，美国正在为美墨边境的钢铁墙的去留问题而伤脑筋；美国的TMD如意算盘也不可能那么容易得逞，因为西太平洋沿岸一些国家知道，在并无战争威胁的情况下，一旦与美国联合起来修“墙”，无疑是把自己也绑上了美国战车，这一点是他们不愿意看到的。
    面对前车之鉴，以色列沙龙政府却不为所动，坚持要将“隔离墙”的修建工作进行到底，实在是一种执迷不悟的举动。巴以恩仇持续了半个多世纪，双方之间已经多次发生过流血冲突，巴以人民的鲜血染红了中东大地。以色列单方面修建隔离墙，是对巴以复杂关系的一种消极应对，只会加重巴勒斯坦人离散之苦和民族仇恨，对中东和平而言是一种倒退。
    也许中国古代大禹治水的方式值得借鉴，那就是，冲突也好，纠纷也罢，只能通过疏导而不是堵塞的办法才能妥善解决。毕竟，世界上绝大多数人都是希望和平而不是战争。
    度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。爱好和平的人们期待着拆除隔离墙这一天的到来。
〖-ZW/正文〗
