〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“文明的活化石”留给子孙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗千里马〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“文明的活化石”留给子孙
    人类文明的历史可以上溯到数千年以前。人类使用的语言被称之为“文明的碎片”，而那些散落在世界各地的文化和自然遗产呢，似可称之为“文明的活化石”――它们乃是人类文明进步和自然奇观的绝好印证。
    人类的文明进步是需要代代传承的，同时，不同文明之间也是需要相互交融的。但是，这种传承常有中断的时候――蜕变加剧、大规模公共或私人工程的威胁、城市或旅游业迅速发展带来的破坏、未知原因造成的重大变化、随意摈弃、武装冲突的爆发或威胁、火灾、地震、山崩……危险多得不胜枚举。截至目前，全世界共有35处世界遗产被列入濒危世界遗产名录。难怪联合国教科文组织执行局主席弗雷德先生发出了这样的警世醒言：不少人还没有意识到，宝贵的遗产资源在世界的现代化进程中是多么地不堪一击，而其对于我们的文明生活又是多么必不可少！
    我们常说要做“功在当代，利在千秋”的事业，保护世界文化和自然遗产，延续祖先创造的多姿多彩的人类文明，就是这样的事业。
    今天是昨天的延续，亦是明天的开始。今天离不开昨天，正如今人离不开古人，后人离不开今人。把“文明的活化石”完好地留给子孙吧，这是我们对文明所应承担的历史责任。
    耶路撒冷老城是伊斯兰教、犹太教和基督教共同的圣地，素有“和平之城”的美誉。如何对该城进行保护受到全世界的关注。
    （图为城内有名的“哭墙”。）
〖-ZW/正文〗
