〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警池州市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部休假如期落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志天/易卫民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许志天、易卫民报道：武警安徽总队池州市支队认真落实干部休假制度，坚决纠正干部休假中存在的“缺斤少两”现象，有效维护了干部的正当权益。截至6月底，按计划该休假的干部全部休上了假。
    池州市支队往年虽然也有干部休假计划，却总是得不到完全兑现，有的干部全年休不上假，有的即使休假了，也会被提前召回。久而久之，许多干部不敢轻易提休假的事，怕被领导说成思想觉悟不高，有的离家近的干部，家里有事就干脆不请假，私下跑回家。
    今年初，支队党委机关对照学习《政工条例》和《现役军官休假探亲规定》，统一了思想认识：不能把干部要求休假当成思想觉悟不高，不能片面强调部队工作忙而随意侵犯干部正当权益，只有把大家的正当权益维护好，才能让大家把该遵守的纪律自觉遵守好。支队按照干部的个人意愿和部队工作安排，合理制定了干部休假计划，规定没有特殊情况，必须让基层干部把假休完，不得无故召回。同时，加强对干部在位情况的检查、登记和讲评，做到该管的坚决管严，不允许打“擦边球”，以往干部私自跑回家的现象再也看不到了。
〖-ZW/正文〗
