〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栽下梧桐树自有凤凰来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地外出进修研究生全部回到基层任职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任智/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任智、记者夏洪青报道：“年年培养人才，年年人才缺乏”的现象在第二炮兵某基地得到改观。记者从该基地获悉：4年来，他们培养的160名博士、硕士研究生全部返回基层一线任职。
    此前，这个基地在人才培养上走过一段弯路，送出深造的人才要么调离部队，要么转业到地方。究其原因有三：有的单位对人才重培养轻使用，人才学习归来找不到发挥才能的合适岗位；有的单位没有选好人才苗子，选送学员学成后不愿回到基层干事业；有的单位工作和生活环境较差，缺乏拴心留人的条件。对此基地党委走了三步棋――
    靠事业留人。基地每年筹资60万元设立人才奖励基金，重奖在科研上作出重大贡献的科研人员。他们每年表彰一批优秀高学历干部典型，调动高学历人才扎根基层的积极性。
    靠政策留人。出台《高学历干部培养使用若干意见》等政策，严格送学选拔制度，切实挑选奉献精神强、综合素质好、发展潜力大的干部上学深造。对德才兼备的高学历干部，党委主动给他们找岗位；指挥干部和高职技术干部，优先从高学历干部中选拔。
    靠环境留人。实施《解决高学历干部家属就业子女入学的十条措施》，满腔热忱解决高学历干部的后顾之忧，不仅稳定了大批高学历人才，而且吸引高学历人才扎根基层建功立业。3年来，基地共有8名调出的高学历干部，又返回基地工作。
    4年来，这个基地的高学历干部扎根基层干事业，先后编写各类教材、操作规程等70多件，完成科研革新项目300多个，其中有34项获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
