〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层轻装前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师党委“一班人”践行“三个代表”重要思想改进作风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永/王传峰/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区某师党委“一班人”践行“三个代表”重要思想改进作风纪实
    ●刘永王传峰本报特约记者李凤鸣
    新疆军区某师党委机关认真学习贯彻“三个代表”重要思想，大力改进工作作风，把基层的困难揽到自己的手里，认真加以解决，切实为基层排除后顾之忧，让基层轻装前行。
    拒“关系兵”于门外
    这个师所属部队大都驻在市区，地理位置和工作环境较为优越，一些有关系的人想方设法往这个部队调。
    且调进的“关系兵”，大多数放在条件较好的单位。某装甲团离市区最近，一个时期，每个月都有战士调进。有的战士调进来后，以为自己关系硬，作风松散，给基层管理工作带来了不少问题。
    能不能堵住“关系兵”调入这个口子，不让基层为难？对此，师党委从自身抓起，从自身严起，制定了严格的兵员调动措施：调兵必须经师办公会研究决定。有兵员确需调进的，军务部门对其个人表现进行全面了解，上办公会研究同意后，方能办理，任何领导无权私自调兵，兵员调动由过去的“一支笔”改为现在的“上会研究”。师里还规定在办理供给关系转移时，要有主官领导签字，必须有军务部门的调令、通知，有单位人员工薪档案和介绍信，并加盖人员转移调动的专用章。近两年来，这个师新调进兵员不到10人，且都是自身素质较好的战士。堵住了“关系兵”，减轻了连队管理工作的压力，部队上下工作劲头更足了。邱师长感慨道：对影响部队建设的人和事，要顶得住压力，即使得罪一些人，只要是为广大官兵利益着想，对部队建设有利，也是值得的。
    不给基层添负担
    过去，师机关的干部或战士犯了错误，就可能被下放到边远的团队接受锻炼。某团距师机关200多公里，驻地四周是戈壁，冬冷夏热，荒无人烟，这里一度成了后进官兵的“收容所”。
    为了管好下放到团里的这些同志，团领导在他们身上花了很大工夫，有的很快转变过来了，有的不仅没变化，还破罐破摔，给所在基层连队带来很大负担。
    “我们没有更多的钱和物给基层，至少可以做到少给基层增加负担。”师政委在分析机关作风建设问题时，语重心长地告诫大家。师党委深刻认识到，把不好管的人、犯了错误的人，当包袱甩给下面，这既是对部队建设、对个人前途的不负责任，也损害了领导和机关的形象。为此，师党委制定了不给基层添负担的《十条规定》，并下发基层，自觉接受监督。对违纪的干部、战士，违背了哪一条，就依据《纪律条令》和有关规定进行处理。对犯了错误、又不适合在机关工作的同志，通过教育转化后，才能调整到团队。
    简化接待减少应酬
    这个师有两个团队的驻地都是全国著名的风景区。每到夏季，前来观光旅游的人络绎不绝，师机关有些科室也常给团里下达接待任务，有时一天要接待五六批人，迎来送往的任务很重。团领导为了接待应酬，有时基层建设就顾不上了，一两个星期去不了一次连队。有时为了搞好接待，不得不从基层抽人。
    把团领导从繁重的应酬中解脱出来，让他们能够把心思用在基层，把精力放在基层，这才是落实“三个代表”重要思想实实在在的行动。为此，师党委决心把改进接待工作作为改进领导作风的一个突破口，明确指出，无论什么团体和个人到团里，凡是与工作关系不大的，必须经师主官审批同意后，由师管理科统一负责协调接待，其他科室无权给团队下发接待通知；团领导不迎送、不陪同，不送纪念品，不超标准就餐，并把这些规定张贴在招待所的显眼位置。
    规定严格实行以后，困扰团领导的事少了，他们一门心思抓基层，基层建设有了明显起色。近年来，他们冒着摄氏40多度的高温，先后开展了高温条件下沙漠地区部队徒步行军、迂回打击、伪装隐蔽、防电子侦察等20多个课目的训练，搜集整理了后装保障、武器性能和人体生存极限等方面200多组数据资料；两次成功组织了实兵实装演练，受到总部和兰州、新疆两级军区首长的高度评价。去年，这个师首次被四总部评为军事训练一级单位。
    前不久，上级一个20多人的工作组来到驻在风景区的两个团，不但没有一人去风景区旅游，而且团领导也没有一人陪同，团队工作一如既往。基层官兵感叹：机关作风变了，基层的工作更好开展了。
〖-ZW/正文〗
