〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望在家门口夺冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国足球队备战亚洲杯见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月6日，西门子移动与中国足协组织了一次中国足球队与媒体的见面会，使记者有机会在亚洲杯开赛之前，与主教练阿里汉和中国球员进行一次零距离的接触。这次见面会虽然只有半天的时间，但为我们展望中国队在即将开赛的亚洲杯中的走势，提供了很好的“素材”。
    主帅阿里汉：还有提升的空间
    7月6日，阿里汉的车几乎是和记者的车一同进入中国足协的香河足球训练基地。一打听才知道，阿里汉是刚刚下飞机，他去曼谷观看了泰国队与巴林队的热身赛。中国队在亚洲杯小组赛中一共有3个对手：巴林、印尼和卡塔尔。其中，巴林队最近表现非常抢眼，在5场A级比赛中保持不败，这使得阿里汉不得不重视这个对手，亲自去曼谷“刺探军情”。
    在国足与媒体的见面会上，阿里汉本不想多说，但在大家的一致要求下，他才谈了自己的看法。他说，从现在起，到即将与巴林队进行的亚洲杯首场比赛还有两周的时间，我们球队正在朝好的方向发展，我们的上升空间还有10%到20%左右。
    尽管在最近的两场热身赛中，分别战胜了马来西亚队和黎巴嫩队，阿里汉并没有盲目乐观。他说，目前队员的状态都不错，希望几名伤病球员能尽快好起来，这样我也会有更多选择。如果能够完全地按照我的计划来执行的话，我相信中国队会踢出非常好的亚洲杯比赛，但我还寄望于一些运气的成分，我希望能给我们的球迷带来他们想要的结果。
    见面会结束后，阿里汉就率领全体球员开始紧张的训练。不知是不是看了巴林队与泰国队比赛后的“灵感”，他在两个小时的训练中，着重抓了球员的控球训练。在热完身后，阿里汉就要求球员进行4对2的抢球训练。接着，又进行了9对9的传接球训练。在训练中，阿里汉不断高声叫喊着，指导球员如何进行接应和配合。一时间，球场上有了几分紧张的气氛。
    国足们的常规训练，看不出有多少新意，但愿阿里汉和球员们的全身心投入，会在亚洲杯上获得好的结果。
    中国球员：大家的状态都不错
    正如主教练阿里汉所说，中国队的伤病比较多。王鹏、刘金东、李玮峰、李毅、邵佳一等人都有不同程度的伤病，郑智、肖战波也不能参加全队的训练，而是在场边进行恢复性的训练。特别不巧的是，中国队中场核心李霄鹏在6日上午的训练中，与队友周挺撞到了一起，造成了鼻骨骨折。后经医生诊断，估计不会影响参加亚洲杯的比赛。
    老将郝海东近来的状态不错，他也是记者们重点“围攻”的对象。郝海东回答记者的提问时，不无幽默地说：“正常训练，准备亚洲杯，大家看见了，我们还有女足在旁边训练，我们像以前一样，学习女足精神，争取好成绩。”
    在谈及他自己的状态及训练情况时，郝海东表示：“全身心投入，全神贯注，全力备战。两耳不闻窗外事，一心只为亚洲杯。”
    已经逐步成为中国队后防中坚的郑智，在接受记者的采访时说：“第一次参加亚洲杯，并且在家门口比赛，我觉得是非常好的机会，从我个人来讲非常激动，到时我一定会发挥出自己最好的水平。”
    而作为中国队一名年轻的球员，邵佳一也谈了自己的感受。他说，我觉得回来后这一届国家队的气氛非常好，应该说比以往任何时候都好。大家也看到了，这回欧洲杯，希腊队之所以能够夺冠，主要是因为他们团结，始终有个向上的精神。从实力上来说，我们虽不是处于非常有利的地位，但正由于队员各方面积极的态度，以及非常融洽的关系，我想我们这届亚洲杯会打得非常好。
    在与国足的见面会上，记者感受到了良好的氛围。中方教练李树斌就表示说，目前球队的情况比较好，队员们都很自信并且状态都不错，在训练时球员都表现出了很好的作风，他们也急切盼望亚洲杯的尽快到来。不过我们现在要做的是在现有的基础上，再提升一下，争取在比赛中打出我们的最好水平。
    广大球迷：但愿别再让国人失望
    中国首次举办亚洲杯，有着不寻常的意义。据悉，将有100多个国家或地区现场直播本次亚洲杯，这是亚洲杯历史上的第一次，而此次亚洲杯的规模也是最大的，将有2000名国内记者及700名境外记者采访本届亚洲杯。
    亚洲杯是在葡萄牙刚刚成功地举办了欧洲杯之后的一项亚洲顶级足球赛事，中国足协也下定了决心，要举办一届最好的亚洲杯。由此，有人提出了这样一个观点：中国队不拿冠军，本届亚洲杯就不能说是一届完全成功的亚洲杯，也不是最好的一届亚洲杯。
    那么，中国队有没有夺魁的可能呢？
    1956年诞生的亚洲杯，走过了48年的历史。在前12届的亚洲杯比赛中，韩国、伊朗、科威特、沙特、日本都曾经尝过冠军的滋味，其中一个独特的现象是：有6次亚洲杯冠军被东道主夺走了。这个现象说白了，就是东道主夺冠有50％的把握。如果按照这个“惯例”推算，中国队至少有50％夺冠的可能。
    中国足球队参加过很多国际大赛，世界级的足球比赛中国队的成绩不值得一提，但要说参加亚洲级的足球赛事，中国队成绩最好的就是亚洲杯。中国队从第6届亚洲杯开始，就参与到了这项赛事之中。在所参加的7届亚洲杯比赛中，中国队夺得过一次亚军、两次第三名、两次第四名，只有两次小组没有出线。应该说，中国队亚洲杯的历史成绩相当不错。
    中国队此次参加亚洲杯，真可谓“天时、地利、人和”，再也找不到这么好的机会了。当然，足球场上什么事情都可能发生，这就要看中国队如何临场发挥把握住机会了。以往球迷对国足的希望是越大，最后常常是失望就越大。但愿这次会是一个例外。
    图为中国队选手在训练场上加紧专项训练。
    图为中国队教练组主要成员。本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
