〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最古老”的新发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋易〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墓壁间绘有最古老的八卦图
    最近在吉林省集安市古墓壁画中发现的八卦图，被认为是中国最早的八卦图实图。这幅八卦图出现在高句丽贵族墓葬五盔坟四号墓室北壁，壁上绘有一个道士形象的人，身着绿色羽衣，一只手在地上绘着一幅八卦图。据了解，目前已知最早的八卦图是在古代文献中发现的，但一直未发现其实图。这幅八卦图实图比文献中的八卦图可能要早半个到一个世纪，至少与之同期。
    太湖边挖出最古老的运河沟
    日前在浙江湖州毗山遗址的发掘中，发现了一条4000年前的神秘沟道。这条沟道属于马桥文化期，宽15米、深2米、长度不明，其边缘有人工开凿过的痕迹。考古人员推断，这条沟道极可能是世界上最早由人工开凿的运河遗迹，其开凿年代比京杭大运河还要早1000多年。
    山石中惊现最古老的岩画群
    在内蒙古赤峰市一个名叫海金山的地方，文物工作者日前发现一处红山文化时期的岩画群。已发现的20多幅岩画中，不少刻画的是人的“狰狞”面孔，或怒发冲冠，或怒目圆睁，不一而足，十分逼真。有关专家说，红山文化是我国北方地区新石器时代文化，距今约五六千年，其分布地区被认为是中华文明最早的发祥地之一。
    陶罐上印着最古老的凤凰画
    湖南省洪江市高庙文化遗址日前出土的一个白色陶罐上，戳印有一幅我国最古老的凤凰图画，距今已有7400年的历史。这一白色陶罐的颈部和肩部戳印着两只飞翔的神鸟凤凰，一只是正面的，一只是侧面回首的，姿态雄健，活灵活现。考古人员说：“如果不是亲手将陶罐从地下挖出来，真不敢相信这是7400年前的人类杰作。”（隋易辑）
〖-ZW/正文〗
