〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长霞精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人还活着，但在人民心中已成尘土；有的人虽已逝去，却在人民的心中铸就丰碑永恒。
    任长霞，一个平常的名字，却从中原响彻整个中华大地。一个普通公务员的殉职，却引起了亿万民众心灵的震颤和泪雨倾盆；一个并不显赫的岗位，却成就了惊天动地的光辉业绩；一个柔弱的女子，却成长为正气凛然的钢铁巨人！
    因为在共和国的蓝天下，总有少数人为非作歹祸害百姓，你总是高擎着金光闪闪的金盾，向罪恶出击，向黑暗开战，还正义和公道与人民。
    因为总有个别贪婪分子，把金盾当作索取私利的资本，堕落成黑暗的同谋和保护伞，你总是用勇敢和忠诚，坚持不懈，义无反顾，执着精心地履行着金盾的光荣使命。
    因为总有部分群众遇到各种各样的困难和不幸，你总是用炽热的深情，如丝的细心，倾心鼎力地还群众以欢乐和笑容。
    因为你的心里始终牢记着党的宗旨，所以能对事业忠于职守，对民众忠心耿耿。因为你的心里始终铭记着警察的职责，所以能面对罪恶的挑战和死亡的威胁，无所畏惧威风凛凛。因为你心里始终装着百姓，所以能任劳任怨勤勤恳恳。
    目光如电明察秋毫，爱憎分明剑胆琴心，不畏艰辛无怨无悔，将灿烂的彩霞洒满长空。
    你的青春虽然有限，你挥洒的长霞却令万众敬仰；你的体能虽然有限，你代表的正义却力量无穷；你尽职的时空虽然有限，你激励下的同志却更加敬责奋勇；你的生命虽然有限，你的精神却在祖国的大地上永世长存！
〖-ZW/正文〗
