〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻渝某通信总站三连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一对主官双双提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江蔺/陆曦奋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范江蔺、陆曦奋报道：6月中旬，驻渝某通信总站一营三连传出喜讯，连长唐小军、指导员杨大宏双双被提升为该营副营长和副教导员。官兵闻讯拍手叫好。
    三连是军区的标兵连队，连长唐小军、指导员杨大宏分别被军区评为优秀连长和优秀党员。前些日子，总站空出了几名副营职位置，经群众评议、基层推荐、组织考察，唐连长和杨指导员均名列前茅，成了提拔人选。对此，有人担心说：“三连是总站的一面旗帜，若他俩同时提拔，等于抽走了‘擎旗手’，三连的先进就难保了。两个人至少要留一名主官继续在连队。”总站党委会上，政委朱开明的一番话统一了大家的思想：“从部队建设的大局看，只有大胆启用优秀人才，跨越式发展才有后劲；从个人成长进步看，机会是很重要的，不能为了保先进而耽误个人的前程；从人才培养的规律看，长江后浪推前浪，一个优秀人才成长起来了，后面的一批人才就会紧紧跟上；从奖优罚劣的角度看，是优秀就该重用，不然，谁还愿意争先创优呢。”党委“一班人”达成共识后，决定上报唐连长和杨指导员双双提升。同时，总站将多次被评为“优秀干部”的该连副连长张春雷提升为连长，将另一个先进连队的指导员周操调到三连来当指导员。总站党委还加大了对他们的帮带力度，以保证连队全面建设不滑坡。
〖-ZW/正文〗
