〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅典将实行奥运交通管制伦敦城设想举办F1赛事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅典将实行奥运交通管制
    伦敦城设想举办F1赛事
    从7月20日起，雅典市内的主要路段将实行奥运交通管制。届时，私家车和公交车只能各占一条车道，另外一条车道将被辟为与奥运会有关的车辆专用道。
    雅典奥组委官员埃斯纳索斯・卡塔基斯表示，实行交通管制的目的是为了保障奥运会的顺利召开。他说：“我们所关心的是如何保证‘奥运大家庭’的成员迅速、安全地抵达他们要去的地方。为此，雅典的市民可能被迫要做些牺牲了。”
    卡塔基斯还表示，雅典奥组委可能会根据变化随时出台新的交通管制措施。他说：“从7月20日起，奥运场馆区域内及周边的道路都会实行这项规定。但如果效果不理想的话，我们将研究新的对策。”
    有关交通专家表示，对于雅典这样一个汽车保有量超过200万辆的城市来说，仅仅为奥运车辆划分专用车道恐怕还不足以保证交通顺畅，应当继续实行车辆分“单双号”行驶的限制。
    雅典奥组委只考虑“奥运大家庭”的利益，而不顾交通管制给雅典市民的正常生活造成不便的做法，也遭到了交通专家的批评。希腊交通专家委员会主席帕诺斯・帕帕达科斯说：“想想看吧，等奥运会开幕时，基菲希亚大街（雅典市的一条交通主干道）一条车道每小时的车流量就将高达1200辆至1400辆。天晓得那是什么样子！雅典奥组委准备了4年，却只考虑了‘奥运大家庭’的需要。”
    目前，希腊交通部门正在通过电视和报纸等媒体向雅典市民呼吁，希望他们能在奥运会期间放弃私家车，改乘公共交通工具，比如公交车、地铁、郊区火车和有轨电车等。如果不这样做，到时迎接雅典的恐怕就是史无前例的交通堵塞。
    就在雅典的工程师为交通安排绞尽脑汁的时候，欧洲另外一座历史名城伦敦，则正在琢磨在老城的街道上举办一级方程式（F1）赛事。
    伦敦在6日开始迈出试探性的第一步。当晚有8支F1车队参加了在伦敦商业区的宣传活动，迈凯轮车队的库特哈德和英美车队的贝顿等英国车手纷纷亮相，驾车穿越从摄政街到皮卡迪利广场的一段街道，涌向街头的大约50万人有幸在古老的伦敦城近距离感受了F1的现代魅力。
    在城市街道上举办F1比赛过去很普遍，尤其是在美国，但自从1991年以来，只有摩纳哥站的比赛是在城市街道上举行，其他站比赛都是在专门修建的赛道进行。
    包括库特哈德和贝顿以及前世界冠军曼塞尔都对伦敦城举办F1赛事举双手赞成，即使F1的掌门人埃克莱斯通也表示“任何事情都是可能的”。
    伦敦市长列文斯通更是非常自信地表示，伦敦城完全可能举办F1赛事，而且早在一年前他就和埃克莱斯通探讨过这一问题，并已初步规划好赛道。
〖-ZW/正文〗
