〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任职教育释解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元奎/王海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国军事教育学会李元奎王海洋
    第十五次全军院校会议之后，我军院校的编制体制进行了调整改革，突出任职教育，基本实现由以学历教育为主体向以任职教育为主体的转型。什么是任职教育？任职教育有何特点？怎样实施？我们特邀中国军事教育学会的专家就有关问题向大家介绍。
    ――编者
    何谓任职教育
    从一般意义上讲，任职教育是指以解决任职所需的知识、能力、素质为目的的教育。我军院校的任职教育，是指军官（士官）在完成基础学历教育的基础上，为适应岗位逐级晋升需要而进行的职业教育。西方的军校将其称为军事职业教育。
    由此可见，理解任职教育，应把握四点：第一，任职教育是以基础学历教育为基础的大学后的职业教育。一名军官职业生涯的教育，可分为“两段”，即任职前的基础学历教育和任职后岗位任职教育。任职前的基础学历教育，可以通过军队院校和依托地方高校“双轨驱动”得以完成。而任职教育应当是在完成基础学历教育的基础上，随着岗位转换或晋升而进行的岗位任职教育。第二，任职教育的发展必须以岗位任职需求为牵引。军队中同一岗位，在不同时期有不同的任职需求，任职需求的变化牵引着任职教育的改革与发展。第三，任职教育以岗位任职能力培养为重点。任职教育注重学员岗位任职能力和素质的时效性、针对性、实用性，具有鲜明的军事职业指向性。第四，任职教育是针对军官、士官岗位晋升或转换对任职能力、素质的需求而进行的培训和训练，强调逐级进修，分段实施。
    任职教育的特点
    军队院校任职教育与学历教育相比较，表现为两种不同的教育价值取向。学历教育旨在打牢基础、提升发展潜力，注重学员素质的长效性、稳定性、基础性，是为学员的一生发展起奠基作用的教育。任职教育旨在全面提高大学后军官的岗位任职能力和创造素质，注重学员素质的时效性、针对性、实用性。
    军队院校任职教育具有明显特点：一是职业性。军队院校任职教育是一种职业教育，并具有鲜明的军事职业特色。军官（士官）接受任职教育，必须掌握军事理论知识和专门技能，融学习、工作、研究于一体；向部队提供针对性的岗位服务。二是应用性。军队院校任职教育在使学员掌握军事专业基础理论的基础上，强调实践应用，突出培养解决任职岗位领域实际问题的能力。三是综合性。经过培训的学员具有综合素质，体现为知识与能力、理论与实践、做人与做事的统一。
    任职教育的实施
    实施任职教育是一个复杂的系统工程，需要做大量、细致的工作。就目前而言，应着重抓好四个方面的工作：一是加大任职教育理论研究的力度，尽快形成具有我军特色的任职教育理论研究成果。二是建立和完善精干高效、反应灵敏的任职教育机制，按照不同类型军事人才成长规律和职业发展轨迹，进一步优化任职教育院校的任务分工，理顺关系，尽快形成分工合理、无缝衔接、螺旋上升，适应人才成长需求的任职教育机制。三是结合院校内部体制编制调整，优化重组学科专业，尽快形成适应岗位任职教育需求的教学体系。四是尽快实现教员队伍整体功能的转型。目前，任职教育院校的教员队伍，无论知识结构，还是专业经历背景，与岗位任职培训的要求不相适应。为此，应采取有效措施，走开院校教员与部队干部互动交流的路子，尽快实现教员队伍功能由支撑学历教育向满足岗位任职培训的转型。
〖-ZW/正文〗
