〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个鼓励的眼神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗培武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是军校生活刚刚开始的第二个月，漫长而艰苦的三天野营拉练接近尾声。鲜艳的军旗后面，1000多名新学员结队蜿蜒行进在返校的路上。
    队伍拐上斯大林大街后，大家的情绪又高涨起来，这说明离学校只有不到5公里的路程了。行军队伍的速度又明显快起来。
    我吃力地把肩头的背包往上拽了拽，顺手擦了一把汗。心里暗想，千万不能落在后面啊，出发前，每个人都立下了“军令状”：绝不掉队！我甚至还把“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”这句口号写下来装在上衣的口袋里。可现在，我对自己的身体状况有点担心了。
    三天前脚上打的泡早已经磨破了，返程中双脚又一次打满了水泡，100多公里的路全是用脚板一步一步量出来的。血水和袜子连在一起，往前挪一步，双脚就好像踏在烧红的铁板上，火烧火燎的，小腿像灌满了铅一样沉重，走路的姿势极为难看，身体摇摇晃晃，每往前机械地迈一步就要使出浑身的力气。肩头的背包越来越重，仿佛一座小山压在背上，连喘气都越来越困难。眼皮上像压了东西一样，脑袋也晕乎乎的。眼看旁边的战友一个一个地超过了自己，渐渐地，我已经落在了队伍的最后面。我龇牙咧嘴，心情慢慢沮丧起来，实在不行，只能上收容车了，我想。
    这时，走在队伍前面的王队长转过身来，当他看到我的情况时，迟疑了一下，我想，这个平时不苟言笑的“冷面队长”恐怕要大声对我呵斥了。然而，当我怯怯地迎着他的目光时，却意外地发现队长的眼神里充满了鼓励。那是什么样的目光啊，没有埋怨、没有指责，没有矫情的询问，它坚定、鼓舞、充满力量，像寒冷的雪地里伸过来一双温暖的大手，又似干渴的心灵流过的潺潺甘泉。只那么一个鼓励的眼神，却胜过了千言万语，其中蕴含着的无穷的精神力量，犹如冲锋的号角在我的耳边响起：坚持下去，你行！你是最好的！
    顿时，我喉头一热，胸中荡起了一股神奇的力量，好像后面有人在用双手推着自己前进，双腿仿佛轻快了许多，脚下的步伐也稳当了，我甩开双手大步向前行进。当学校的门牌在夕阳的照射下闪闪发亮，落日的余辉洒满我不知是汗水还是泪水的脸庞时，我意识到，我超越了自己。
    许多年过去了，我从一名地方青年转变为一名军校学员直至毕业，从一名懵懂少年成长为一名部队干部，其间，经历了许多挫折和困难。然而，每每遇到困难时，我总会想起军校的那一次拉练，想起队长那个充满温情和鼓励的眼神。纵然时光翻转流逝，这个画面却从未褪色，一直定格在我的脑海中。它不仅在许多艰难的时候让我力量倍增，克服了一个又一个困难，而且，也教会了我如何去鼓励别人。
〖-ZW/正文〗
