〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军虐俘和情报榨取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国电视一台7月5日晚披露了美军在伊拉克关押和虐待未成年人的行径。该节目援引一位在阿布格莱布监狱驻扎过的美国特工人员的话说，他亲眼看见美军士兵扒光一名约15岁女孩的上衣，对其进行羞辱。他还说，有一次美军士兵在一名16岁的男孩身上浇上水，还在他身上抹上泥巴，在他同样被关押的父亲面前显示，以胁迫其父亲说出对美军有用的情报。
    近来，美国在伊拉克、阿富汗和古巴关塔那摩基地漠视和践踏人权丑闻的曝光，成为对这个“人权卫士”和“世界人权法官”的绝妙讽刺。透过一系列表面现象可以看出，美军虐俘事件并不是“个案”、“孤立事件”，而是系统的、有意识的行为，是美军情报机构一贯实施情报榨取活动的必然结果。
    在虐俘事件中，美国情报机构扮演的角色一直是各界关注的焦点。从目前披露的情况来看，以中央情报局为首的美国情报机构为了获取有用的情报，专门使用了一整套审讯俘虏和犯人的手法，其中不乏摧残囚犯身心健康的非人道之举。虐俘是美国情报机构训练课目的一部分。在美国亚利桑那州的瓦丘卡堡培训基地，教官就负责教授学员如何既可以给战俘造成肉体上的痛苦，迫使他们招供，又可以从技术上避开《日内瓦公约》的有关规定。拉斐尔和玛格丽特夫妇曾于2003年7―10月在该基地接受培训。他们说，照片中美军士兵羞辱伊拉克囚犯的行为，正是他们所学的典型手段。他们说，审讯人员甚至可以使用静脉注射，技术不熟练的审讯人员一般要扎三四次才能把针头扎入战俘的静脉，有时甚至会多达12次，给战俘带来了极大的痛苦。五角大楼也曾公开承认过，美军训练机构――巴拿马美洲学校的教科书中，就有详细教授拷打战俘迫其开口的内容。
    美国情报机构控制了美军设在海外的监狱。据一名在阿布格莱布监狱工作的美国宪兵透露，其实，在监狱里说了算的是情报部门的官员，而不是宪兵。美国《纽约客》杂志援引参与虐俘的美军士兵的话说，他们的所作所为都是受美国情报部门的指使：“军情官员当时就在现场，他们亲眼目睹了这些行为，甚至还鼓励我们，告诉我们做得真棒。”为了从战俘口中得到“高价值”的军事情报，美国国防部甚至直接以官方文件的形式批准对战俘进行虐待。去年4月，五角大楼批准了20多种严酷拷问手段，用来对付关押在关塔那摩基地的囚犯，并称这些手段还可以针对伊拉克的“高价值”战俘。
    美军虐俘历史可谓血迹斑斑。越南战争期间，美军虐待战俘、榨取情报花样翻新。例如，美军把战俘和热带雨林中的巨蟒关在同一个屋子或笼子里，让战俘始终处于极度紧张与惊恐之中。美军在1991年海湾战争中也曾残酷地虐待甚至屠杀伊拉克战俘。在2001年的阿富汗反恐战争中，美军抓获了大量的“基地”组织成员和塔利班士兵。美军为获取情报，对这些战俘实施了各种残酷折磨，其中包括剥夺睡眠、高分贝噪音、脱光他们的全部衣服进行羞辱等20多种折磨方法。
    据报道，美国陆军将在近期发表的一份调查报告中，批评陆军有关拘押、虐俘行动的政策是“冷战时期的残余”。实际上，随着观察背景的放大，虐俘事件既让人们充分认识了美国对待战俘政策的本质，也让人们感到了美军杜绝虐俘行为的难度，因为它植根于为榨取情报无所不用其极的功利主义思想，更涉及到美国文化自诩优越的劣根性、强权政治和霸权主义等根本问题。虐待战俘、榨取情报，集中体现了美国主导的世界秩序的不公正和不合理，是美国扩展全球霸权恶果的一个缩影。
〖-ZW/正文〗
