〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君莫贪小便宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑烁石/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●列兵郑烁石
    前不久，我们营区里好几个路口都安上了IC卡电话，这下可把我们乐坏了，心想，买张电话卡往里一插，用起来既方便又省钱，再也不用像过去那样排着队打电话了。我狠狠心，花30块钱买了一张卡，虽然当月津贴花掉了近一半，可我心里还是很高兴。
    但过了不久，电话卡却让我尝到了“苦涩”味。有一次，我与班里的一个老兵吃完饭后返回宿舍，途中他说想给家里打个电话，可摸了摸兜，电话卡忘带了，他说：“烁石，你的卡借我打一下。”还有一次，我与班里几个战友在营区里散步，走到IC卡电话机旁时，这个老兵又对我说：“烁石，我的电话卡没钱了，借你的用一下。”他见我有点犹豫，马上说：“等我买了卡你用我的。”没想到，他打起电话来没完没了，我一次又一次地抬腕看表，结果，他在电话里唠了足足9分钟。这是长途电话啊！6块钱又没了。我心里暗暗叫苦，我一个月的津贴才几十块钱，家里也不宽裕，几块钱对当农民的父母来说，够大半个月的油盐钱了。在这里几分钟就被电话“吃”掉了，真叫人心痛。自己偶尔打个电话也只是应个急，长话短说，一般只用一两分钟。但为了不伤战友情，我心里不舒服也只好忍着。
    谈起这事，三班老乡小黄也有苦恼。自从他买了IC电话卡后，自己打电话的时候还没有别人借去用的多。他说：前几天，他刚打完电话，就看见班长向他走来，心里顿时“咯噔”一下紧张起来，果然不出所料，班长又是找他借电话卡。搞得他现在要打电话常常背着人，用自己的卡花自己的钱，却要偷偷摸摸的，很不是滋味，从那以后，再有人找他借电话卡，只好扯个谎，说卡里没有钱了。有时也担心，这样“绝情”怕不利于战友之间的团结。
    昨天，喜讯传来：一位团领导在会上说，一些基层连队发现了班长、老兵爱借新战士电话卡用的现象，他批评了这种爱占“小便宜”的行为，而且要求各单位立即纠正。我听了，心里别提有多高兴了！
    视点感言
    也许有人会说，战友之间，同甘共苦，情深意长，生活中你“高”点我“矮”点，你“多”点我“少”点，哪用得着斤斤计较？这话粗听不错，细究就有漏洞。因为，“高”的、“多”的那一方常常是班长、骨干，也就是说吃亏的那一方经常是新战士，这种“倾斜”就不正常了。班长、骨干，被称为“兵头将尾”，这是美誉，更是责任。班长、骨干的一言一行，对新战士都具有引导和示范作用。俗话说：“亲兄弟，明算账。”在对待涉及新战士切身利益的问题上，班长、骨干不能有任何私心，不能占一点便宜，只有这样，战友情谊才能真正纯洁无瑕。（欧世金）
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
