〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络互联互通信息同步传输数据自动生成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无锡市惠山区建立国防动员信息化指挥平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁司/许建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁司、许建民报道：键盘轻击，一套完备的国防动员方案迅速生成，数十份加密的动员命令发往各动员单位……6月下旬，江苏省国动委领导现场参观了无锡市惠山区网上国防动员演练后，认为该区国防动员信息化指挥平台已经形成。
    建立适应未来信息化战争要求的国防动员指挥平台，是加强国防动员信息化建设的重要课题。该区将国防动员信息化建设纳入经济社会发展规划同步建设，区委、区政府制定了《国防动员信息化建设实施方案》，建立了以区人武部作战室为中心的区、镇两级国防动员信息化指挥网，实现了计算机通信网、局域网、视频会议系统互联互通以及语音、数据、图像的同步传输。为实现战时快速动员，他们研制开发了“国防动员信息化指挥系统”，可与上级信息化指挥网对接，所有信息均可通过网上加密传递，从而提高了国防动员速度。目前，该区已将7大类150多种预案和采集到的上万条数据信息全部输入该系统。这套系统可根据上级赋予的动员任务，自动生成快速动员所需人员、物资、装备等各种数据资料，为战时实施支前保障提供了快速高效的指挥平台。
〖-ZW/正文〗
