〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军“鏖战”西太平洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军“鏖战”西太平洋
    ■严国群
    盛夏季节的西太平洋海域近来热闹非凡。除了一些自然景观，比如一个接一个的台风所掀起的惊涛骇浪蔚为壮观外，一些人为景观，比如美军一波接一波的战舰、战机所进行的军事演习此起彼伏，也令人眼花缭乱。
    美军在西太平洋“兴风作浪”
    6月份以来，美军在海外频繁举行军事演习，而且演习区域基本都集中在西太平洋范围内。
    6月至8月的“卡拉特”军演已经在西太平洋沿岸国家附近海域展开，参加方有美国、新加坡、文莱、泰国、马来西亚、菲律宾等国家的海军。本次演习的目的是强化美军的海上作战能力以及协调指挥能力。
    6月上中旬，美军各大军种的9000名官兵，以及160架战机、20艘战舰在阿拉斯加举行“北方边缘2004”联合军演，旨在训练北部空中的作战能力。
    6月上中旬，美日两国空军在冲绳岛嘉手纳空军基地举行“对抗北方04-2”联合军演，目的是为了提高美日空军的共同作战能力。
    6月29日至7月27日的“环太平洋2004”联合军演参演方众多，有美国、澳大利亚、加拿大、智利、日本、秘鲁、韩国等国军队，演习的核心内容是以东亚局势为背景，开展对潜艇战的战斗训练。
    7月的“合作对抗雷”联合军演在西太平洋展开，由美军太平洋空军司令部组织实施，目的是提高机组人员的空战技术水平和美军与盟军空军的协同作战能力。
    6月至8月的“夏季脉动04”军演规模空前，其中最为显眼的是美军动用7个航母战斗群，将于7月中旬聚集于西太平洋海域，进行水面联合作战、反潜战与潜艇战、海空联合作战、港口访问等演训。
    军演规模大范围广重点突出
    将上述几场军事演习的情况作一综合分析，可以看出一些显著的特点。
    第一，规模宏大。美军将全球划分为五大战略区，均配置有指挥机构及作战部队。军事演习是各大战略区的“家常便饭”，每区年度数量少者为数百次，多者逾千次。不过这些演习的实兵规模大多较小，基本以战术演练为主。今夏美军在西太平洋海域的军事演习，动辄便达数千人、上万人之多。尤其是“夏季脉动04”演习，每个航母战斗群的官兵按6000人计，总兵力便达4万多人。另外，美国海军共有12个航母战斗群，一次演习便动用7个战斗群，用一位军事观察家的话说，“堪称美国有史以来最大规模的一次军演”。
    第二，海域广阔。演习北起太平洋北端的阿拉斯加，南至澳大利亚。在西太平洋范围内，其长径达1万公里。
    第三，重点突出。从演习内容看，首先是突出了美国空军、海军的远程投送能力。其航母战斗群，既来自驻日本的海军基地，又来自夏威夷海军基地，新近下水的“里根”号核动力航空母舰甚至来自于美国本土的港口。转场至韩国的F-117A“夜鹰”隐形战斗机，也是来自美国新墨西哥州的霍罗曼空军基地。这些兵力的投送距离，少则数百、数千公里，多则上万公里，从一定程度上显现了美军的全球投送能力。其次是突出了核、常规条件下提高正规作战能力的演练。今夏在西太平洋海域的演习，基本上没有打出反恐的旗号，其演练课目清一色属于正规作战的范畴。大多数演习着眼于常规条件下的正规作战，少数演习则出动了大量的弹道导弹发射平台（包括水面战舰与潜艇）。再次是突出了海军、空军的作战演练。新近出台的《舰队紧急反应计划》，是为了最大限度地发挥海军战力的一份纲领性文件。而“夏季脉动04”演习，则是专门检验这份纲领性文件可行性的一次实验。另有一半数量的演习由空军实施，也足以证明美国军方对空军建设的重视程度。
    第四，注重合作。此番一连串的演习，有4场是美军与其盟国军队联合进行的。这就从一个侧面说明，强大的美军在实现其全球军事战略的过程中，还必须得到许多盟国军队的支持与配合。
    军演检验美军全球作战能力
    对于美国而言，频率极高、规模可观、耗资巨大的一连串军事演习，决非“花拳绣腿”般的表演，而是蕴含着方方面面的现实需求。
    就目前形势而言，14万美军在伊拉克不能脱身，一旦在其他地区发生战争，美军能否应付自如，美国政府心中无数。今夏在西太平洋海域的一系列演习，除了是美军向国际社会显示其有能力打赢同时发生的两场战争之外，主要还是美军检验其自身实力与能力的必然之举。
    伊拉克战争结束后，美国很快确立了对付怀有敌意的有核国家以及恐怖国家实施“先发制人”的军事战略。为了适应军事战略的转变，美国开始在全球范围调整战略部署。调整的地区，一是欧洲，二是亚洲。鉴于在亚洲的战略利益，美国已经将关注点更多地放在了亚洲。美军在西太平洋海域所进行的一系列军事演习，是为全球战略部署调整的顺利进行服务的。
    美军的“手”长，“腿”也长。它不远万里来到西太平洋海域大搞演习，固然受美国的国家利益所驱使，然而这些举动对该地区的安全只能起到负面作用。对于这一点，太平洋西岸的国家和地区，务必保持高度的警觉。
〖-ZW/正文〗
