〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家安排专项资金支持德宏灾区恢复重建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院工作组慰问奋战在抗洪抢险一线的部队官兵和群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南德宏傣族景颇族自治州4日至5日普降暴雨，发生严重洪涝、滑坡及泥石流灾害，造成较大人员伤亡和重大财产损失，盈江、陇川、瑞丽三县市受灾严重。灾情发生后，党中央、国务院高度重视，组成了由民政部副部长杨衍银为组长，民政部、国家民委、财政部、国土资源部、卫生部、交通部、国家防汛办等部门有关人员为成员的工作组，于9日晚到达灾区一线指导救灾工作。
    国务院工作组10日深入盈江、陇川两县灾区认真查看灾情，到灾民家中问寒问暖，并转达党中央、国务院对灾区群众的关心和慰问。杨衍银在陇川县对受灾群众说：“我在灾区看到，不少灾民已经在整修房屋、整理田地，这很好，要尽快地恢复生产生活，要艰苦奋斗，自力更生；同时有什么困难，要向党委和政府反映，能解决的要尽快给予解决。”
    国务院工作组对灾区应急救灾物资发放及时到位、灾民生活保障、应急排危、生产自救工作有力等给予了高度赞扬，充分肯定了云南省各级部门在抢险救灾工作中所做的工作。工作组在灾区还慰问了奋战在抗洪抢险一线的解放军、武警官兵、民兵和干部群众。
    11日上午，国务院工作组在瑞丽市现场听取云南省人民政府的灾情报告后指出，各级各部门要密切关注灾情发展动态，提前做好准备，积极应对新的灾情发生，并尽快帮助灾民积极搞好生产自救，重建家园。中央将尽一切可能对灾区恢复重建工作给予支持和帮助。
    据了解，民政部、财政部、交通部、水利部、卫生部、国土资源部、国家民委都将安排专项资金扶持云南德宏灾区建设。
〖-ZW/正文〗
