〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练出炮兵风采来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮师体能训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粤北某演习场上，红蓝两军鏖战正酣。就在红方完成“合围”，即将“吃掉”蓝方的关键时刻，一名负责通信联络的技术干部因体力不支，突然晕倒在计算机旁，前后方联系瞬时中断，贻误了战机，蓝军突围成功。最终，这场演习以红方的失败宣告结束……
    那次教训让广州军区某炮师官兵充分认识到，在未来高科技战争中，强健的体魄，依旧是完成“打赢”使命的一个最基本条件。
    “炮兵操”操练好身手
    走进该师综合训练场，正是训练休息时间，伴随着强劲的音乐，一群官兵踏着旋律“翩翩起舞”：解炮衣、炮手就位、装弹、送弹……一发发训练弹，在他们的手里变成了轻飘飘的道具，整套动作既有士兵的阳刚之气，又不乏美的旋律，让人看得目不暇接。
    这套炮兵韵律操是该师根据炮连平时的训练动作，用音乐伴奏形式的全新表现，若中间不休息，将全部动作一次到位练下来，没有相当的体能是支持不了的。
    “每次训练完后，我们都有一种酣畅淋漓的感觉，一点都感觉不到累”，战士朱年信说。前来保障的军医李春红解释说：伴着音乐节奏训练，可使人的身体机能调节到最佳状态，有效减低疲劳程度。
    “组合跑”跑出大力士
    “加油！”、“加油！”该师所属某炮团二连的战士正在进行“组合跑对抗赛”。三名战士各自双手抱着一枚训练弹，用不同的跑姿快速奔向预定地点，然后传递给下一名战士，炮弹像一根接力棒依次传递。这是该师官兵把50米快跑、50米单腿跳、50米蛇形跑、50米蛙跳等姿势融合在一起，组成的一套组合跑。刚跑下来的战士刘军说：“这套对抗组合跑，让我们增强了腿部力量，提高了行军速度，强化了体能。”
    “游戏赛”赛出柔韧性
    在该师综合训练场，8连官兵围坐在一起，连长李然军正组织10多名战士，进行“穿越封锁线”游戏。只见官兵共分成三组，两人一对，面对面坐在地上，两腿互相交叉放在对方身下，互相借力，蜿蜒前行。该师从去年底开始，收集、编排了一系列军事游戏。编创了“穿越封锁线”、“跨越2000”等结合部队训练特点的军事游戏，这些游戏将重点放在磨练干部战士身体的柔韧性上，为完成炮兵技术动作打下扎实基础。
    有关的游戏图样，已经被编印成册下发基层连队，在全师推广。
    由于体能训练抓得紧，该师官兵的身体素质不断增强，先后被总部和军区评为“军事训练一级单位”、“全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
