〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役团规范预备役干部组织生活等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高勇/雷振军/倪福田/黄继红/梁军/于敬水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/四面八方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■某预备役团规范预备役干部组织生活
    本报讯 高勇、雷振军报道：兰州军区某预备役团规定，每月营（连）长到预编区组织本营（连）预备役干部召开一次碰头会；每季度预备役教导员给本营的组织预备役干部授一次课；预备役干部每半年向所在部队党组织汇报一次思想；每年召开一次民主生活会评议预备役干部，从而规范了预备役干部组织生活。
    ■汾阳市人武部依法抓好武装工作落实
    本报讯 倪福田、黄继红报道：山西省汾阳市人武部加大依法行政力度，严格按法规办事。在今年整组训练中，他们按照《国防法》要求，对一些无故不到的民兵进行了相应处罚，促进了整组训练任务的落实。两年来，该人武部在兵员征集，专武干部配备等工作中依法按程序抓落实，促进了武装工作持续发展。
    ■某预备役团激励广大官兵学习成才
    本报讯 梁军、于敬水报道：黑龙江某预备役团扎实开展“重学习、强素质、建设学习型军营”活动，激励广大官兵学习成才，适应中国特色军事变革要求。他们结合部队实际，采取请进来教、走出去学、岗位练兵等形式，着力提高官兵的军事素质、工作能力和创新能力，并对学有所成、干有所为的官兵进行表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
