〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安阳市各大公司争聘优秀退伍军人等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏/肖乾祝/牟林/王鸿滨/梁孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安阳市各大公司争聘优秀退伍军人
    在河南安阳市人才市场中心近日举行的一次用工招聘会上，综合素质好的退伍军人成为“抢手货”。安阳钢铁公司等5家全市有名的大公司争聘优秀退伍士兵。招聘会当天，有120多名退伍老兵与用工单位初步签订了意向书，有45人收到了聘书。（张敏、肖乾祝）
    “世界屋脊”筑路官兵吃上大棚菜
    在阿里高原筑路的武警官兵现在吃上了自己种的大棚蔬菜。武警交通二总队八支队官兵自2002年担负新藏公路西藏段养护保通任务以来，通过反复试验，在海拔4500米的阿里高原建起了11座蔬菜大棚，种植了茄子、豆角等十余种蔬菜，平均每月产菜300多公斤。（牟林、王鸿滨）
    乌鲁木齐市天山区援建拥军路
    乌鲁木齐市天山区投资为驻军建设的拥军路日前竣工，从而进一步改善了部队官兵的交通环境。（梁孙）
    美洲杯墨西哥爆冷1∶0战胜阿根廷
    墨西哥队10日晚以1∶0战胜阿根廷队，爆出了本届美洲杯足球赛的第一个冷门。此前，乌拉圭队以2∶1战胜厄瓜多尔队。目前，这个小组的积分情况是：乌拉圭和墨西哥队各积4分，阿根廷队积3分，厄瓜多尔队积0分。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
