〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育爱国情激发报国志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国主义教育基地工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圆明园，高高伫立的大水法残迹，不断触动亿万中国人的心弦；中华世纪坛，直刺蓝天的时空探针，昭示着一个民族的奋进和崛起。
    井冈山、延安、西柏坡、红岩……穿越时空，无数革命圣地和历史文化遗址至今闪烁着耀眼光芒；见证历史，一个个爱国主义教育示范基地犹如一面面旗帜在祖国各地飘扬。
    党中央的一系列重要指示，为加强爱国主义教育指明了方向，创造了条件
    爱国主义历来是推动我国社会历史前进的巨大力量，是全国各族人民共同的精神支柱。岳飞、文天祥、谭嗣同、孙中山、毛泽东……爱国主义激励着无数仁人志士在民族危难关头挺身而出，忘我奋斗，甚至不惜牺牲。
    高度重视爱国主义教育，是我们党的优良传统。邓小平同志高度精辟地概括了我国现阶段爱国主义的特征：“中国人民有自己的民族自尊心和自豪感，以热爱祖国、贡献全部力量建设社会主义祖国为最大光荣，以损害社会主义祖国利益、尊严和荣誉为最大耻辱。”
    十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体反复强调加强爱国主义教育的重大意义，要求全党采取实际行动，广泛、深入、持久地加强爱国主义教育和宣传。
    十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体从全面建设小康社会的战略高度，进一步强调弘扬和培育伟大民族精神的重要现实意义及深远历史意义，要求充分利用各种宝贵的教育资源，对广大人民群众进行爱国主义教育。
    育爱国情，树报国志。今年2月，《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》颁布，明确要求在未成年人思想道德建设中全面落实《爱国主义教育实施纲要》《公民道德建设纲要》，从增强爱国情感做起，弘扬和培育以爱国主义为核心的伟大民族精神。爱国主义教育掀开了崭新篇章。
    各地纷纷加大投入，有力促进了爱国主义教育基地建设
    因势应变，与时俱进。近些年来，各地积极采取各种措施加强爱国主义教育基地建设，一个以全国示范基地为骨干、其他各类教育基地相辅相成、共同发展的良好格局正在形成。
    历史和现实在这里交替。上海不仅改扩建了中共“一大”会址纪念馆等7个全国爱国主义教育示范基地，而且新建了城市规划展示馆、科技馆等一批高规格、高档次的教育基地。抚今追昔添感受，对比之下出真知，这些教育基地带给人们无数的遐思和启迪。
    再穷，也要拿出资金来建设教育基地。虽然财力比较紧张，不少省市想方设法拨出专款用于基地建设。
    财政拨款、社会捐赠、企业赞助……浙江、河南、福建、沈阳、哈尔滨等省市多渠道为基地建设筹集资金。有关部门统计，全国三分之一的省市近年来每年投资都在千万元以上，为教育基地建设提供了有力保证。
    爱国主义教育基地加强自身建设，各项工作取得新的进展
    开拓才有出路，创新才能发展。各个教育基地自身也在千方百计加强建设，在丰富主题思想上下功夫，在挖掘精神内涵上下功夫，在拓展教育功能上下功夫。
    见物，还要见人；见人，还要见思想。1947年人民解放军的借粮证、毛泽东西柏坡用过的一块褥料、王稼祥出访前苏联时穿的中山装……在西柏坡纪念馆，一件件近年来收集到的展品和实物，让参观者生动而深切地感受到中国共产党取得革命胜利的根本原因。
    有好的展示内容，还必须有先进的展示手段。声、光、电成为许多教育基地纷纷引进的法宝，实景复制、微缩景观、塑像等也被教育基地广泛应用，增强了教育效果。
    随着网络时代的来临，数字化和电子化成为教育基地的崭新追求。北京千龙新闻网设立了“爱国主义教育基地巡礼”网页，河南博物院推出了中英文网站，百色起义纪念馆自行设计和制作了网站，进一步拓宽了教育覆盖面。
    从中央到地方，一个关注、支持和参与爱国主义教育基地工作的热潮正在兴起。最近，消息传来，在中央领导人的直接倡导下，中央有关部门将加大对爱国主义教育基地特别是反映党的革命斗争历史的示范基地进行重点建设，抓住建设、管理和使用三个关键环节，使其在展出内容与展示手段、服务质量与教育效果、内部管理与环境面貌三个方面取得显著改善，更好地为加强爱国主义教育、弘扬和培育民族精神服务，为未成年人思想道德建设服务，为全面建设小康社会的奋斗目标服务。我们有理由相信，未来的日子里，成百上千的爱国主义教育基地将更上层楼，放射出应有的光芒。
    （据新华社北京7月11日电）
〖-ZW/正文〗
