〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以合练求合成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连云港警备区探索建立民兵与部队联训机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱松涛/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱松涛、特约通讯员王绍云报道：随着3发红色信号弹升空，数支海上民兵参战支前大队从各海域迅速起航，与海防部队一道并肩展开航渡输送、海上侦察……这是日前笔者在黄海海域看到的江苏省连云港警备区民兵与海防部队联训的场景。
    该警备区为从根本上提高民兵战时支前保障能力，今年开训以来充分发挥所属现役部队训练场地、教员和设施等优势，探索建立民兵与现役部队联合训练机制。他们打破民兵属地建制，把全市民兵按专业种类划分，与海防、高炮、通信、防化、工兵等部（分）队官兵混合编组，根据战时各自担负的任务和专业特点，实施对口联训以及合练，形成了编成合理、方法灵活的训练机制。他们以未来担负的作战任务为牵引，组织民兵与现役部队官兵一同练战术、练指挥、练协同，有力地提高了民兵分队的训练质量。民兵高炮连经过合练后，参加省军区举行的高炮实弹射击获得优胜。民兵防化连依托警备区直属防化连训练一个多月来，核应急救援能力显著提高，战场核救护演练通过了国家有关部门的考核验收。以合练求合成，还促进了该区战时联合防卫作战能力的提升。训练中，民兵与部队官兵一同操练、一同冲锋，对技战术和装备性能互为了解和熟悉，为未来实施整体协同作战打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
