〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山草地兴武人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿坝州委书记黄新初关心国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾诗安/邓洪祥/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾诗安邓洪祥本报特约通讯员邢珊瑚
    为了当好强武“明白人”，他住进了军分区的宿舍，把一大箱有关部队、民兵预备役工作的文件搬进了卧室，加班加点给自己“补课”；为了促进武装工作落实，他点名让两个民兵军事训练不落实的县委书记，在全州党管武装工作会议上公开作检讨……
    他，就是被誉为“雪山草地兴武人”的四川省阿坝州州委书记黄新初。
    绷紧强武这根弦
    2000年8月，黄新初任阿坝州委书记、阿坝军分区党委第一书记后，立志要当一名合格书记。为了尽快进入角色，他一方面认真研读江泽民国防和军队建设思想，学习掌握民兵预备役工作的方针政策，一方面主动找军分区领导摸情况，拜“老武装”为师。每逢到基层检查指导工作，他总要及时了解掌握武装工作的情况。他在不到一年时间内，带着有关部门的领导跑遍了20多个驻军单位，现场解决了30多个困扰部队建设发展的老大难问题。当他了解到全州13个人武部营院建设资金还有1000多万元的缺口时，先后5次组织有关部门现场办公，解决了建设资金等难题。目前，全州13个人武部营院建设全部达标，硬件设施实现了历史性跨越。
    为了做好高原民族地区民兵预备役工作，在黄新初的主持下，州委出台了《关于加强党管武装工作的意见》。他说，各级领导必须高度重视武装工作，脑子里要时刻绷紧武装工作这根弦。一次，有人提出军分区地处雪山草地，搞信息化建设用处不大。黄新初在军分区党委会议上对此进行了严厉批评，他指出，现代战争没有前方和后方之分，我们虽然地处偏僻，经济发展滞后，但领导干部的国防观念绝不能滞后。他明确提出，适应新军事变革要以信息化建设为突破口，不仅州里面要建设信息化联合指挥中心，各县级人武部也要建设自动化指挥作战室。在他的督促下，军分区和13个县级人武部自动化建设工程目前已全部启动。
    率先垂范站排头
    黄新初常说，领导干部关心支持国防建设，既要心动更要行动，遇到重大军事任务，必须站到排头。
    2001年12月，阿坝州举行为期一个月的军警民联合维稳军事演练。黄新初担任演练指挥部政委。演练中，他与军分区、武警部队的领导一道，连续10多天在雪山草地辗转跋涉，风餐露宿。他说：“这是一次难得的锻炼机会，演练不仅要提高作战指挥能力，更要锻炼意志品质！”在他的带领下，演练取得了成功，受到了成都军区领导的赞扬。
    一段时间，草原上偷牛盗马、破坏草场资源等违法犯罪行为盛行。经黄新初提议，在阿坝、红原、若尔盖、壤塘等4个草地县成立了“草原民兵巡逻队”。成立大会上，他亲自为民兵授旗、授枪、赠马。如今，“草原民兵巡逻队”成立仅一年时间，就协助公安机关打掉偷牛盗马团伙5个，调解草场纠纷10多起，被牧区群众称为“草原上的保护神”。
    在黄新初担任军分区党委第一书记的4年多时间中，阿坝州民兵在上级组织的各类比武中，先后夺得了13个第一名，有两个民兵应急连被总部评为民兵军事训练先进单位；他本人和3名县委书记被四川省表彰为“国防后备力量建设新闻人物”；全州有8个县被评为四川省党管武装工作先进县。
    心装一片爱兵情
    藏区条件艰苦，驻藏区部队官兵文化娱乐活动比较单调。为丰富官兵的文化生活，黄新初亲自与州文化教育部门领导协商，请州、县图书馆为驻州部队定期送书到营区，为官兵建起了“流动图书馆”。在黄新初的关心下，地方有关部门还为驻州部队开办了“雪山草地育才学校”，定期为战士举办文化补习、计算机操作、种植养殖等实用技能培训。
    去年“八一”前夕，他带着州委、州政府和军分区的领导到阿坝县某营看望部队官兵。当得知营区电视线路老化、信号不好、改造经费不够时，当即安排州里补助经费，责成阿坝县组织施工，对通往营区的电视线路进行了全面改造，使官兵收看到了清晰度高的电视节目。
    由于地理、经济等因素制约，阿坝州退伍军人、家属就业和子女入学等问题过去很难解决。黄新初上任后，每年都要亲自组织召开州委常委会议，研究转业、退伍军人安置方案。由于部队体制编制调整，今年部队转业干部多，安置任务重。对此，他在全州党管武装工作会议上公布了阿坝州的规定：团职干部全部安排实职，营以下干部优秀的可以提拔使用。两年来，他还亲自为5名转业干部联系了接收单位，为7名军嫂安排了就业。
〖-ZW/正文〗
