〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历尽沧桑铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大武汉城事记略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊金超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在旧汉口租界外墙斑驳的楼群中，一座修葺一新的古楼格外引人注目，楼体上邓小平亲笔题写的“八七会议会址”熠熠生辉。如今，这座庄严、肃穆的英式小洋楼，在长江之滨历经风雨，矗立百年，见证了中国共产党逆境中的转机，也见证了大武汉的沧桑与辉煌。
    1921年7月，改变中国20世纪命运的中国共产党“一大”在上海悄然召开。如果把大上海比喻成中国红色革命的起点，那么，大武汉则是把中国红色政权引向胜利的转折点。
    大革命时期，武汉一度是全国的政治中心，国民政府所在地。
    抗日战争时期，“保卫大武汉”的胜利，成就了中华民族“抵御外侮”的伟大壮举。
    建国之初，国家“一五”重点投资的156项基本建设项目中，布点武汉及周边地区的有武钢、武重、武锅、武船等20多项，使武汉成为中国举足轻重的工业基地。
    1957年，百废待兴的中国举全国之力，在这里兴建了全国第一座长江大桥，实现了“一桥飞架南北，天堑变通途”的梦想。自此，全长2300多公里的京汉、粤汉铁路干线胜利携手，湘桂、浙赣铁路也就此融入北方铁路运输体系，中国的交通大动脉从此满盘皆活，南来北往、东去西来的物流、人流，也从此不再受长江阻隔……
    在“武汉关”对外关闭的20多年间，武汉的经济建设和城市发展交织着成功的喜悦与失落的痛楚。然而，闭关建设却使武汉从一个工业基础薄弱的消费城市，发展成了一个以钢铁、纺织、机械为主、布局合理、门类齐全的工业重镇。
    1978年，中国重新向世界敞开国门之后，以对外开放为先导的武汉，谱写了一曲又一曲改革中国旧体制的华美乐章。
    在1992年春天的那次举世闻名的南方视察中，像当年毛泽东选择在汉亲临长江一样，武汉成为邓小平巡视的第一站。“不改革开放只能是死路一条”的谆谆教导，使中国迅速驶入新一轮改革开放的“快车道”。
    当年，代表武汉商业文明复兴的中国商业第一股鄂武商在深交所挂牌上市，中国商业由长期封闭的计划经济向全面开放的市场经济转轨有了一个良好的开端……
    从1992年到1998年，作为一个拥有近800万人口的大城市，武汉经济连续7年年均递增16％，一度被称为上世纪90年代中国经济界的“武汉现象”。
    然而，在中国加入WTO和西部大开发的宏观背景下，以珠江三角洲、长江三角洲、环渤海三大经济圈为主要支撑的东部沿海地区将引领全国经济增长，西部地区、东北老工业基地也在相关政策的推动下，经济出现集中、连片发展振兴的势头，而作为中部地区惟一的特大城市，具有得天独厚的区位市场优势的武汉，其担纲中国东、西部地区资源、信息、技术交流和交换的战略结点的功能却出现了日趋弱化的态势。
    东南沿海要率先实现现代化，西部要大开发，东北要振兴，位列中部要冲的武汉怎么办？
    “依汉而兴，因武而昌。”武汉市委书记陈训秋对大武汉盛名由来的戏解，恰到好处地表达了一个城市对核心竞争力的追求。
    “企业优先、市场优先、效益优先、基层优先！”在中共武汉市委十届三次全体（扩大）会议上，陈训秋铿锵有力地部署了提高城市核心竞争力的举措。
    随着今年年初中央“中部崛起”战略的提出，武汉又成为海内外客商关注的焦点。今年4月，继年初一批大型财团分批考察武汉之后，香港100家知名企业组成有史以来规模最大的一个投资考察团，专程赶赴武汉，对武汉及周边地区进行了前所未有的考察。到目前为止，香港各大财团与武汉新签订投资协议已超100亿美元。
    国内从沿海的福建、江苏、浙江到西部的贵州、重庆，从南部的深圳、广州到东北的辽宁，今年也相继组团来到江城，与武汉签署了超过1000亿元投资与合作协议。
    地处中部的各个省市，也相继制定出台了与武汉的合作与交流计划。武汉正以其“得中独厚”的区位优势，加强与周边20多个大中城市的合作，加紧兴建以武汉为重心的、超越行政区划和行政约束力的城市经济圈。
    “海纳百川，有容乃大。”市长李宪生说，“圈，不是行政概念，而是经济概念。它首先表现为一种聚散能力。”截至目前，全国驻武汉办事机构已达到2600多家，已在这里兴办或正在筹建分支机构或办事处的国际财团和金融机构已达110多家，注册资金超过亿元的国内外大企业、大集团、大公司已超过90家。
    “武汉是中部的武汉，也是中国和世界的武汉，”中国科学院院士叶大年说：“武汉有条件也有必要建设成仅次于上海和北京的超大城市。”
    借助新一轮经济发展的机遇，以振兴中国制造为己任，用九省通衢的区位优势，打造一个新的中部经济增长极，已成为大武汉重塑辉煌的必由之路。
    （据新华社武汉7月11日电）
〖-ZW/正文〗
