〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝举行第十次离散家属会面活动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩朝举行第十次离散家属会面活动
    据新华社汉城7月11日电 （记者张锦芳）韩国和朝鲜的数百名离散家属11日在朝鲜风景名胜区金刚山会面，倾诉离散半个多世纪的思念之情。
    当天，由471人组成的韩国离散家属相逢团乘汽车从韩国江原道出发，越过半岛军事分界线到达朝鲜境内的金刚山。他们在那里参加了离散家属集体会面活动，各自与生活在朝鲜的亲人会面。本次会面活动中韩方最高龄者、95岁的老妇卢福金见到了她在朝鲜的73岁的儿子林盛浩。
    布什再次为美国入侵伊拉克辩解
    据新华社华盛顿7月10日电 据白宫发布的消息，美国总统布什10日在宾夕法尼亚州举行的一次集会上，再次为美国发动伊拉克战争和推翻萨达姆政权辩解。
    布什说：“虽然我们没有发现伊拉克的武器储备，但是我相信我们进入伊拉克是正确的。因为我们这样做了，今天的美国才比较安全。”他说，伊拉克萨达姆政权在被推翻之前，不仅对本国人民使用大规模杀伤性武器，而且有可能将这些武器提供给恐怖分子从而威胁世界安全。
〖-ZW/正文〗
