〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见学美空军学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我作为中国空军代表团一员，赴美国空军军官学校访问见学。
    我们的目的地是位于美国科罗拉多州科罗拉多斯普瑞斯市的美国空军军官学校。同行的还有空工大的其他3名学员和一名领队，时间为一周。也正是这一周的参观见学，给我留下了深刻的印象。
    课堂教学轻松
    美国空军军官学校共有1000名军官，1200名士兵，1300名地方雇员和1100名合同工人。其中教员都具有研究生学历，而且50%是博士，75%来自部队，其余来自地方。学员联队共有约4300名在校学员。学校的使命是“用明天的眼光培养和激励航空航天领导者”；宗旨是“诚实、服务和优秀”；培养目标是“适应具有领导者必须的知识、品德和能力，热爱本职，忠于事业的空军军官”。
    按照美方安排，我们每人由1名美国学员陪同，共同生活，并且参加他们的课程。我们上的第一节课是化学课，铃声刚响，一位穿便装的教员走进来，先发测试题测试上一章的学习效果。上课时，学员非常放松，提问相当活跃，只要有疑问，随时可以提，教员也会马上解答。课堂上，教员和许多学员都带着笔记本电脑，气氛相当融洽，教学不拘一格，效果非常好。
    日常管理严格
    见学的第三天，我们在广场见到一名携枪跑步的一年级学员，一问才知道她没回答上高年级学员所问的条令内容。我们都很纳闷，旁边的美国搭档给我们解释说：学员在第一年接受基本的体能、军事和野营训练，处于完全被领导地位。平时只能在校内道路两旁白色大理石上跑步前进（三餐后的半小时除外），拐弯必须走直角，即使在楼道内也只能沿着墙角走。高年级学员通过担任联队领导来管理低年级学员，任何高年级学员都可提问新生有关荣誉准则或规章制度方面的问题，若答错了，就要接受处罚。在这样的体制下，学员在联队便有了相当大的约束力，并且高年级学员也在管理中学会了自我管理。由此可见，他们从入学到毕业都有相当完善的约束机制，进而将他们从地方青年转变成具有高度使命感的职业军人。
    奖惩制度独特
    到校的第一天我就觉得他们军装上的标志特别多，问及每个标志所代表的意义时，我的搭档自豪地介绍说：左臂佩章表明所属年级，左胸前佩章表明所属中队，右胸前佩章是自己的姓名。因为他学习成绩优异，他军装上还有一个很显眼的荣誉标志，并以此为自己争取很多机会，可以旁听一门新课程，可以获得比别人更多的外出次数等。相反，若学习成绩差，不但不能担任联队职务，而且面临重修、甚至退学的处理。这些奖惩制度与学员的切身利益挂钩，促使他们加倍努力学习和锻炼。在美国这样一个崇尚个性的国家，学员明白只有通过自身努力才能取得别人的尊重，学习和锻炼都是在为自己的前途做铺垫。像我那位美国搭档，每天早上5点起床，而后游泳、跑步、学习，晚上临近午夜才睡觉，并且自觉性和效率都很高。
    （本报特约通讯员伍明祥整理）
〖-ZW/正文〗
