〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设“世界屋脊”第一路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通二支队整治青藏公路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设“世界屋脊”第一路
    ――武警交通二支队整治青藏公路纪事
    ■陈鸿圣本报记者丁海明
    多年冻土、高寒缺氧，生态脆弱，这是在“世界屋脊”上建设公路所面临的三大世界性技术难题，也是对人类生存极限的严峻考验。武警交通二支队官兵担负整治的青藏公路179公里路段，平均海拔在4500米以上，最高海拔达5210多米，穿越可可西里自然保护区和唐古拉山口多年高原冻土地段，严重高寒缺氧，生态环境脆弱。但是，官兵们经过多年科技攻关和探索，攻克了一系列技术难题，创造了青藏公路建设史上一个又一个奇迹。
    1
    武警交通二支队青藏公路项目部总工罗勰，是个入伍不到6年的大学生。在一次研究治理冻土的工程会议上，有人依据多年施工经验，提出“路基深挖填、钢筋纤维联体、混凝土强浇铸”的施工方案。罗勰认为，这是“治标不治本”的做法，无法从根本上消除冻土层随季节融冻对公路路基造成的影响。但是，什么样的方案才能治本呢？他一时半会儿也拿不出来。几个多年从事青藏公路施工的老技术员丢下一句话：“毛头小伙，我们搞施工时你还没毕业呢！”工程会议不欢而散。
    夜晚，罗勰来到营区外的草原上，继续思考着治理冻土的问题。身旁的河沟水流湍急，让他的思绪一下子回到家乡那条上学路上的河沟。为方便孩子们过河，大人们在河心放了几块大石块，每天孩子们都是蹦蹦跳跳过河去上学。夏季河水一涨，淹没了石块，家长们只好背着孩子过河。后来，村民们集资建了一座小木桥，孩子们过河再不用提心吊胆了。“小木桥……小木桥！”罗勰默默念叨着，禁不住叫了起来，“为什么我们不能架桥呢，那样就可以最大限度减少不稳定的冻土层对路基的影响了！”接连几天，罗勰没睡上一个囫囵觉，夜以继日赶制出“以桥代路”的施工方案。
    在有众多交通部门专家参加的技术听证会上，这个不到27岁的毛头小伙提出的方案得到一致认可，填补了国内高原冻土施工的一项空白。官兵们趁热打铁，不断补充完善“以桥代路”施工方案。他们根据多年的施工经验，总结不同冻土地温带的特性和工程设计原则，广泛借鉴和吸收国内外成功经验，引进通风路堤、热棒、铺设保温层等新技术、新材料、新工艺，有效解决了高海拔寒冷地带多年冻土区公路路基稳定问题。
    2
    在空气含氧量只有内地一半的高寒环境下施工，很容易引发高原性肺水肿、脑水肿等各种疾病，危及筑路官兵的健康与生命。开工之初，支队党委就从全支队抽调了6名对高原病医术精湛、临床经验丰富的军医，分散到各施工点，并投入专项资金购置了一批先进的高原供氧保健设备，以细致的高原卫生保障措施来确保官兵们的身心健康。
    军医钟炳志自开工以来没休过一次假，没离开过工地半步，大半年就巡诊1000余病例。白天，他深入中队，走班串排，送医送药。深夜的高原，寒风彻骨，遇有急重病例，他随叫随到，披衣夜战。钟炳志说，他之所以不愿离开工地，就是生怕战友们遇到急发病，落下后遗症什么的，那样心里会愧疚一辈子。他还有一个梦想，写一本关于青藏高原地区常见病防治的论文集，为兄弟部队的战友们排忧解难。
    近两年来，部队未发生一例因高原病伤亡的事故，支队也因此连续4年被武警总部评为“三无单位”。
    3
    去年6月的一个夜晚，青藏公路施工地点出现了前所未有的宁静，往日加班加点轰鸣的机器整整齐齐地停在营区内，连闪烁的指示灯光也熄灭了。原来，官兵们为了让藏羚羊群安然回归故里，免受工地灯光和机器声惊扰，决定在夜间停工，青藏公路过往车辆也禁行2小时为藏羚羊让道。400多只国家一级保护动物藏羚羊带着它们的新生儿，静静地穿过青藏公路建设工地，没有受到一丝惊扰。
    部队担负的施工路段穿越被誉为“高原野生动物乐园”的可可西里国家自然保护区，这里广泛分布的高寒多年冻土地质生态一旦被破坏或遭扰动就很难恢复。保持这一独特的生态环境平衡，就成了筑路官兵施工过程中的神圣使命。
    为保证路基施工中清理出的植被移植成活率，官兵们没少动脑筋。他们采用分段施工、逐段移植的方法，将施工经过地点的植被移植到河滩荒坡处进行养护，指派专人负责，定期浇水，确保成活，待施工结束后再移植回原地。他们还在施工便道两侧遍插警示牌，设置了防护网，以免不慎碾压了草皮。为保护施工沿线栖息的藏羚羊、野驴、麋鹿、雪豹等野生动物，官兵们自发成立了野生动物保护巡逻小分队，轮流值勤，积极协助可可西里国家自然保护区日夜巡逻，成为茫茫草原上一道独特的美丽风景。
〖-ZW/正文〗
