〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坟前泪洒五粮液〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗酒的故事（亲历五粮液①）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲁直
    去年3月，我在昆明一家商场邂逅已退伍16年的老战友吴同。我知道老吴酒量不错，就在附近“老朋友酒家”落座。可没想到刚喝了一杯，老吴就放下酒杯，并吞吞吐吐地对我说：“鲁直，今天喝的五粮液特别醇香，能否帮我买两瓶？”我说这事好说，正好我家还有几瓶，送你两瓶。老吴说：“那好吧，不过我想现在就去拿，中午的酒也不喝了，晚上再聚。”说完，老吴拉着我急匆匆往家里赶，并硬塞给我六百元钱，说是买我的酒。
    以前一向谦虚沉稳的老吴，今天为何主动跟我要五浪液呢？晚上，我终于忍不住问了一句：老吴，你今天这么着急要五粮液干吗？老吴沉默了半天才给我讲了一段关于五粮液的故事。
    老吴说，他去上坟了，去祭奠牺牲在老山前线的两个战友去了。他说二十多年前，他和两个战友被敌人困在猫耳洞里，弹尽粮绝，整整两天两夜没吃一口饭，而且潮湿的猫耳洞充斥着蚊虫、耗子，他们身上被咬得体无完肤，整个猫耳洞里弥散着霉臭和死亡的气息。
    在近乎绝望的气氛中，老吴在自己的行李包里意外发现有半瓶酒，老吴马上记起了这是他出发前的壮行酒。老班长酒量小，只喝了一半，就把剩下的酒给了老吴。“五粮液”，两位战友看到了酒瓶上的五粮液标志，眼睛一亮。老吴说，是五粮液酒厂产的尖庄酒，但不是五粮液。不过，甭管啥酒了，现在总算派上了用场。老吴分了三瓶盖酒，让大家先消毒，然后又分了三瓶盖，让大家驱湿。一瓶盖酒下肚，大家有了一点活力，但胃的灼痛感和饥饿感也更强烈。老吴强打起精神，给战友讲自己喝酒的笑话，在笑声中大家暂时忘记了饥饿。实在坚持不住的时候，老吴就再分给大家一瓶盖，看着战友们用酒来湿润嘴唇上干裂的口子时，老吴的心里在流血。借助于半瓶酒带来的希望，他们又艰难地挨过了一天半的时间。第三天下午，他们有幸被其他战友发现……
    反攻前，老吴给战友许下诺言，将来凯旋时，他请大家喝真正的五粮液。可是，当胜利归来时，两位亲密的战友已经长眠在了那块红土地上……
    老吴退役回家后，生活陷入困顿之中，有人劝他找政府周济，但都被他拒绝。战友年轻的生命都留在了阵地上，自己还有什么脸面去要救济？
    老吴说这些年来，他一直记得当初许下的诺言，但是苦于家庭困难，每年只能在遥远的北国以家乡的薄酒祭奠英灵，今天他终于绕道来到昆明，来到战友的坟前，摸着那冰冷的大理石，看着那熟悉的名字，昔日战友鲜活的面容浮现在眼前。他把那瓶精装的五粮液洒在英雄的墓前，放声痛哭，哭得让人揪心，哭得让人疼，以至于值班人员都被他感染得泣不成声……
    老吴说这次到昆明就是完成多年的心愿的。
    老吴第二天一大早就走了，妻子在头天晚上悄悄把六百元钱塞进了老吴的口袋，我觉得这样自己心里好受些。可十天后，我们收到了老吴的汇款单。哎，这个老吴，叫我说啥好呢。我只好又买了两瓶五粮液，放在壁橱里。
    我想，老吴还会来的。
    闻酒
    小马，四川人，军校学员，个子不高，人却有股机灵劲，学习训练都表现不错。眼看还有一个学期就要毕业了，他一有空就寻思着如何感谢在校期间领导的关心和同学们的帮助，有人提醒他，“你老家四川的五粮液是闻名中外的精品酒，带两瓶回来请大家尝尝，一定会给领导和同学留下好印象。”小马感到不无道理，于是把这事放在了心上。
    寒假一过，小马特意从家乡带来了两瓶五粮液。为了怕被别人看到，他将酒放到了包的最下面，思考如何把这酒交给领导。
    一日，学员队进行大扫除，一位学员在整理房间时不小心把小马的酒打破了一瓶，晶亮的酒液顺着包底流出来。哇！好香的酒啊！一时间，大家的赞叹伴随着一股透心的浓香充满了整个房间，慢慢地渗到了屋外的每个角落。小马闻到了酒香，感到事情不妙，酒流了一地，大家急忙收拾残局，但怎么擦怎么洗刷，好长一段时间，酒香依旧。小马看着剩下的一瓶酒更是犯愁了，心想自己的事情就要泡汤了。
    第二天，队长检查卫生，在房间里闻到了一股酒味，便责问是谁喝酒了，还说要严肃处理。没有办法，小马只有带着剩下的那瓶酒去交待问题。从此，大家天天闻着酒香，但对“酒”字再也不敢提了。
    再一日，小马被队长叫到办公室，和他进行一番细谈，又递给他一个厚厚的信封。小马惊慌地打开信封，里面有300多元人民币，此时，小马感动得流下了热泪。队长笑着拍了拍他的肩膀，小马感到拍得好重好重。
    毕业那天，同学们异常兴奋，每个人的脸上都挂着胜利的喜悦。欢送宴会上，队长拿出一瓶“五粮液”说：“都说五粮液是名酒，可我到现在还没有喝过，今天，我跟大家一起分享。”学员们看着自己杯子里的五粮液，心情很是激动，队长举起了酒杯，同学们一齐把目光投向了他们朝夕相处的队长，队长大声地说：“同学们，今天祝贺你们圆满完成学业，即将奔赴祖国的大江南北。过去，我们有严格的纪律，不准随便喝酒，现在，为了庆祝你们学业有成，我们喝了这瓶真正属于我们自己的美酒。我送大家一句话，‘好酒不怕巷子深，真金不怕火炼’，希望你们在今后的征程上不断学习，努力进取，早日攀上事业的顶峰。来，同学们，干杯！”（刘冰）
〖-ZW/正文〗
