〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔里木河重现生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜿蜒行进在新疆茫茫大漠之中的塔里木河，曾是一条奔涌不息的河流。在过去数千年的岁月中，它哺育了闻名中外的西域古国及其灿烂的文化。新中国成立以来，塔河流域经济空前发展，已经建成全国重要的商品棉基地、果品基地和石油天然气开发建设基地。
    然而，塔河在给人们带来高度物质文明的同时，也于20世纪后半叶陷入了生态恶化的境地，下游断流达320公里，罗布泊、台特玛湖相继干涸。
    塔河生态环境的劣变引起党中央、国务院和社会各界的高度重视。国家将塔河治理列入十五计划和西部大开发的蓝图，2001年2月投入巨资启动塔河流域生态综合治理工程。3年多来，通过6次调水，塔河流域生态环境已有较大改善，正逐步恢复往日的风采。
    由全国最大内陆淡水湖――博斯腾湖向塔河下游输送的生态水，经过七十多天的流淌，如今已在塔河的尾闾――台特玛湖形成大片湖面。塔河流域管理局局长祝向民说，塔河第6次调水取得成功和流域生态环境好转说明，塔河综合治理取得预期效果。
    生命之河千年咏叹
    “河水汪洋东逝，两岸旷邈，一望草湖，村舍不断，缩芦为室，水鸟群飞”，这是古人对塔河流域昔日迷人风景的描述。
    被新疆各族人民称为“母亲河”的塔里木河，是我国最长的内陆河，全长2179公里，它南临浩瀚的塔克拉玛干大沙漠，北依巍峨的天山，是维系新疆二分之一人口生存的“生命之河”。
    98岁的罗布老人塔合曼，小时候常跟随父亲在塔河下游玩耍。“那时，塔河下游像画一样，海子特别多，水特别蓝，胡杨一片接着一片，成群的鸟儿在天空飞来飞去。芦苇花开的时候，我们常常划着卡盆（用胡杨制作的独木舟）到湖里打鱼，每次都有收获！”追忆往昔，塔合曼老人满怀深情。
    可是，自上个世纪50年代开始，近十万人汇集塔河流域，开荒造田，修渠引水，造成水资源的严重分散。1972年建成容量为2亿立方米的大西海子水库后，塔河下游358公里河道从此断流。到了1974年，台特玛湖彻底干涸。随后的二十多年间，流域内垦荒造田进入高潮，上、中游用水量急剧增加，下游地下水位持续下降。至1993年，塔河下游大部分地段的地下水位由20世纪60年代的2米下降到7至15米，水质矿化度成倍上升，致使沿河两岸的胡杨、红柳大片死亡。
    植被的破坏还使灾害性天气急剧增加。上个世纪末，塔河流域沙尘天气很多，一些地方刮起沙尘暴遮天蔽日，沙丘移位也很普遍，塔克拉玛干沙漠和库姆塔格沙漠扩展了近400公里，呈合拢态势，具有战略意义的绿色走廊濒于毁灭。
    投资百亿六次调水
    塔河下游生态环境劣变，引起党中央、国务院和当地政府的高度重视。
    2001年2月，国务院总理办公会议通过了耗资107.4亿的塔河流域近期综合治理方案，为治理塔河注入了强大动力。
    为解决治理工程效益发挥滞后的问题，必须对现有植被实施保护，遏止下游生态进一步劣变。为此，水利部、黄河水利委员会、新疆维吾尔族自治区等方面利用开都河来水偏丰、博斯腾湖持续高水位的有利时机，先后5次向塔河下游生态应急输水。
    经过3年多时间，从博斯腾湖共调出22.2亿立方米清流从大西海子水库缓缓注入塔河下游河道，4次将水输到台特玛湖。
    2003年，加上车尔臣河来水，在台特玛湖最大形成了200余平方公里的湖面，结束了塔河下游河道断流近30年的历史。
    今年4月下旬，新疆第6次启动了塔河应急调水工程。近日，笔者在傍水而居的喀尔曲尕乡牧民买买提家门前看到，清澈透明的塔里木河水缓缓流淌，几只水鸟在河面追逐嬉戏。女主人正在给马饮水，准备外出放牧，数十只绵羊在她身旁你挤我撞，发出咩咩的叫声……
    科学治理合力攻坚
    对于塔河生态环境的改善，塔河流域各族群众的欣喜之情溢于言表。在分享这一喜悦的同时，笔者也深感：塔河的综合治理任重道远。
    “应急输水的成绩，是在开都河连续9年丰水、博斯腾湖高水位的情况下取得的。”祝局长分析说，历史上博斯腾湖曾有过连续14年的枯水期。照目前的用水状况，如果塔河流域连续出现枯水年，博斯腾湖水位将继续下降，届时调水将很艰难甚至调不到水。
    引导群众树立科学发展观也是当务之急。据了解，在调水过程中，开荒问题屡禁不止。这两年，塔河下游的生态有所改善，一些人认为塔河生态形势已不再严峻。去年棉价一路攀升，受经济利益的驱动，开荒热潮一浪高过一浪。仅塔河流域管理局就查出多起开荒事件，涉及开荒土地20多万亩。让我们欣慰的是，一些群众逐渐认识到要处理好治理和可持续发展的关系。
    水利专家们还提出了“合力”治理塔河的议题。据水利部总工程师刘宁介绍，塔河治理真正难点不是工程建设，而是水资源统一管理、合理配置的规章和措施。多年来，兵团、地方，源流、干流，上游、下游均有自己独立的管理机构，分属相应的行政机构管理，致使水资源统一调度十分困难。专家因此呼吁，相关部门必须拿出切实可行的办法，运用科学的管理手段，促进相关部门运行顺畅，形成合力。
    虽然塔河治理仍面临诸多挑战，但当我们沿着塔河漫步时仍充满了信心。眺望波光粼粼的湖面，轻抚正在吐绿的胡杨，我们仿佛看到了塔河美好的明天。
    塔河流域的胡杨林公园如今已是草木丰茂 许必成摄
〖-ZW/正文〗
