〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生需要田字格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年冬，我入伍来到了山西省军区某部。由于我能写会画，下连队不久，就被连首长挑选为文书。
    这天，我遵照指导员指示，要出一期激发全连大练兵的板报，为了将标题写好，我拿粉笔尺子先在黑板上标出田字格，然后在格中填字。可是，写起来后，为了省事图快，我却没有按田字格的规范来，正写之间，背后传来了问话声：“小李，你划的田字格起什么作用？”我扭头一看，原来是班长姬跃进。看到姬班长不满意的目光，我愣了一下，解释说：“姬班长，我为了赶速度图省事，就忘记了田字格。”姬班长拿过粉笔，一边给我写字作示范，一边语重心长地说：“小李啊，没有规矩，不成方圆，这田字格就是规矩，只有遵守规矩，才能把握比例，横平竖直；只有遵守规矩，才能写出好字。同样，不管是平常为人做事，还是执勤训练，行军打仗，都要心中有个‘田字格’，有个准则。譬如说匍匐前进，头上的铁丝网就是田字格，打仗时没了铁丝网，但若你忽略了它，暴露过多，你就可能成了敌人的打击目标；射击，三点一线就是田字格，若你不遵循它，你就不能命中敌人，空废子弹。不管在哪里，不管干什么，你心中都要有个准则，人生需要田字格，才能约束着、保障着你在部队做个好战士，在社会上做个好人。”看看姬班长美观大方、端庄挺拔的大字，我细细地品味着他的话。
    一晃25年过去了，姬班长的音容笑貌，仍时常浮现在眼前，他“人生需要田字格”的教诲，仍回响在耳旁。这些年我手中也掌握着一些权力，遇到过这样或者那样的诱惑，但我总能清醒地想到一名党员干部的党性原则，始终在人生田字格内行事为人，做到自警自省自励而达到自重自尊。
    时光飞逝，而兵之初姬跃进班长的教诲，恰如经年的老酒，愈久愈香。
〖-ZW/正文〗
