〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好基本建设促进基层发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站“四个基本”建设成果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡庆义/邹忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某通信总站“四个基本”建设成果显著
    本报讯 胡庆义、邹忠虎报道：济南军区某通信总站党委按照“科学筹划、分步实施、适当超前、整体提高”的工作思路，保证了“四个基本”建设的全面协调发展。
    这个总站针对所属单位高度分散的状况，坚持把抓好“四个基本”建设作为贯彻落实《纲要》的有效途径，常议常抓。他们在基本教育方面，注重在拓宽渠道、丰富内容和改进方法上下功夫，先后与友邻部队及一些地方单位建立教育协作关系，进行定点挂靠式教育，较好地解决了小散远单位教育力量不足的问题。他们把大项教育与经常性教育结合起来，实现网上同步教育和资源共享，定期进行远程授课、网上考核等活动，提高了营连基本教育的质量。为加强基本队伍建设，他们采取集中培训、换岗锻炼、分批送学、岗位练兵等方法，突出抓好干部学历升级、骨干技术培训、战士文化补习，涌现出一大批专家型技术人才和骨干型士官人才。针对人员流动性大、外出执行任务多的特点，他们建立健全了一系列规章制度，形成了领导按条例带兵、机关按条例办事、部队按条例运转的良好氛围。在基本设施建设上，他们自筹资金，分期分批对所有台站的营房、机房、伙房等进行统一规划整治，统一建起了学习、娱乐、健身场所。
〖-ZW/正文〗
