〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《短暂燃烧》高扬生命火炬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命如此短暂，而短暂的生命更应该燃烧，把光和热留给这个世界。”这是《短暂燃烧》一书中众多故事背后的一种隐喻，也是作者王旭涛、周波留给读者的一种回味和思考。
    《短暂燃烧》中的诸多篇什取材于爱情、婚姻和家庭。二位作者站在生命与情感的独特视点上，通过一个个渗透着人间悲欢离合的爱情故事，抒写着各自对生命的理解；以散发着文思才气的丰富多彩的文字，彰显出他们对人生意义和文学意义的求索与探讨。
    书中的一篇篇作品，其主题无论轻松或凝重、恬淡或深刻，也无论浪漫或凄美，都在不同程度上承载着生命的质感。作品中的一个个人物，无不引发人们的思维，启迪人们的探美之心。比如，什么是生活的真正意义？什么是存在的深层价值？在金钱和物质、荣誉与事业之间如何站位？如何面对失落和困惑，等等。作为二人合集，《短暂燃烧》中的许多作品，既有相对独立的一面，同时又有着某种意义的“互补”与“合作”。从整体来看，笔触之不同、视角之迥异、表现手法之多样，为读者提供了更大的阅读空间。
    作为军校学员，二位作者在即将毕业离校之际捧出《短暂燃烧》，这既是一部向母校献礼的“毕业作品”，又是对教学成果的一次展示。著名作家、解放军艺术学院教授宋学武在该书的序言中，对作者学以致用的学风和创作成果给予肯定，并对其日后创作寄予了厚望。
〖-ZW/正文〗
