〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防守时代的无趣和无奈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进攻是最好的防守！这话听着耳熟。
    以前似乎是这样。如今的国际体坛，防守才是最好的进攻！
    在足球欧锦赛上，密不透风的防守，成了希腊队进攻的利器，复赛阶段三场比赛，该队都是以1比0击败对手，最终擎起德劳内杯，成就了足球版希腊神话；11日在美洲杯赛上，墨西哥队也是靠防守击败了足坛劲旅阿根廷队；大洋彼岸，美国NBA总冠军得主，正是靠防守功夫吃饭的活塞队。在本・华莱士的凶悍封盖下，湖人队那几挺机关枪顿时哑火。
    希腊队和活塞队的成功，让很多人觉得看球越来越无趣――防守和铁桶阵相似，电视评论员把“闷战”二字挂在嘴边，灵光四射的球星越来越少，中规中矩的“工兵”越来越多，难怪观者兴味索然。
    体坛进入防守时代的诱因何在？一言以蔽之：经济利益！
    如今的市场经济，首先是“注意力经济”。胜者为王，赢家通吃，是不是第一，真是干系重大。据媒体报道，欧锦赛夺冠的希腊队，最终取得的总奖金，将超过1500万欧元，而复赛被淘汰的法国队，每名球员的进项不到7万。
    其实，比赛奖金只是冰山一角。疯狂追求广告效应的各大国际体育品牌，比其他任何人都更希望自己赞助的球队获胜。不夸张地说，他们的广告报价，对球队争冠的推动力远远大过球迷。于是，用最经济实惠的方式取得最终的胜利，成了球队的最高纲领，防守升格为战术的主角，自然顺理成章――要想赢球，必须首先保证不丢球，比赛是否精彩反倒是次要的了。
    当然，市场经济同时又是规则经济――在规则允许范畴内，任何趋利避害的行为，都是无可厚非的。欧锦赛上，当瑞典和丹麦队必须打成2比2，才能淘汰意大利队的时候，比分就真的是2比2。无法指责，因为人家并没有违反规则，体育精神斗不过经济铁律。
    因此，改变规则，成了让比赛精彩起来的逻辑选择。美国NBA在规则创新方面不遗余力，他们在三秒区内设立半月形标志线，标注攻方队员的撞人免责区，以保护进攻；足球也在想办法鼓励多进球，金球、银球制胜法轮番出台。
    但是，规则的改变对进攻的促进成效不大。活塞队球员很小心地站在半月线外边一点儿防守；“银球”制胜法，则难以阻止希腊队拖垮强大的捷克队――鼓励进攻，并不妨碍固守反击。
    还有一个办法，就是组织高水平的表演赛，让球星们集中展示精彩球技。可是如今大牌明星都有巨额合同在身，有时候连国家队比赛都回不来，哪里有功夫作表演――除非出大价钱，请他们拍摄体育品牌的精美广告片――很显然，那远不能满足人们观赏精彩赛场对抗的心理需求。
    防守时代的无趣，不由得让人怀念以奥林匹克为代表的古代体育――两个人或者两个团队，完全是为了荣誉而倾力相搏，获胜者的奖赏，仅仅是象征光荣的橄榄枝。
    即使是在那个纯真年代，金钱对体育本身乐趣的侵蚀，也已经开始显现。古波斯国王薛西斯就曾经指着赛场上的选手，很认真地问大臣：“那些不为金子只为荣誉拼搏的，都是些什么人？”
    经济利益的步步深入的进逼，让原本元气十足的赛场对抗，变得功利和无趣。享受经济繁荣带来的富裕生活，就必须忍受竞技体育愈演愈烈的沉闷防守――
    这，恐怕也是现代人的一种无奈吧。
〖-ZW/正文〗
