〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避免急功近利扎实打牢基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团党委科学指导基层建设成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴青桦/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴青桦、特约通讯员石斌欣报道：6月下旬，在半年工作总结中，沈阳军区某装甲团3个后进连队在军事训练、日常管理、战备教育等工作方面取得长足进步，基层建设水平呈整体提高的喜人局面。这是该团党委科学指导基层建设所取得的成果。
    该团炮兵四连训练基础薄弱，骨干短缺，加之近年来主官更换频繁，官兵思想不稳定，连队建设连续多年在低层次徘徊。去年初，四连党支部憋足了劲想打一个“翻身仗”，提出了“一年跨入先进连队”的目标，但因年初两次军事考核不太理想，再加上没有及时进行思想引导，连队的士气受到影响，去年底，四连的工作仍然排在了全团最后一名。团党委“一班人”在分析如何帮建后进连队时感到，帮助后进连队争先，一定要注意引导其稳步提高，立足实际抓建设，在打牢基础中协调发展。为此，该团今年初制定了“着眼实际固本、克服弱项补短、贴近优长提高”的总体帮建规划，按照“区分层次、确定步骤、重点帮带”的思路，帮助连队设计工作方向，指定机关具体帮带。团党委“一班人”分头下到3个后进连队，帮助党支部分析连队建设的经验教训。目前，全团3个后进连队都呈现出良好的发展势头。
〖-ZW/正文〗
