〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两走麦城，告别了单打独斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西某预备役团按实战要求演兵不唱“独角戏”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王平/傅全忠/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两走麦城，告别了单打独斗
    山西某预备役团按实战要求演兵不唱“独角戏”
    本报讯 王平、傅全忠报道：近日，塞外高原的山西某预备役团演兵场上，各种火器长短结合，火舌交汇；各路分队联合破障，穿插迂回，迅速抢占一个个要点……这是该团改变传统训法锤炼部队协同作战本领的场景。
    在前不久的一次演练中，该团步兵分队已占领阵地准备冲击，等待炮火支援，可炮兵分队此时目标还没标定。步兵分队左等右盼没有等到炮火支援，只好被动地下达冲锋命令，而炮兵分队一炮未发就退出了演练。类似的尴尬现象，不久后再次发生：上级机关组织实兵演练，该团有的炮兵分队集结后已做好射击准备待命，有的却仍在忙乎着开设阵地，使演练总指挥难下达射击命令。待他们做好射击准备后，又因能见度差慌了神，失去了炮火协同的最佳时机。
    这两次失利经历，给团领导注入了一针清醒剂。他们分析后看到，由于平时各分队各练自身专业，虽然可以在单项考核中取得好成绩，但在综合演练中却暴露出协同差的短处，难以形成整体作战能力。为此，他们把训练场上的“独角戏”演成“大合唱”，组织预备役官兵围绕火力协同及兵力配置、城市防空作战协同等10多个课题，一一进行合练。他们从实战出发，先后4次把部队拉到野外练协同，练战法，使部队整体作战能力明显提高。6月下旬，上级随机抽查了该团快速收拢集结、城市防空作战等5个课目，上百名预备役官兵在规定时间内到达集结地域，演练中协同到位，配合密切，较好地完成了任务。
    编辑短议 贵在发现问题
    战斗力建设是一个不断发现问题、解决问题的过程。而解决问题的前提是发现问题，只有善于发现问题，才能明确努力方向，拿出改进举措，最终实现战斗力建设的步步登高。这正是上述两个单位的训练实践给人的启迪。
    发现问题，一要有正确的政绩观；二要有求真务实的作风。如果我们的演练一味搞“彩排”、求“圆满”，等于自我掩盖了实际存在的问题，也就失去了解决问题的良机。而我们允许演练场有失误，正是为了在失误中“买明白”，从而在明天的战场上不失误。就这个意义上，我们要坚定地为这种勇于在演练场上发现问题的做法叫好。（唐水福）
〖-ZW/正文〗
