〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虽有失误，却赢得了掌声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赣州章贡区现代条件下防空袭演练不搞“走过场”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何选明/张志清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽有失误，却赢得了掌声
    赣州章贡区现代条件下防空袭演练不搞“走过场”
    本报讯 何选明、张志清报道：6月11日，一场现代条件下的防空袭演练在江西省赣州市区举行。随着警报声响起，该市章贡区10多支民兵对口专业分队迅速进入战斗……笔者在现场看到，虽然民兵分队在演练中有失误，出现了一些尴尬的场面，但他们求真务实的作风却赢得观摩人员阵阵掌声。
    这是几次“掉链子”的情景：演练中，指挥部通信线路突然中断，民兵分队队员慌忙之中无法完成光缆续接，为不耽误演练进程，导演组只好派出其他技术人员前去助阵；一波未平，一波又起。随着空袭的升级，“敌机”轰炸引燃了医疗救护车，消防分队开启自动灭火装置后喷出的却是一股白烟，直至第二次开启灭火装置才将大火扑灭……
    对此，演练总指挥、章贡区人武部部长周小勇坦诚地对笔者谈到，以往演练由于片面追求“圆满”完成，常常走过场，“花架子”的东西多，甚至降低课目难度。而在这次演练中，他们从切实练本领、谋打赢出发，坚持不搞彩排，随机设置情况，锻炼指挥员和民兵分队的应变能力。演练结束后，他们既总结了成功的经验，又分析出失误的原因：一是有的指挥员习惯于按部就班完成演练程序，不能灵活处置情况；二是一些参演人员应变能力弱，心理素质差；三是人装脱节问题突出。针对演练中暴露出的问题，他们修订了《城市防空袭预案》、《民兵分队建设和考评细则》，并根据民兵对口专业分队战时所担负的任务，对漏训课目进行补课，强化了民兵心理素质训练，加强了现代条件下的防空袭训法、战法研练，将反空袭、战时救护、通信抢修等课目作为主要训练内容，全区民兵训练搞得红红火火，战斗力建设步入了新境界。
〖-ZW/正文〗
