〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模出自平凡时势造就英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《中国人民解放军七英模》丛书有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军在长期的革命战争年代和社会主义建设年代，涌现出了成千上万的英雄模范人物。最具典型意义的著名英模代表是张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、李向群七人。经中央军委批准，自1996年以来，在全军连以上单位先后悬挂了由总政治部统一制作的这七位英模的画像。这一举措，对于促进我军的革命化、现代化、正规化建设，继承弘扬中华民族传统美德和我军革命英雄主义精神，培养和造就大批有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”军人，发挥了重要作用。《中国人民解放军七英模》丛书正是为紧密配合全军深入开展学习英模的活动，在深入部队调研和广泛征求有关专家、部门意见的基础上，经过数年努力，编辑出版的。喜读这套书，确有不少感触积聚于心。
    人们常说，没有英雄的民族是灰暗可悲的民族，有了英雄却熟视无睹，甚而贬低嘲弄英雄的民族更是可怜可叹的。记得我小的时候，正是上世纪五六十年代，那是个崇尚英雄、学习英模的年代。张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋等英模的名字，深深印刻在每一个青少年心中，许多人从小立志学英雄人、走英雄路，长大接好革命班，成为新一代英模人物。杰出英模对人们特别是世界观尚未成型的青少年的感化、激励、鼓舞、振奋作用，是永远不可抹煞的。他们像支撑人灵魂的“精神支柱”，在青少年幼小的心灵矗立起高大的丰碑；他们又像立身做人的“加油站”，为青年人最初迈上革命道路奠定了扎实的基础。不同时代有不同时代的英雄，随着改革开放、社会主义现代化建设的深入发展，我军又涌现出了苏宁、李向群等新的英模人物，他们是新的历史时期在平凡岗位上建功立业的典型，是学现代化、钻现代化、干现代化的楷模，是开拓创新、与时俱进的榜样。
    然而，由于市场经济一些负面因素的影响和旧思想的沉渣泛起，在唱响英雄主旋律的同时，我们也时常听到一些不和谐的噪音，说什么“现在主要是发展经济，早不是什么英雄辈出的年代了”，“建功立业是上辈子人的事，当个普通凡人就不错了”，“做英雄都要献身，活着总比死了强”，甚至有人认为学英模是“左”的指导思想的产物。在这些人眼里，学英模早已“过时”了，人们的无私奉献精神已被追求金钱物质所取代，革命英雄主义精神已被偏安享乐情绪所淹没，爱国主义、集体主义情怀已被极端个人主义所占据。这种把历史和现实、英雄和凡人截然对立起来的认识，显然是错误的。
    重温英模们的事迹，读读“七英模”丛书，会给人以很大启示。这套丛书主要采用文学传记手法，力求按照历史的本来面貌去再现英模的生平事迹，坚持用事实说话，不拔高，不夸大，史实准确，语言生动，图文并茂，特点鲜明，通俗易懂，让读者从大量生动感人的事迹中，去感受、去体会、去理解英模的成长轨迹。
    革命英雄主义是我军的光荣传统，战争年代与和平建设时期都须臾不可离开。战争并没有离我们远去。国内外敌对势力尤其是“台独”分子，正在加紧策划分裂祖国的图谋。作为中国人民解放军的一员，一定要高度警惕，随时听从党和人民的召唤，抓紧做好各项军事斗争准备。在这种形势下，深入开展学习英模活动就更加具有重要的现实意义和深远的历史意义。“七英模”丛书的出版，正是适应这一形势的需要，它是新形势下我军思想政治教育的一套好教材。
〖-ZW/正文〗
