〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化建设要注重效用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本礼/袁建凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王本礼袁建凡
    世界新军事变革浪潮的兴起，与信息化有着密切的关联。随着信息技术在军事领域的广泛应用，一种全新的战争形态――“信息战”、“网络战”开始出现，进行这种战争不是靠传统火力，而是靠现代智力，靠高新技术力。美国权威机构在总结伊拉克战争的教训时指出：美军作战计划之所以能够适应变化、及时调整、顺利执行，主要得益于作战计划制定手段的计算机化和高度集成化。美军对信息技术的运用，给人不少启发。
    信息化有一个效用的问题。也就是说，信息化要有一定的规模和系统，否则，就不能充分发挥它的作用。在信息化军队这个大系统中，士兵作为部队最基本的单元，也开始成为“信息士兵”或“智能士兵”。比如，美军单个士兵的装备已经很“信息化”了，全副武装的美陆军士兵都背负一个小型行军包式的物件，它就是美国陆军特别设计的“单频道地面与空中无线电系统”，可以处理语音、文字、数字与资料通讯（只要接上相应的传送仪器即可），甚至在接上合适的配件后，还可以当作传真机使用。不过，人们不难看出，这些单兵装备如果不与大的系统连接，显然就不能发挥作用。不是说“点”范围的信息化不重要，而是说“面”规模的信息化更能发挥整体效益。
    世界新军事变革如火如荼，各国军队对信息化建设的重视可以说是一种普遍现象，但各国军队的具体措施却千差万别。我军十分重视信息化建设，并取得了可喜的成果。实践表明，因地制宜、军民共建，是军队信息化建设一条行之有效的路子。
    拿长沙警备区来说，他们依托地方资源，按照“上下衔接、横向连通、智能升级、兼容互补、当前与长远兼顾”的思路，高标准建成了集语音、数据、图像“三网合一”的综合信息传递通道，使原来单一的语音通信，发展到影像和数据通信，实现了国防通信指挥手段的跨越式发展。这样，不仅产生了良好的军事效益，也带来了良好的社会效益。
    我国国民经济和社会信息化专项规划业已出台，在这一背景下，军队信息化建设需要而且可以借助地方的技术和力量，获得军地“双赢”的最佳效用，为完成中国特色军事变革提供新的动力。（作者单位：湖南省军区）
〖-ZW/正文〗
