〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“几少几多”民欢喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛衔草〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “几少几多”民欢喜
    ■牛衔草
    进入7月，《中华人民共和国行政许可法》的正式实施成为热谈。新华社所发的这张照片说的是，7月1日，南京市国税局征收分局的工作人员正在为市民李军办理税务行政许可受理单。
    《行政许可法》简化了行政审批手续，明确规定行政许可的范围和设定权限。该法实施以来，这一意义已初步显现。许多由地方性法规设计设定的行政许可事项被取消，企业、百姓对此纷纷叫好：“如今到政府部门办手续快捷多了！”
    有人把这部法律对政府工作人员的行为方式转变，归结出“几少几多”：少了随意，多了规范；少了长官意志，多了合法合理的要求；少了寻租，多了公平；少了人情，多了公正；少了“暗箱操作”，多了公开；少了指挥，多了服务；少了审批，多了备案……
    从“几少几多”的变化中，我们不仅管窥了我国全面推进依法行政、打造法治政府的进程，还看到了《行政许可法》的另一层意义――经济意义。这部法律的实施，使企业、百姓的办事成本大大降低，“再也不用为多盖公章花冤枉钱了！”更重要的是，该法的实施为营造一个法治化的经济环境提供可靠的依据和条件，促使政府工作人员的行政行为日益公平、公正、公开。
    从这个意义上可以说，《行政许可法》的实施，必将对社会经济生活的方方面面产生极其深远的影响。
〖-ZW/正文〗
