〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩静霆和《孙子大传》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩静霆长篇历史小说《孙子大传》作为“华语新经典”系列丛书之一，一经面世，便引起读者的关注。一些钟情历史并对中国古代兵家思想怀有兴趣的读者，更是通过这部作品走进了幽秘深邃的春秋人物画廊，与兵圣孙武进行着跨越时空的“沟通”和“交流”。
    谈到《孙子大传》创作的发端，韩静霆说：“在我看来，春秋时期是中国历史上最辉煌的时期之一。这一时期不但涌现了许多著名的思想家、教育家，而且造就了孙武这样在世界范围内产生重大影响的军事家。作为一名军人，有责任用笔墨和心智去塑造这一人物，‘还原’这段历史。”同时，韩静霆认为，孙武作为中国古代伟大的军事家，不仅在于其战法的优胜，更在于其战略思想的高妙，揭示产生《孙子兵法》这部兵学名著的思想背景和创造动力，应成为作品的一个侧重点。
    孙武生活的年代距今历时久远，在创作中可以参阅的文献资料较少，史书中关于孙武本人的记载更是微乎其微。韩静霆认为，创作这类题材的作品虽有足够的“艺术空间”，但又不可随意“戏说”，尊重历史应作为一个大前提。为了解孙武所处历史时期的社会生活状况，他进行了相当一段时间的创作准备，不但翻阅了《史记》、《左传》等历史典籍，了解春秋战国时期及其前后所发生的重大历史事件，而且心读手记，把春秋时期的历史编年也逐渐廓清。他还认真考察了春秋时代的军事生活状况、武器的形态和性能以及古战场概况，甚至吴越地域文化、殷墟出土的器皿、青铜器上的金文也进入了他的视野。正是基于这种创作态势，韩静霆深深地潜入历史，细细地触摸历史，对孙武所生活的时代有了宏观的把握和具象的了解，对孙武潜心著兵法的历史环境和心理环境，有了独特的“体验”。
    《孙子大传》围绕2000多年前兵圣孙武创造《孙子兵法》这一历史事件，艺术地再现了中国春秋战国时代诸霸争强、风起云涌的历史画卷，使历史的真实与艺术的真实得以较为完好地结合，在和谐统一中张扬了作品的题旨。书中，作者集中笔墨描写了兵圣孙武波澜壮阔、撼人心魄的传奇人生，充分展示了孙武的雄韬伟略和人格光辉。在情节的步步推进中，孙武创作兵法的心路历程和《孙子兵法》背后的故事渐次浮出水面。作品还通过一大批与孙武命运相关联的人物及其丰富多彩的生命浮沉，使孙武生活环境的场景愈见鲜活：越王勾践卧薪尝胆，十年励志报亡国之仇；楚国大夫申包胥七日七夜跪哭秦廷搬救兵；传奇女子漪罗九死一生的悲惨人生……或雄奇，或凄美，或粗犷，或细腻，作者神驰千载、笔走风雷，对谋略、对战争的描述惊心动魄；对人物、对物象的状写生动传神，可谓史蕴诗情、诗具史笔。
〖-ZW/正文〗
