〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“我们的家园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进“我们的家园”
    ■刘路
    你看过西藏尼羊河下游那一片草木葱郁、天空如水晶般湛蓝的梦幻景色吗？
    你看过新疆塔里木河畔那传说中的“千年不死不倒不朽”的胡杨林吗？
    你看过云南泸沽湖面上傍晚时分金光闪亮的风光吗？
    ……
    踏入“科学发展观”专题展览的展厅，几幅悬挂在墙上的大幅图片，为参观者展开了人与自然的奇幻篇章。
    踩过脚下用图片铺设成的地板，“前篇――地球，我们的家园”跃入眼帘。从宇宙、银河系、太阳系到地球的形成，再到水圈、生物圈、岩石圈等几大圈层，每一幅图片，每一张简介，都无时无刻不显示着大自然的奇妙与神秘。
    随着7万年前曾在北京生活过的猛犸古象展现在面前，专题展览的“中篇――非理性发展，威胁人类生存”开始了。在这里，你会了解到古希腊、古罗马灭亡的原因之一是乱垦滥伐导致水土流失、肥力下降；当你看到因环境污染而诞生的畸形无脑儿时，眼前会蒙上恐怖的阴影。
    可爱憨厚的南极企鹅身上检测出污染物质，最后一只旅行鸽的哀号，黄沙漫漫在当年清澈见底的罗布泊，美国西部大开发时的“黑风暴”……一张张图片的独特视角和一针见血的寓意，让人深深震撼。
    这些，都是大自然对人类破坏生态、污染环境敲响的警钟：破坏地球的肺――森林，我们将会窒息在无氧的空气中；破坏地球的肾――湿地，自然将无法降解毒素。
    人类还有希望吗？我们又该怎么做呢？“后篇――与自然和谐相处，是希望所在”为你娓娓道来。
    你知道可乐罐用的铝制材料是最好的回收物吗？你知道1棵生长20年的树只能做6000根一次性筷子而经济价值却大大降低了吗？
    这就是科学发展观带给我们的启示。保护我们的家园其实很简单，政府应坚持“以人为本，全面、协调、可持续的科学发展观”、落实“五个统筹”，企业应将经济价值和社会价值融为一体，公众要从小事做起，从身边做起，各国再联合起来共同加强防范、加大治理，那么――地球这颗漂浮在太阳系中的蓝色宝石，也许将会还原到工业时代前的梦境――星光满天，河流清亮，鲜花开遍翡翠般的原野。
    保护环境，珍惜地球，这是一个永恒不变的理念。让我们从自己做起，从现在做起！
〖-ZW/正文〗
