〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由千玄室说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，中央电视台“东方时空・高端访问”栏目中播放了水均益的专访――访日本茶道大师千玄室。我本是清闲中无目的闲看，却因为内容吸引人，不仅看完，留下深刻印象，还产生一些联想。
    我很惊讶：在中国源远流长的茶道，却在日本如此根深蒂固。千玄室，既是人名，又是地名。它是日本茶道最有名的地方，同时，也是以一个家族命名的。就像中国的王麻子剪刀、泥人张之类。千玄室久负盛名，扬名四海，是许多国家要员访问日本必到的地方。英国首相布莱尔，美国前总统克林顿，中国国家主席胡锦涛都曾到此访问。一个在世界地图上根本找不到位置的小地方，却在世界的目光中有它的一席之地。
    从电视画面上看到：一条曲径通幽的碎石小路，几间有民族特色的木质小屋，参天的古树拢聚起一片绿荫――这就是千玄室。千玄室有400多年历史。一旦进了这个有些宗教意味的茶道圣地，你就自觉不自觉地入乡随俗，皈依茶道了。喝茶人和伺奉的人都有严格的清规戒律，如同进入中国寺庙一样，无形中似乎被一种虔诚所约束，被一种神圣所征服。进了千玄室，喝茶人的走路，行礼，入座，端茶，进口，道别，辞行，从一进门槛开始到各种仪式结束，都要遵守茶道的规矩，有茶道的风范。耳濡目染的是茶道的熏陶，一举一动受茶道的洗礼。
    品茶，也品人；品茶的过程是在品自己，也是被别人品；喝了茶，有绿色的水流入口，滋润了味蕾，也有一种绿色的“精神”流入口，滋润了心灵。
    慢慢地，茶道在喝茶休闲中变成了一种修身养性、陶冶性灵的文化现象，成了越来越多人寻找精神寄托的心灵活动场所。千玄室愈加富有盛名。
    在千玄室悬挂着一块字匾，非常醒目，上写“和静清寂”四个字，据讲这是茶道的精髓，也成了日本茶道的准则。恰恰这四个字，成了千玄室能足众人之口、也能足众人之心的招牌。很多人到千玄室就是为了这四个字慕名而来的。
    每到千玄室茶道一次，所见所闻，所感所思，都离不开与“和，静，清，寂”这四个字打交道，受到其熏陶和教育。和，静，清，寂，看得很眼熟的四个字，很容易联想到中国经典书籍中一些相关的论述，这四个字无不渗透中国文化的底蕴，都可以在中国文化的历史长河中追溯到源泉。单说这个“寂”字就是中国学者读书做学问的一种境界和追求。
    辛弃疾在《水调歌头》中自嘲自己的家屋：“笑我庐，门掩草，径生苔”，可见他作学问的环境是何等的寂寞孤独和清苦。闭门谢客，苦劳心智，就是在这样孤寂的环境下，读书写作，说诗论剑。索然无味，却饶有兴味；“味无味处求我乐，材不材间过此生”（《鹧鸪天》），造就了一个“胸中贮有万卷之富”的词坛巨匠。王国维在《人间词话》中概括：“古今之成大事业、大学问者，不可不经历三种阶段：‘昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路’，此第一阶段也；‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’，此第二阶段也；‘众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处’，此第三阶段也。”我以为，其中第一阶段的一个“独”字，最有意境。作学问，难免在孤独中保持一份清醒。这份清醒是甘于寂寞的理智，是潜游于浩浩学海之中锲而不舍的追求，是面壁十年不求显赫的修炼，是九曲黄河奔流大海不复回的坚毅，是黄山之松站在孤岩上的高伟。有位哲人说过一段话，大意是：你想在杂嘈的世间之路排除干扰一个人静心地走自己的路吗，那你就要找一个终身伴侣――孤独。这是在提醒人：寂寞、孤独也是人生的组成部分。
    茶道讲的“寂”是一种极度的克制，读书做学问，若无“寂”字相随岂能有所成就，茶道与为文之道、为人之道是相通的。
〖-ZW/正文〗
