〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批“合训分流”学员初露锋芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自国防科技大学指挥军官基础教育学院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首批“合训分流”学员初露锋芒
    ――来自国防科技大学指挥军官基础教育学院的报告
    ●本报记者王握文
    编者按：
    三个一级学科支撑一个本科专业
    “学历教育合训”是一种新的人才培养模式，它既不同于工程技术类人才培养，也不同于过去的指挥类人才培养，其培养目标是“懂技术、能指挥、会管理”的复合型军事指挥人才。
    国防科大从2000年承担这一培训任务后，进行了广泛深入的调查论证，高起点、高标准精心设计新一代军事指挥人才的培养方案，形成了适应培训目标需要、体现时代特色、注重军事学科基础的合训教学计划。首批“合训”学员设置信息工程、机械工程与自动化两个宽口径专业，经过短短几年的建设与发展，该校“合训”学科专业已由当初的两个发展到涉及工、理、军事、管理、哲学等5个学科门类的16个专业。这些专业不仅充分考虑到我军未来发展对高素质人才的要求，而且充分发挥综合性大学的学科优势，为“合训”人才提供了一个知识领域宽广、军事高科技特色鲜明的学科环境。如信息工程专业就涉及电子科学与技术、信息与通信工程、计算机科学与技术等3个一级学科，机械工程与自动化专业涉及机械工程、机电工程和控制科学与工程3个一级学科。3个一级学科支撑一个本科专业，这在我军办学史上绝无仅有。
    按照“宽口径”、“大专业”这一指导思想，该校“学历教育合训”的公共基础课程突出了基础性、多学科综合性和实践性，专业基础和专业课则按照宽口径设置，从而使“合训”学员基础厚、专业宽、适应面广、发展潜力大，具有其独特的优势。
    九个学院合力提升学员综合素质
    国防科大“学历教育合训”专业，涉及全校9个学院。为避免因编制原因而造成教学上条块分割的相互脱节现象，该校统一和规范了“学历教育合训”专业的公共基础课和专业基础课教学平台，发挥综合大学各学科优势，加强相关课程教学。他们按照前两年公共基础课贯通培养，后两年进行专业基础和专业课教学的“2+2”模式，构建了通用学科专业教育与军政训练、基础教育与专业训练有机融合的课程体系，主要课程授课70%以上为教授、副教授。
    在教学和管理中，他们坚持做到“三个结合”：即坚持通用学科专业本科学历教育与军事基础训练的有机结合；坚持全面打牢基础与培养创新精神有机结合；坚持正课教育与日常养成有机结合。4年来的教学实践表明，这些做法，有力提高了“合训”人才培养质量。
    在此基础上，他们十分注重“合训”学员综合素质的培养。在国防科大指挥军官基础教育学院，每个学员都有一本《“学历教育合训”学员成长指南》手册，这本近20万字的手册分为思想政治、科学文化、专业业务、身体心理4个方面，对学员在各个阶段要达到的标准和要求都有严格具体的规定，让每个学员都清楚自己的行为准则和成才目标，如果达不到要求就可能被淘汰。为此，学校制定了质量评估和筛选淘汰制度，对学员实行全程质量监控。据介绍，4年中，该校根据新型军事人才标准和学员学籍管理制度，先后淘汰了64名不合格学员。
    在培训中他们努力营造一种良好的军事生活环境，专门制定了军事教育训练计划，学员每天必须进行一小时的体能训练，每年暑假安排学员到部队当兵和参加社会实践，并利用学校驻地革命纪念地多的优势，组织学员到韶山、雷锋纪念馆等革命传统教育基地参观学习和举行入伍宣誓，增强他们的责任感和荣誉感。学员旅还经常组织开展“科技创新竞赛”、“军事高科技研讨”、“英语活动周”、“演讲比赛”等丰富多彩的第二课堂活动。4年的教学实践，国防科大“合训”学员形成了“勤奋、刻苦、严谨、求实”的学风和“忠诚、勤奋、创新、顽强”的精神品质。
    入学门槛高出校标准严
    据悉，国防科大这批“合训分流”学员的录取标准近乎苛刻：高考分数必须在重点录取线以上；必须是中共党员或共青团员，校级以上“三好学生”或优秀学生干部；必须由本人申请，学校推荐；身高在1.70米以上，身体素质要进行严格的检查。尽管入学门槛很高，但每年都吸引大批有志于国防现代化建设的青年学子报考。国防科大指挥军官基础教育学院领导告诉记者，该校招收的“合训”学员，全部超过重点录取线，平均身高为1.75米，97%为校级以上“三好学生”。
    好钢还需再淬火。经过4年锻造，如今这批学员在校园里，不看臂章大家就能一眼认出“合训”学员来，因为他们的个头、军人气质与众不同。他们的学习成绩与工程技术类相比毫不逊色，英语四级通过率达到98%，还有25.6%的学员过了六级；全校英语演讲比赛，他们夺得团体和个人两个第一，参加物理竞赛，一举囊括3个一等奖；在去年第八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中，学员张鹏、刘灿、刘敏研制的“新概念路标系统与无人驾驶汽车模型”获一等奖。在军事素质和体能方面，“合训”学员在学校组织的队列、阅兵、射击、运动会等评比竞赛中，总是名列前茅。
    2001年8月26日，湖南洞庭湖地区肖家坪垸发生特大管涌。接到湖南省防汛抗旱指挥部的求援电话，300名刚刚返校的“合训”学员迅速集结，长途开进200多公里迅速投入战斗。经过近5个小时的艰苦奋战，首战告捷，“大学生抗洪抢险突击队”扬名洞庭湖。10多天的奋战使“合训”学员受到了一次严格的考验，5人荣立三等功，2人被评为湖南省抗洪抢险先进个人。
    “文化基础和军事素质都是一流的。”这是到过国防科大指挥军官基础教育学院的各方人士对“合训”学员的一致评价。4年中，军委和总部领导及承担任职培训任务的4所陆军学院领导先后到国防科大考察和考核，他们对“合训”学员表现出的良好素质给予高度评价。6月4日，正在国防科大参加高科技知识培训的大军区职领导干部，带着对我军新一代军事指挥人才的关注驱车来到指挥军官基础教育学院，考察结束后，将军们的脸上露出了满意的笑容。
    完成了4年普通本科学历教育，“合训”学员仅仅是迈出了可喜的第一步，接下来他们要去指挥院校进行为期1年的任职培训，这些“宝贝疙瘩”还将继续接受各种各样的考验，相信他们会交出一份出色的答卷。
〖-ZW/正文〗
