〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留得清气满乾坤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭/温伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尤光旭温伟
    “戏比天大”是常香玉执着追求的艺术境界。常香玉九岁学艺，十几岁登台演出，古稀之年仍活跃在舞台上。她塑造的俏皮的小红娘、悲愤的白素贞、英武的花木兰等一个个艺术形象，家喻户晓，妇孺皆知。她毕生追求高尚的艺术，把最好的作品奉献给人民。成就之高、口碑之好、艺术青春之长，在文艺界实属少见。
    “德艺双馨”是她矢志不渝追求的人生价值。她不仅在舞台上留下了光彩夺目的艺术形象，还在生活中处处践行爱国报国的赤诚。历史清晰地记载：1951年抗美援朝时，常香玉带领香玉剧社奔赴朝鲜战场，为志愿军进行慰问演出。当时政府发出号召，要全国人民捐献飞机、大炮，常香玉知道后就同丈夫商量要给国家捐赠一架飞机。她率领香玉剧社在西北、中南和华南等地义演，以全部收入捐献“香玉剧社号”战斗机，被誉为“爱国艺人”。人们依然记得：1998年初，为唤起社会各界对下岗工人的关爱，75岁高龄的她携弟子在河南人民剧院登台义演，所得6万多元收入全部捐给“河南省送温暖工程基金”。去年春天，在非典肆虐的日子里，她还从自己并不太多的积蓄中再一次拿出一万元钱捐助“非典”防治工作。她的行为，如她的名字一样：人品如白玉般高洁，艺德如牡丹般芳香。
    罗曼・罗兰说：“百分之一的灵感和百分之九十九的努力是不够的，要百分之百的道德修养，才能是一位真正的成功者。”从常香玉身上，不难品味出艺德的真谛。艺德，归根结底是一个人的世界观、人生观和价值观的客观反映。诚如鲁迅先生所言，从血管里流出的是血，而从水管里流出的只能是水。那种只向钱看的所谓的“艺术家”，留给人们的只能是鄙视。只有像常香玉那样，从艺先做人，育人先律己，把“德”与“艺”完美地统一起来，才有可能登峰造极，进入艺术的完美境界。江主席强调：“树立正确的世界观和人生观，无论过去、现在和将来，对于每一个干部和党员来说，都是首要的问题。这个问题不解决，或解决得不牢靠，不论搞革命，还是搞建设，是不可能兢兢业业的，也不可能作出什么成绩来。”文艺工作者是这样，其他人概莫能外。学习常香玉的意义，就在这里。
    军人的特殊职业和使命决定了军人的价值不能拿金钱来衡量，牺牲奉献是军人价值最崇高的体现。作为革命军人，我们学习老艺术家常香玉，就要像她那样敬业、精业，确立与“三个代表”重要思想相一致的人生追求，与军人使命责任相统一的价值取向；就要像她那样热爱祖国、热爱党和人民，把祖国和人民的利益高高举过头顶，关键时刻甘愿牺牲奉献自己的一切！
    兰香一缕翩然去，德艺双馨留人间。“有的人死了，但他还活在人们心中……”历史如涓涓长河，逝者如斯夫，不朽的惟有永恒的精神。常香玉老前辈虽然告别了人间，但香未消，玉未碎，留得清气满乾坤。她的艺术形象依然熠熠生辉，她的高贵品德将永远激励世人！
〖-ZW/正文〗
