〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金哨裁判”――杨慧雅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张险峰/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金哨裁判”――杨慧雅
    ●张险峰崔继承
    入学不到3年，30余次为军地篮球赛吹哨主裁，其果断无误的哨声，标准优美的动作，一次次为单位及个人赢得奖牌和称赞。她就是被教职员工誉为“金哨裁判”的武警工程学院三队女学员杨慧雅。
    齐肩短发遮不住大眼睛的敏锐，修长身躯展现出女军人的飒爽，如果不是在赛场上亲耳所听、亲眼所看，很难相信她这么年轻就成为国家级裁判。
    2002年，杨慧雅以高分考入武警工程学院。入学后，她就自荐为高年级的学员篮球赛任裁判，并大显身手。此后，几乎系里、院里所有的篮球预赛、决赛都少不了她的身影。她以艺术的形式演绎着对篮球的理解，以无言的手语诉说着对体育的热爱。不仅如此，作为学院优秀共青团干部，她把各项文体活动搞得丰富多彩，还带出了一批徒弟，正准备通过国家二级篮球裁判考试。
    杨慧雅爱好体育，更注重德智能全面发展。两年多来，她在同年级学员中第一批入党，第一批通过国家四级英语统考，第一批取得国家二级篮球裁判资格，第一批担任模拟中队骨干。
〖-ZW/正文〗
