〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格依法执 纪坚决惩治腐败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗监察部严肃查处一批审计反映的案件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格依法执 纪坚决惩治腐败
    ---监察部严肃查处一批审计反映的案件
    ●新华社记者孙承斌
    最近，审计署审计长李金华向全国人大常委会提交了2003年度审计工作报告，引起了社会各界的关注。日前，监察部有关负责人就人们关心的一些问题接受了记者的采访。
    记者：审计报告反映的大都是政府部门及其工作人员中存在的问题。监察机关对此如何看待？
    负责人：应该看到，党中央、国务院始终坚持从严治党治政的方针，对反腐败斗争实行了坚强有力的领导，采取了一系列果断有力的措施。政府机关及其工作人员依法行政水平不断提高，总体情况是好的。但是，正如审计报告反映的情况，在政府机关中确实还存在一些违法违纪问题，有些问题还比较严重。对此，中央领导同志多次作出重要指示，要求监察机关严肃查处。监察机关和审计机关作为政府内部的专门监督机关，工作职责和角度不一样，但目的是一致的，都是要促进政府机关及其工作人员依法行政、廉洁从政。在加强政府廉政勤政建设中，监察机关与审计机关密切协作配合。监察机关每年调查处理10多万违纪人员，这些线索主要来自监督检查、干部考察和信访举报等，也有在审计中发现的问题。监察机关一直高度重视审计机关提供的违纪线索，及时组织力量进行核查，并根据核查结果依法依纪作出处理。在这个过程中，审计机关给予了积极支持和配合。
    记者：现在大家普遍关心审计报告中反映出的问题如何处理。作为监察机关，您认为应该怎样发挥作用？
    负责人：审计报告揭露的问题确实严重。我们对这些问题认真进行了梳理和分析，大致有几种情况，有些是执行财经纪律不严格、行为不规范；有些是不严格依法行政，违规操作；也有些问题涉嫌违法犯罪。对此，温家宝总理在6月28日召开的全国依法行政工作电视电话会议上明确指出，国务院各部门和直属机构要带头遵守审计法，对审计署在审计中央财政预算和其他收支中发现的问题要认真整改，坚决纠正，对违法违纪人员要追究责任，严肃处理。当前，监察机关要按照国务院的要求督促有关部门和地方就审计报告反映的问题认真加以整改和纠正。对其中涉嫌违纪违法的线索，有些监察机关已经掌握，正在抓紧调查，并取得了重要进展。
    记者：您能否具体介绍一下调查处理的情况？
    负责人：监察部按照国务院和中央纪委的部署和要求，会同最高人民检察院、公安部等部门和有关地方党委、政府，一年多来对由审计机关发现的24起案件线索组织力量进行了认真查处，其中有的问题在审计报告中作了披露。目前已查结并移送检察机关的7件，近期可查结的6件，正在办理的6件，协调或督促有关地方和部门办理的5件。
    查办金融领域的案件主要有：
    1、审计报告反映广东省佛山市南海区私营企业主冯明昌等涉嫌经济犯罪问题。2、审计反映中国农业发展银行巨额固定资产租赁中存在重大违法嫌疑问题。3、中国银行原副董事长刘金宝利用职权影响违规发放贷款、谋取私利、涉嫌贪污受贿案件。
    查办电力系统的主要案件有：
    1、审计报告反映原中国电力企业联合会副理事长林孔兴问题。2、审计反映鞍山电业局原局长陈忠一问题。3、审计反映山西省电力科学研究院问题。4、审计报告反映北京供电公司（原北京供电局）擅自担保承担赔偿责任，造成重大损失问题。
    查处其他政府部门的主要案件有：
    1、审计报告反映国家林业局下属单位问题。2、审计报告反映国家体育总局动用中国奥委会资金建设职工住宅等问题。
    记者：从您介绍的情况看，监察机关对审计过程中发现的涉嫌腐败的问题态度很坚决，有不少已进行或正在进行严肃查处。但对今后如何有效地减少和避免这些问题的发生应该采取哪些措施呢？
    负责人：对于已经发现的涉嫌违纪违法的问题，发现一起就要严肃查处一起。针对审计中发现的问题，要很好地总结吸取教训，切实抓好整改工作。要加强对国家机关及其工作人员的廉政和法纪教育，严格依法行政，自觉遵守财经管理的各项规定。要综合运用党内监督、国家专门机关监督、群众监督和舆论监督等多种形式，对行政行为实施全过程监督，制约和规范权力的行使，严格责任追究。各级监察机关要积极发挥职能作用，加强廉政监察、执法监察、效能监察，加大依法监察、依法执纪的力度，为保证政令畅通，维护行政纪律，促进政府机关廉政建设，改善行政管理，提高行政效能作出应有的贡献。（据新华社北京7月10日电）
〖-ZW/正文〗
