〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上“父子兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林涛/张强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场上“父子兵”
    ●林涛张强
    6月25日，山东省龙口市民兵训练基地内，100余名民兵应急分队队员手持盾牌警棍操练得热火朝天。其中，一对“父子兵”引人注目……
    这对父子，是龙口市港务局带队参训的武装部长孙文全，与他的儿子、港务局民兵应急分队新队员孙永胜。训练中俩人结成对子，孙文全教儿子走队列、练刺杀。在一次队列训练中，孙永胜一个动作做错了，孙文全立即叫他出列连做了3次。儿子感到面子上过不去，休息时找爸爸说：“为什么当着几十号人的面让我出列亮相？”孙文全拍着儿子的肩膀说：“因为你是民兵，又是我儿子，不叫你叫谁！”永胜理解了爸爸，再无怨言。父子俩白天摸爬滚打在训练场，晚上共同总结经验。当看到儿子手上、腿上留下的训练伤痕时，孙文全这位年近半百的“老武装”眼圈也曾红过，但他忍住了：“训练就得从难从严！”孙永胜没有辜负父亲的希望，经过10天的封闭集训，他在新入队的民兵队员中取得了第一名，受到人武部表彰。
〖-ZW/正文〗
