〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本防卫政策要转向哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝付〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本防卫政策要转向哪里？
    ■国防大学战略研究所副所长王宝付
    7月6日，日本防卫厅发表了一年一度的“防卫白皮书”。新的防卫白皮书不仅阐明了日本对当前国际安全形势的基本看法，也总结了过去一年防卫政策的执行情况。据报道，日本将在年底制定新的“防卫计划大纲”，对其防卫政策作重大调整。日本防卫政策重点要转向哪里？防卫白皮书中已经初现端倪。
    导弹防御系统将成为日本防务力量建设重点。
    应该说，参与美国主导的导弹防御计划是日本既定国策。新的白皮书承认，与美国共同开发这一庞大的武器系统，很可能会违反日本过去奉行的不出口武器原则。日本作为导弹防御计划的重要成员，可能需要向美国出口武器或部件。因此，为给导弹防御系统研制部署全面松绑，日本政府将着手修改过去多年禁止武器出口的相关法律。
    扩大“国际活动空间”成为日本自卫队重要使命。
    对日本来说，“专守防卫”战略已成为历史名词。
    可笑的是，新的防卫白皮书对中国军事力量的发展再次给予“特别关注”。报告中不仅罗列出中国的军费数字，而且着重渲染了中国军事力量发展正从“数量”转向“质量”。白皮书提醒日本政府和国民关注中国军事力量是否超出自身防卫需要。其实，为了躲避国际舆论的监督和批评，无中生有地夸大别国的所谓“威胁”，并不能掩盖日本自己扩充军事实力的行为。日本防卫白皮书对中国军事力量的这种描述，不禁使人想起一个月前五角大楼出台的“中国军力评估报告”。两者比较，如出一辙。仔细品味，都是冷战思维在作怪。
    作为亚太地区的一个大国，日本希望在未来国际活动中发挥更大的作用本无可厚非。但是，日本不应忘记，在其走向一个“正常国家”过程中，对历史应该有一个正确的态度，对历史上曾受其严重伤害的邻国，应当有一个“正常”的心态。做不到这一点，日本恐怕很难成为一个“正常国家”。
〖-ZW/正文〗
