〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用科学理论武装基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持不懈地用科学理论武装基层官兵，坚持把学习贯彻“三个代表”重要思想作为基层建设的根本，就能有力地促进连队全面建设和官兵全面发展，这是“红九连”学习实践“三个代表”重要思想带给我们的深刻启示。
    以党的创新理论为建连之“魂”、育人之“本”，是“红九连”提供给我们最宝贵的经验。这一经验具有深刻而普遍的指导意义。抓好基层官兵的理论武装，是坚持我军建军原则和发挥我军特有政治优势的需要。连队是战斗力的基础，广大青年官兵是军队的未来。因此，抓好基层官兵理论武装工作，是部队建设的基础工程，是培养接班人的根本大计。我们一定要从党和国家长治久安、军队建设长远发展的战略高度，做好用科学理论武装基层官兵的工作。
    坚持从基层官兵的实际出发，讲求学习实践创新理论的实际效果，是“红九连”理论武装工作最成功的经验之一。“红九连”运用创新理论指导实践，之所以能取得显著成果，就是因为他们探索出了贴近基层实际的学习路子，把握住了基层理论学习的特点和规律。“红九连”的实践证明，基层官兵完全可以学习、理解、掌握好“三个代表”重要思想，关键是方法要科学、措施要得当。只要坚决摒弃形式主义，与时俱进地创新理论学习的方法，就能确保基层官兵理论武装工作深入持久健康地发展；只要充分考虑基层官兵的理论基础、接受能力和时间精力，抓住最基本的东西，就能保证“学得懂”；只要找到“三个代表”进入官兵思想的结合点，真正把他们普遍关注、经常遇到、有切身感受的问题抓住，就能做到“贴得近”。包括“红九连”在内的大量事实说明，学与不学不一样，深学与浅学不一样，学以致用与学用脱节不一样。
    学习“红九连”抓好基层官兵理论武装，就应该像他们那样，把学习贯彻“三个代表”重要思想融入到教育训练等各项工作之中，贯穿于完成各项任务之中，用“三个代表”重要思想指导和推动基层全面建设。“三个代表”重要思想作为党的创新理论，能引导基层官兵产生创新思路，推动创新实践。“三个代表”重要思想为认识和解决基层热点、难点问题提供了强大的思想理论武器。只要基层官兵真正掌握了“三个代表”的立场、观点和方法，就能找到解决问题的新思路、新办法和新举措；就能用新的视角审视基层建设的新情况，破解基层建设的新问题，推动基层各项工作不断创新发展。无数事实证明，哪个基层单位真正把“三个代表”重要思想作为建设基层的根本指针、分析解决问题的“钥匙”、官兵立身做人的准则，哪个单位的建设就充满生机和活力。
〖-ZW/正文〗
