〖ZQ/总期〗16985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次从人出发的写作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读长篇小说《天啸》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以中国导弹部队40年间成长发展的宏阔空间为主体构架，用跌宕起伏又榫卯相扣的故事情节描述三代导弹军人可歌可泣的英雄形象，这无疑都是军旅青年作家陈可非的长篇小说《天啸》的“看点”。不过，我在读《天啸》时感受格外强烈的是作品在挖掘当代军人精神内涵上所下的工夫，及在人物性格完成上所作的攻坚。说此书是一次真正从人出发的写作怕是不过分的。
    《天啸》在将其写作规模定位于导弹部队40年成长发展史时，也就定位了它要写到的一定是几代导弹人。第一代导弹军人肖天佐坐着闷罐车，带着18个兵来饮马河组建了第一个导弹发射基地。战火没有给他文化，却铸就了他的勇敢、忠诚。作品写他在人生的三个关键时刻都没有离开过战马。一是刚来饮马河创业时就得到了一匹烈马；二是转场去南方时不忘带战马，并和战马同住一节闷罐车；三是离休后从城市重回饮马河仍然是战马伴随着他。这是一个立马横刀的战神形象。在一支高科技的部队，在一个科技建军的时代，似乎他注定要做个悲剧英雄。然而在发射失败的悲剧事件之后，肖天佐却做了平生并不亚于他赫赫战功的一个壮举，即从大学里挑来了没有“打过仗”，却“读过书”的肖天佑。虽然肖天佐简单粗暴，甚至会对肖天佑以枪相胁。然而奇怪的是，肖天佑却正是在肖天佐严厉甚至不近人情的批评中，完成了从学生到军人的转变。这便让人反观肖天佐的可爱与可敬。他的不居功自傲，他的宽阔胸襟，他的外冷内热。总之，是肖天佐的精神品格、魅力吸引了肖天佑。
    作为第二代导弹人的肖天佑，则浑身透着投笔从戎的知识军人的精神气质。他和马琳有过花前月下、如泣如诉的爱情经历，他在空闲的时间喜欢音乐，他的朋友是一架钢琴，而不是一匹战马。初来乍到军队的他有过“文化休克”阶段的彷徨、苦恼，甚至被肖天佐误认为当逃兵要“崩”了他，然而他毕竟不是一般意义上的白面书生。他之所以后来能当上参谋长、司令员是因为他性格中本来就含“钢”。荒野遭遇狼的袭击时，人狼肉搏，竟是肖天佑咬断了狼的喉管，从此被老政委孟繁土看好。作为军人，他同样不缺少忠诚与奉献。他和他的士兵一样难得与亲人团聚。因为他的无暇关爱，走失了妻子马琳，第二任妻子安宁也英年早逝。他与安宁在北京短暂相逢，却因未带结婚证被旅店拒之门外，两人逛了一夜北京城又匆匆分手。所有军人的职业牺牲他都体味了。这种精神传承来自肖天佐，而又不分伯仲。从他越来越渴望实射演习，从他面对千军万马指挥若定，从他“慈不掌兵”管教两个儿子直至决定不在军中认子，他的性格最终走向了完成。
    戴雷和魏和平作为导弹部队的第三代传人，肖天佐似乎已离他们过于遥远。与肖天佑这一代“文化军人”相比，他们的精神世界里因袭的东西已很少很少，作为新时代的青年军人，他们醉心于新军事变革。他们之所以能在物质社会里安于军营，与其说是甘于奉献，不如说渴望早日成功。他们真正信奉“不想当将军的士兵不是好士兵”这句话。为达到这一目的，魏和平甚至作假以获胜。他们在不断打点交手仗中爱上了导弹事业，爱上了这支部队。他们与肖天佐、肖天佑精神世界大异其趣。只是人们在他们与同龄人李大款不同的精神价值取向中认可了他们与前辈一样同属于有精神光彩的军人。
    当下，某些“宏大叙事”的作品已开始遭遇读者审美疲劳的拒绝，需要改写也等待改写。自然这种改写并不是颠覆传统价值的戏说，或者是回避生活矛盾的搞笑。有责任感的作家，还是要以人为本，从人出发，从不断开掘人性和开掘人的精神品格的深度去“改写”，而陈可非这样做了。这部“从人出发”的作品，自然也存在着明显的不足，如人物命运史、性格史展开不够；人性开掘的深度尚欠火候；欲望与现实、欲望与责任的冲突有待炽烈。如果能够在这方面再作些努力，作品的情感冲击力会更强烈。
〖-ZW/正文〗
