〖ZQ/总期〗12721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导越是信任越要自尊自爱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团老战士争创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董新泽陆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董新泽、陆祥报道：临近退伍之际，北京军区某团对老战士充分信任，温暖了他们的心。日前，这些老兵参加集团军组织的军事、后勤比武，夺得14个第一名。
    老战士退伍教育前，部分干部觉得，有些老战士退伍前想个人问题多，作风松散，最好让他们同留队战士分开吃住。团领导分析认为，广大老战士经过部队几年的培养和锻炼，都已成长为部队建设的骨干。因而既要对他们严格管理，又要充分信任。为此，团领导决定，放手让老兵大胆管理，提倡他们和留队战士结对子，传经验；政治课让他们讲，训练课目让他们教。往年，老兵退伍前两三个月就让文书、保管员们交钥匙，今年团里规定，不准以任何理由让老战士提前“交班”。与此同时，全团广泛开展了“赞老兵”活动，讲得老兵心发热，泪水流。
    部队信任老战士，老战士更加自尊自爱。全团400多名老战士对自己要求严，干劲足。据统计，全团老战士整理出的教育、训练、管理和做战士思想工作经验体会637篇，为部队建设提出合理化建议714条。
〖-ZW/正文〗
