〖ZQ/总期〗12721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见新加坡和印度客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月7日电 国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见了以律政兼内政部长贾古玛为团长的新加坡内政部代表团。
    据中国官员介绍，李鹏总理说，中新建交以来，两国关系不断发展，对此我们感到高兴。李鹏还介绍了我国法制建设和社会治安综合治理的情况。他说，虽然我们两国情况不同，但在这方面我们可以交流经验、加强合作。
    贾古玛说，新加坡内政部和中国公安部的合作有了良好的开端，在治安工作方面加强交流和合作是两国双边关系的一个新领域，新方今后愿意在治安手段现代化方面同中方多交流经验。
    据新华社北京11月7日电（记者周树春）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见印度人力资源开发部长阿琼・辛格时说，进一步发展中印友好合作有利于亚洲和世界的和平与发展。
    李鹏说，近年来，中印关系不仅得到恢复，而且有了较大的发展。两国领导人及各个部门之间的友好交往不断增多。
    他说，中印是世界上两个最大的发展中国家。进一步发展两国在各领域的友好合作关系不仅符合两国人民的利益，而且有利于亚洲和世界的和平与发展。
    辛格说，印度政府十分重视发展同中国的关系，并希望在两国总理互访成果的基础上扩大双边合作的范围。RW：李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
