〖ZQ/总期〗12721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部提前完成黑河工程某团舟桥飞架南盘江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕剑轩/周锦涛/余贵忠/李兴炳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实十四大精神支援国家经济建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕剑轩、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区高炮某部千余名官兵，用实际行动落实党的十四大精神，加快了西安黑河引水重点工程进度。截至10月底，他们奋战200天，挖土石方52万立方米，提前完成了第三期黑河工程任务。
    此工程是国家“八五”期间重点工程。在第三期工程动工之时，党的十四大召开的喜讯传到黑河工地，官兵们欢欣鼓舞，以十四大精神为动力，加快工程进度。尽管秋雨连绵，官兵们仍然争分夺秒，大干苦干。400余名超期服役即将退伍的老战士，坚持站好最后一班岗，连续10多天苦干，忘我奋战在黑河工程工地。
    本报讯 余贵忠、李兴炳报道：由能源部和广东、广西、贵州联合投资近40亿元兴建的“八五”重点工程――南盘江天生桥一级水电站工程运输车辆被江阻隔，成都军区某舟桥团在滔滔江面上架起一座117米长的50吨浮桥，解决了工程的燃眉之急。
    10月底，负责该工程的中国南方电力联营公司的耿工程师告诉笔者，南盘江天生桥一级水电站是南盘江梯级开发的龙头工程。9月上旬，为保证178米高的最高大坝如期截流，急需从南盘江右岸的广西运来大批石料和物资到江的左岸，而江上仅一只渡轮，只能保障过江车辆的1/10。某舟桥团架设50吨浮桥后，日均通车量达600多台次，使整个工程得以顺利进行。
〖-ZW/正文〗
