〖ZQ/总期〗12721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新思路引来新天地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们欣喜地向全军推荐某集团军训练改革的又一新成果――“集约化训练”经验，其用意并非要大家都去照搬它的具体做法，而在于透过这一经验的产生，让人们看到部队指战员咬住中心工作，不断打开思路获得新建树的不懈追求。
    回首训练改革走过的风雨之路，每一步探索都离不开解放思想的“宝刀利刃”。10多年来，合成训练之风吹遍全军，新一代训练法规的诞生，训练保障手段的更新，以及某集团军“集约化训练”经验的出现，无一不是转换脑筋的产物。新的思路，不断开拓了我军训练工作的新天地。
    任何新思路都不是头脑中所固有的，而是人们在实践中不断分析和解决各种矛盾，切实转变某些传统观念，对某项工作有了规律性的认识以后，才逐渐形成的。因此，新思路偏爱勇于实践的耕耘者。当前，贯彻十四大精神，更要强调投身到热火朝天的改革和建设的实践中去，在实践中转变观念换脑筋，开创工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
