〖ZQ/总期〗12721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荆公故里改革潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江西临川市见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁志南洪波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在临川市的南端，矗立着一尊石雕像――长袍拂袖、挺胸睿目、气度轩昂，脚下赫然刻着：中国十一世纪的改革家王安石。
    面对临川市这座新城，此刻的王安石仿佛在搜肠刮肚寻找最美妙的词句描绘故乡的变化，又似乎是激动不已看不够故乡的风光：城头城尾各一座大桥飞越滔滔抚河，横贯东西；桥上流光溢彩，桥下浮银跃金，两相辉映，似彩虹落人间。大楼一幢幢拔地而起，大有“恐惊天上人”之势。以宽阔的十里长街为主线，纵横交错的繁华街道把城市编织得如锦似缎，到处车水马龙……可惜，今月曾经照古人，但古人怎见今时月？假如荆公先生的家乡当年有这般景象，恐怕他也无心在外为官了！
    俱往矣，数风流人物还看今朝。同样是改革，同样是这方土，今天的成就，今天的变化，与过去相比是天壤之别。王安石时代至解放前夕900多年不及新中国的40年。尤其是改革开放的这十余年，更是日新月异，每一天创造的财富比旧中国一两年创造的财富还多。
    沐浴着改革开放的春风，临川市经济建设与祖国同步。全市拥有全省“三足鼎立”之一的纺织工业，崛起的汽车工业，国家重点工程的造纸厂，饮誉海内外的特钢曲轴生产厂，产粮居全省之冠的赣抚粮仓。现已形成了农林牧副渔、乡镇企业并进的现代大农业格局和以纺织、食品、机械制造为三大支柱的综合发展工业体系。
    徜徉在王荆公祠堂后面的沿河大街，吃的用的、南货北货、国产的进口的、高中低档应有尽有，让人目不暇接。临川市是一个无边无海的城市。为了搞活市场经济，市里建起了面积27600多平方米的江南最大的布匹批发市场。走进这个批发市场，犹如掉进布的海洋，五彩缤纷，眼花缭乱。10多个省（市）的布匹经营者到这里做生意，每天接待顾客成千上万人，成交额都在70万元以上。当我们走出这里路过荆公祠时，听到一位“乡音未改鬓毛衰”的老人异常激动地说：“我在海外生活了40多年。今天归来，家乡的变化叫我不敢认了。真是天翻地覆、地覆天翻哟！不要说王安石做梦想不到，我做梦也没想到啊！”
    没想到的变化肯定还在后头呢。邓小平同志南巡重要谈话和中央政治局全体会议精神如强劲东风，又使临川增辉添色。面对新的机遇，临川做出了北与昌九工业走廊主动接轨，南和厦门经济特区的辐射承接，大干一场，走跳跃式发展经济新路子的决策。
    可以预言，一个现代化的城市将在这里崛起。到那时，王荆公祠堂，只能成为这座城市发展前进的历史见证人和参照物，平添人们对改革开放的向往和信心。
    （压题照片：临川市街景。章文华摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
