〖ZQ/总期〗12721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富了的特区人不忘子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门近50家大中型企业支援海岛连队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林尹长林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈亦林、尹长林报道：“富了的特区人，不忘子弟兵。”这早已成为厦门特区人民的实际行动。日前，厦门市又有21家大中型企业分别与厦门警备区前沿海岛连队签订协议，主动从各方面支援部队建设。据了解，厦门市通过协议形式与前沿海岛连队建立长期挂钩联系的企业已达48家。
    厦门人民具有优良的拥军传统。在新形势下，许多企业都把支援部队建设当作自己的责任，主动与条件艰苦的前沿海岛连队“联姻”，实实在在为连队解决问题。厦门工程机械厂领导得知挂钩单位――某守备六连官兵外出途经厦门时常遇到一些不便时，便主动腾出最好的房间，办起了“军人之家”，免费招待过往的官兵及亲属，并提供交通方便，帮助解决途中困难。厦门华美公司是一家中美合资企业，3年多来，公司董事长刘维灿（一位年愈六旬的老大娘）不顾年迈体弱，5次飞舟跨海来到相距上百公里的角屿岛，看望这里的守岛官兵。她代表公司捐资帮助连队修建了水泥路、蓄水池，并和其它11家企业一道，合力为官兵们建造了一艘送水船。曾有人问她，你这么大年纪了，干嘛还老往海岛跑？她深情地回答说：“子弟兵为保卫和建设特区付出了大量的心血和汗水，没有子弟兵的奉献，就不会有特区建设的今天。据不完全统计，近3年来，这些企业用于支援前沿海岛连队建设的经费达50多万元。
〖-ZW/正文〗
