〖ZQ/总期〗12721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首钢在改革开放中前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国东王鸿济吴建新/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东方风来满眼春。拥有20万职工的首钢总公司，在党的基本路线指引下，乘着改革开放的东风，迎着市场经济的大潮，直扬云帆，破浪前进。经过13年的开拓奋斗，这座昔日设备陈旧、老态龙钟的企业，出现了勃勃生机，年销售额突破百亿元大关，上缴利润平均每年递增20％，发展速度超过了世界500家大企业1953年以来平均增长速度的一倍。今日的首钢，已发展成为拥有8大公司、106家大型企业、25家中外合资企业、16家海外合资企业，经营钢铁、机械、电子、矿业、建筑、金融、航运等16个行业的特大型企业，在钢铁业的许多可比性指标中已领先于世界。
    今年5月22日，中国改革开放的总设计师邓小平同志视察首钢，肯定首钢的方向是对的，路子走得是好的。
    党的十四大给首钢人带来新的动力，他们决心高举建设有中国特色社会主义的伟大旗帜，朝着宏伟的目标奋勇前进！
    首钢高炉群耸立在京西十里钢城。
    首钢近年来建造职工宿舍及配套市政设施达193万多平方米。图为职工住宅区一角。
    具有年产300万吨钢能力的首钢第二炼钢厂，是购买国外二手设备经修配改造建成的。现已成为一座现代化的大型钢厂。
    邓小平同志视察过的四号高炉是今年5月刚刚改造完成的，已全部实现计算机控制，达到世界一流水平。
    首钢的电子工业具有雄厚实力，曾为美国三家钢厂进行过自动化改造。图为首钢现代化高炉主控室。（杨国东、王鸿济、吴建新、本报记者许沛成摄影报道）（照片）
〖-ZW/正文〗
