〖ZQ/总期〗12721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某测绘大队为大连开发绘蓝图某部奋战扬黄引水主体工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈雁峰/张海平/王文斌/施金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实十四大精神支援国家经济建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈雁峰、记者张海平报道：从大连的海滨到海岛，从经济技术开发区到旅游区，布满了沈阳军区测绘大队官兵的足迹。自1985年至今，他们先后承担国家重点工程、城市建设规划、国土普查等重要测量任务200余项，为国家节省开支近千万元，被当地誉为“开发建设大连的尖兵”。
    年初，大连市兴建全国最大的合资企业大连西太平洋石油开发总公司500万吨炼油厂，规划部门要在春节期间拿出图纸。因技术要求高，时间要求急，无人敢问津。官兵们主动请缨，冒着严寒进行测绘，终于提前1个月完成任务。目前，他们又承接了测绘《大连市土地利用总图》的任务。
    本报讯 王文斌、特约通讯员施金玉报道：10月24日，贯穿宁夏盐池县、甘肃环县和陕西定边县的“盐环定”扬黄引水工程试通水成功。驻宁夏军区官兵苦战365个日日夜夜，为结束这片老区倍受干旱折磨的历史作出了贡献。
    “盐环定”扬黄引水工程覆盖面积为1万余平方公里，可解决27万人口、79万头牲畜的生产、生活用水，浇灌面积31万多亩，农林牧年总创值可达1.2亿元。去年10月，宁夏军区主动向扬黄总指挥部请缨，承担了1259米长的红墩子隧道“卡脖子”主体工程。近千名官兵、民兵，集中机械，在荒凉的戈壁滩挖地窝、猫耳洞安营扎寨。为早日治服旱魔，牵来“龙王”，50多名官兵推迟休假，16名基层干部推迟婚礼。
〖-ZW/正文〗
