〖ZQ/总期〗12721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业育英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海南边防学校校长林书顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安傅扬王瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年初，海南省分管文教的辛业江副省长为海南边防学校算了一笔帐：学校建校两年，先后为特区培训出3000多名骨干，却只花了国家20万元钱，平均每人不到百元。辛副省长激动地握着校长林书顺的手说：“你们为特区办学创出了一条新路。”
    1989年3月，林书顺带着20多名官兵和3万元建校费，来到海口市郊的白水塘，面对他们的是50亩杂草丛生的坟地。放下背包，林校长在荒草地上主持召开了第一次党委会，明确提出艰苦奋斗、勤俭建校的方针。第二天，20多人换上作训服，肩扛手推干了起来，除杂草，平坟堆，搭草棚……一个月后，一座2800多平方米的“草棚警校”在荒草地上诞生了，迎来了第一批学员。
    学校人员突然增加了1000多人，吃水成了问题。学校附近只有一口废弃的老井，每天的流量还不够一个排饮用，如果从市区引水光铺设水管就要18公里长，这时3万元建校费已花去一半。林校长同几位领导商量决定人工挖井。顶着烈日，林校长和5名官兵一连挖了6口井都没有出水，第7口井挖到16米深时终于喷出了一股清泉。当学员们看到从井里泥人似地钻出来的校长时，许多人眼里滚动着泪花。
    学校开课后，摆在林校长面前的还有一个难题：学校初创，既没有现成的教材和教学大纲，也没有一支高质量的师资队伍。林校长一面组织人力自己动手培训教学骨干，一面带领人员到深圳等地取经求教。在获取大量材料的基础上，他编写出了一套质量较高的教材。这年底，第一批“草棚警校”毕业学员以全优的成绩走上了新岗位。
    第二年，校党委决定筹建新的教学大楼和家属宿舍，分工林校长兼任总指挥。夏日的海口，赤日炎炎，为了寻找最低价的建筑材料，他常常早出晚归，晚上回来心里还惦记着教务，常常工作至深夜。一天，林校长从总队开会回来，途中突然刮起台风，他惦记着学校的简易校舍会被台风卷走，车过自家门口没有停就直奔学校。他顾不上穿雨衣，迎着风雨指挥官兵们赶紧加固，随后又来到学员宿舍看望。
    今年春节前夕，一幢4层高的教学大楼拔地而起，海南边防学校从此结束了住草棚的历史。新楼造价比预算节约了20多万元。学校教学和管理也取得了明显成绩，校党委被评为“海南省先进基层党委”，学校被海南省边防总队评为“双先”单位。林书顺也被中共海南省委授予“优秀党务工作者”称号，并荣立了三等功。RW：林书顺；事迹
〖-ZW/正文〗
