〖ZQ/总期〗12721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某团改变习惯做法不做表面文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习十四大精神注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、陈汉忠报道：“抓十四大精神学习要取得好的效果，必须从部队实际出发安排计划，扎扎实实、原原本本学，摒弃做表面文章的做法。”这是空军航空兵某团学习党的十四大文件的一条深切体会。
    这个团在组织官兵学习十四大精神中，改变过去习惯采用的“一动员、二讲课、三参观、四讨论、五总结”的定式，而是从官兵理解能力的实际出发，务求在增强实效领会精神实质上下功夫，把官兵的思想统一到十四大报告上来。
    他们抓学习坚持了“两不”：一是不以领导讲课多少作为衡量对学习重视与否的重要标志，把更多的时间放在细读深钻文件上。学习中，他们针对普遍感到生疏的问题只讲了一课。许多同志反映，听课虽少收获大。别人理解代替不了自己理解，只有自己真正理解了才记得牢。二是不以走出去参观访问的多少看学习的效果好差。党委认为，参观访问有利于加深对十四大精神的理解，但如果掌握不好，今天参观这里，明天参观那里，容易影响大家对文件的研读。为此，他们坚持能请人讲或用现成材料解决问题的，就不专门组织参观。他们针对一些同志对建立社会主义市场经济体制缺少感性认识的问题，让各飞行大队派代表走访了驻地一家公司，解决了问题，就未再参观其他单位。
    航空兵某团由于抓十四大精神学习不重形式重实效，有较多的时间让大家原原本本学文件，官兵们学习兴趣浓厚。大家反映：这次学习收获大，明了理，换了脑，壮了胆，对党和国家、军队的未来充满信心。
〖-ZW/正文〗
