〖ZQ/总期〗12721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争创一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访淄博军分区司令员高维斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙卫新孙向军王武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举国上下认真传达贯彻党的十四大精神，各条战线开拓奋进夺取新胜利的时候，我们走访了受国防部表彰的全国民兵预备役工作先进单位――淄博军分区。淄博军分区是1985年底由原市人武部改建的。7年里，这个军分区先后有24项工作受到济南军区和总部表彰，受省军区奖励的工作达68项之多，上级在这里开过4次现场会，推广他们的经验；军分区党委被省军区、济南军区评为先进党委。中共淄博市委隆重组织军分区事迹报告会，并发出通知，在市直机关开展向军分区学习的活动。至今，全国已有20多个省、75个军分区的1100多人来淄博军分区参观学习。
    改建前的淄博市人武部是个后进单位，他们是怎样实现一年一个新台阶突飞猛进的呢？组建军分区时就担任司令员的高维斌同志回顾走过的奋斗路程说：“后备力量建设的大政方针，军委总部已经确定，关键在于如何贯彻落实好。干事业，首先要干，要有一种奋斗进取的精神。军分区组建后的第一次党委会上，我们针对淄博人武工作落后的情况，提出了‘单项工作夺第一，全面建设争上游’的奋斗口号。为了使这个口号深入人心，激发全体同志的责任感和使命感，我们建议市政府为30名从事武装工作20年以上的‘老武装’颁发了荣誉证书。军分区党委决定开展评先进活动，市委、市政府通报表彰了74名为国防后备力量建设作出贡献的先进专武干部。从此，‘夺第一，创一流’成为每个同志的自觉行动。1986年省军区组织民兵武器装备仓库管理检查评比，我们决心打好组建分区后的第一仗，狠抓基本建设和规范化管理，培训提高仓库管理人员的业务素质，落实各项制度和措施，结果淄博市人武系统第一次名列前茅。
    “山东省举办‘齐鲁杯’国防知识竞赛，我们分区领导亲自部署，带头参加。淄博市7万人在报纸公布竞赛题的第三天，就将答卷寄到了竞赛办公室。最后，我们以参赛人数多、送卷速度快、答题准确率高，获得总分第一名。今年10月，军分区代表队在省军区组织的政治工作知识竞赛中，又一举夺得笔试、小组预赛和最后决赛3项第一，荣获团体冠军。
    “夺第一，创一流，还要有正确的方向和思路，善于把上级的指示精神同本地的实际结合起来，大胆开拓，勇于创新。”高司令员呷了一口茶，继续说：“1986年上级提出各个县（市、区）要建立民兵预备役训练基地。结合淄博五区一县呈现组群式城市的特点，提出了一个大胆的设想，投资百万元，在位于市中心的张店区建设一座带有军事学校性质，吃、住、训配套，设备一流的民兵训练中心。这一设想，得到了市委、市政府的支持。1987年9月，一座可同时容纳700人吃住训的民兵训练中心建成了。从此，淄博市人武干部和民兵训练跃上了‘基地化、一体化、电教化、规范化’的高层次。两级军区和总部都肯定了我们的这一做法。”
    接着，高司令员向我们介绍了淄博市创造性开展“民兵兄弟连”活动的情况。1986年，他发现先富起来的民兵连和比较贫穷的村民兵连结对，互帮互学，认为这是新时期民兵工作带方向性的好典型，立即组织在全市推广。1987年，市里召开了表彰大会，进一步推广各地涌现的新经验，在民兵连中开展城乡结对、贫富结对的“民兵兄弟连”活动，帮助农民致富奔小康，同时促使民兵工作创一流。开展活动6年来，相互有偿和无偿支援1116万元；相互培训技术骨干8700人，在280多个存在贫富差距的对子中，有241个村甩掉了“贫困村”的帽子；80％以上的结对村民兵连成为市民兵工作达标单位。这一做法被总政治部总结推广。
    1986年以前，淄博市曾一度出现过“征兵难”的现象。要改变征兵难，不能就征兵喊征兵，要把征兵纳入全民国防教育的大体系中。军分区把征兵工作作为一项系统工程，提出了教育――优抚――安置“一条龙”，经过调查研究拿出了政策，以市委、市政府的名义出台；在城镇，实行入伍、就业、优抚“三证”一起发；在农村，实行军属致富“六优先”，使“征兵难”变成“参军热”。
    近年来，分区党委将军分区、县（区）、乡（镇）、村四级联为一体，下大力抓好正规化建设和干部队伍建设。县区人武干部普遍轮训了3遍，对乡镇武装干部和民兵连长有重点分批次地进行培训，提高了他们的军政素质。目前，淄博市民兵预备役工作基层建设达标单位达到75％，可望比省军区下达的五年规划提前两年完成任务。
    “淄博军分区民兵工作能够夺第一、创一流，把党中央、国务院、中央军委关于加强后备力量建设的指示落实到基层，说到底，我们是上靠市委、市政府对国防后备力量建设的重视和支持，下靠分区机关、县（区）武装部门和基层民兵干部一条心，真抓实干，团结奋斗。”高司令员以军事干部特有的干练，真切的归纳，结束了这次谈话。
〖-ZW/正文〗
