〖ZQ/总期〗12721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见摩尔多瓦总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主相信两国关系的发展有广阔前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中摩（摩尔多瓦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民欢迎斯涅古尔总统访华。他说，摩尔多瓦的独立和中摩两国的建交为两国关系的发展开辟了广阔的前景。自今年1月中摩建交以来，两国交往日益增多，相信通过总统的这次访问，两国在各个领域的友好合作关系必将全面深入地展开。
    江泽民说，“总统阁下即将动身去上海和厦门参观访问。我相信通过这次访问，你们会对我国改革开放的情况有更多的了解。”
    斯涅古尔总统说，他这次来访主要是为转达摩尔多瓦人民对中国人民的问候。他还说，“从杨尚昆主席的会见、同李鹏总理会谈和同中国人民接触中，我们发现摩中两国之间在经济、文化等方面有着良好的合作前景。”
    斯涅古尔说，我们已同中方签署了一系列重要文件，对访问结果十分满意。他重申摩尔多瓦是中国可靠的合作伙伴。
    中国政府陪同团团长、农业部长刘中一及随同斯涅古尔总统来访的摩尔多瓦议会及政府高级官员参加了会见。
〖-ZW/正文〗
