〖ZQ/总期〗12721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为加强国防后备力量建设真抓实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《中国民兵》评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防军备力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在十四大报告关于九十年代改革和建设的主要任务中强调：“做好民兵、预备役工作，不断加强国防后备力量建设。”这使辛勤工作在人武战线的广大武装干部和民兵、预备役人员倍受鼓舞。
    把加强国防后备力量建设写进党的十四大报告，体现了党中央、中央军委关心重视民兵、预备役工作的一贯思想。众所周知，新中国成立以来，我们党的老一辈无产阶级革命家，历来都把民兵作为一支伟大的战略力量来看待。毛泽东同志在领导中国革命和建设中，对民兵工作有一系列重要指示。邓小平同志主持中央军委工作期间，多次强调：“民兵就是要提到战略地位”。党的十一届三中全会以来，党中央、国务院、中央军委进一步明确指出：“实行精干的常备军和强大的后备力量相结合，是建设现代化国防的必由之路。”以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，继承和发扬我党我军的优良传统，一再强调“人民战争的思想任何时候都不能丢”。江泽民总书记在视察省军区系统工作时强调指出：“民兵工作是十分重要的”，“我们在加强军队建设的同时，必须重视后备力量建设，要发扬党管武装的优良传统，努力建设一支强大的民兵预备役后备力量。”军委副主席刘华清也一再强调：“在新的历史时期，后备力量建设在整个国防建设中，占有重要地位。做好这项工作具有重大的战略意义。”军委副主席张震今年1月在本刊发表的《毛泽东人民战争思想永放光芒》一文中，深刻论述了强大的后备力量是实行人民战争的广泛基础。由于党中央、国务院、中央军委的重视，在和平建设时期如何加强国防后备力量建设问题，已初步形成一套比较完备的法规、制度，一个关心和重视民兵、预备役工作的大气候已在全国逐步形成。我们人武战线的同志，一定要不负重托，振奋精神，充分利用目前的有利时机，真抓实干，创造第一流的工作实绩，出色地完成党中央、国务院、中央军委赋予的光荣使命。
    在新的形势下，加强国防后备力量建设，首先要把十四大精神学习好，贯彻好。要原原本本学好文件，深刻领会邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，解放思想，转换脑筋，摒弃旧观念，提高贯彻执行党的基本路线的自觉性，以实际行动推进改革开放和社会主义现代化建设。
    要认真学习邓小平同志关于新时期军队建设的思想，清醒地看到未来反侵略战争是一场现代化的人民战争，在常备军减少的情况下，必须加强国防后备力量建设。要真正把民兵、预备役工作摆到重要位置，克服薄弱环节，进一步把党管武装的优良传统发扬光大，形成各级机关、各个单位都关心支持国防后备力量建设的良好氛围，在全面推进社会主义市场经济的新形势下，切实抓好民兵工作“三落实”，使国防后备力量建设与经济发展相适应，继续开创民兵、预备役工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
