〖ZQ/总期〗12721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把当前第一位大事抓紧抓好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文雁李汉生王毅军刘正品郑万兴宁新璐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济形势下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西总队官兵联系驻地经济发展情况
    学习十四大文件 明确肩负责任
    本报讯 文雁、李汉生报道：广西总队党委“一班人”分别率领8个工作组深入到一线部队，与基层官兵一起学习江泽民同志的报告，引导大家更好地领会十四大精神。
    官兵们在学习中紧密联系驻地经济发展的情况，深为14年来改革开放的成果所鼓舞，也深感90年代任务的艰巨。肖光福总队长在与驻柳州武警官兵一起学习时谈到，柳州是祖国大西南通往沿海以至东南亚的交通要道，其畅通与否关系到大西南的对外开放和经济发展，驻柳州武警部队必须全力保证驻地稳定。黄华富副总队长深入沿海沿边的钦州地区和北海市等支队，引导官兵从日益兴旺的边贸市场和经济发展中深刻领会江泽民同志报告中关于加快经济改革步伐、进一步扩大对外开放论述的重大意义，以及部队肩负的使命。官兵们决心在维护驻地稳定的同时，与各族人民一道加快老区、山区的经济建设，为实现十四大提出的宏伟目标作出新的贡献。
    忆家乡巨大变化 颂改革开放成果
    黑龙江总队官兵 加深理解党的基本路线
    本报讯 王毅军、刘正品报道：一个“忆家乡巨大变化，颂14年改革开放成果”的活动正在黑龙江总队蓬勃开展。
    官兵们在学习十四大文件时，从改革开放14年来家乡的巨大变化中进一步认清了党的基本路线的无比正确性。各支队按照总队的部署要求，以座谈讨论会、小型演唱会、演讲会以及参观走访等多种形式，赞颂党的十一届三中全会以来家乡和驻地发生的巨大变化。四支队十中队的山东文登籍战士邵光明激动地说：“以前我们那个地方很穷，家里总为吃的发愁。现在我家每年能收入5万多元，盖起了3层小楼。十四大报告中讲到党的基本路线坚持100年不动摇，我相信今后的日子一定会更好。”
    武警总医院组织政治干部
    探索加强政治工作新思路
    本报讯 郑万兴、宁新璐报道：武警总医院政治部在学习十四大文件中，组织政治干部探讨新形势下如何加强和改进政治工作。
    他们学习江总书记在十四大报告中关于发挥思想政治工作的优势的论述，联系本院的实际，就新形势下如何使思想政治工作更好地促进医务工作进行了研讨。一些同志针对当前党支部建设中的薄弱环节、经常性思想政治工作怎样深化等问题，提出了相应的对策。机关的同志就如何加强人才建设、充分发挥知识分子作用以及如何增强政治教育的效果、改进教育方法等问题，提出了新的思路。
〖-ZW/正文〗
