〖ZQ/总期〗12721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为确定卫星发射点准确位置提供新成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“英雄测绘大队”又立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马培林/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津11月7日电 马培林、特约记者张东文报道：总参测绘局负责人今天在天津召开的“全球卫星定位系统”测量成果发布会上透露，该大队最近又为我国确定卫星发射点准确位置提供了新成果。
    为适应我国空间技术和高科技发展的需要，我国决定用“全球卫星定位系统”在我国建立高精度大地网。总参“英雄测绘大队”担负了这一难度大、技术性强的艰巨工程。从去年1月开始，官兵们驱车挺进严重缺氧的世界屋脊，骑着骆驼进入骄阳似火的戈壁沙漠，徒步攀登高耸入云的冰山雪岭，驾舟搏击南中国海的惊涛骇浪，采用“全球卫星定位系统”，在西藏、内蒙古、新疆、东北、南沙、西沙等地展开了测量工作。为了确保整个大地网的精度，布设的测量点位无论是在悬崖峭壁上，还是在江河湖海中，官兵们总是勇往直前。在西沙的中建岛测量时遇到大风浪，从测量船上放下小艇第一次登岛没有成功，为了按时开机观测卫星发出的信号，中队长田建波和战友们穿上救生衣，带上仪器，跳上了小艇，冒着生命危险在3米多高的风浪中搏斗了一个多小时，终于登上岛完成了任务。
    “英雄测绘大队”的100多名官兵在南海舰队、解放军测绘学院、总参和海军的两个测绘研究所的大力支持和配合下，行程近百万公里，作业300多天，计算处理了1.5亿组各类数据，完成了全国人卫大地网一级网的测量任务。有关专家认为，所测数据充分、精确、可靠，达世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
