〖ZQ/总期〗12721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出小群分散练兵天地步入合成兵团演兵境界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军训练逐步走向集约化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅永国、记者连俊义报道：一个将多兵种协同一致、多课目融为一体、各类场地器材集成一束、进行系统排列组合的组训方式，正在北京军区某集团军悄然形成。这一被称作“集约化训练”的模式一经实施，很快在大幅度提高训练效益上显示出生机与活力。
    10月下旬，来自某坦克师直属队和一个坦克营的10多个专业技术兵种，正集中在某综合训练场，分别进行单兵战术和坦克战斗射击演练。上千名官兵在同一个场地上按照各自不同的内容展开训练，组合成一幅壮观的练兵图。在现场指导训练的集团军韦参谋长告诉记者，集约化训练的突出特点是，最大限度地提高了时间、场地、器材的综合使用效率，使部队走出了小群分散练兵的狭小天地，向更符合实战要求的现代化合成兵团训练迈进了一步。
    为改变几十年不变的小群分散练兵方式，落实好训练改革成果，提高训练质量，去年底，集团军经过实际推演和反复论证，提出了由小群分散走上适度规模的集约化训练的设想。一年来，各级先后筹集资金，新建、改建训练场、军官训练中心等各种场地设施270个、1400多项，在全集团军实现了场地设施的种类、模拟化、自动化程度与计划展开部队的总体数量、训练内容相适应的要求。目前，集团军所有战斗团的训练场，都能组织全团规模的共同课目训练；集团军、师训练场则能在一定范围内集中技术性较强的专业及团以下规模的实弹战术演练，形成了各级、各兵种专业、各类人员都有自己的训练场地和器材，并能进行合成训练的立体网络。
    集约化训练实施以后，集团军对现有的组训形式进行大胆变革和重新编排，确立了居住条件集中的师以下部队，由师统一编排训练计划、时间、课目、场地；在全集团军范围内挑选各兵种的优秀教练员实施同一水准的教练与指导、同一水准考核的新的训练方式。
    训练手段的变化促进了训练质量的提高。据介绍，集约化训练实施以来，一个摩步师和一个坦克师直属队按集团军统一编排穿插在一个综合训练场进行训练，场地的利用率达到100％，部队的训练时间却减少了20％，课目、人员的落实率分别达到100％和95％，训练效益明显提高。
〖-ZW/正文〗
