〖ZQ/总期〗12721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大对外开放关系全局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏礼群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习党的十四大精神讲话材料之八〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济形势下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大报告，要求“进一步扩大对外开放，更多更好地利用国外资金、资源、技术和管理经验”。这是从建设有中国特色社会主义的总目标要求出发，加快我国现代化进程的一项重大决策。报告还根据实践经验和当前的实际情况，对从广度和深度上扩大对外开放，制定了明确的方针和战略部署。
    进一步扩大开放，大胆利用资本主义，有利于社会主义的发展
    我国从七十年代末期实行对外开放政策以后，对外开放的步伐不断加大，领域不断拓宽，取得了举世瞩目的重大成就。主要表现在：对外贸易有了长足发展；利用外资取得了较大的进展；引进技术不断增加，技术出口不断扩大；并且这十多年来的对外开放对促进我国现代化建设的快速发展，起到了极为重要的作用。比如，对外经济贸易的扩大，不仅带动了经济总量的增长，而且推动了经济结构的调整；国外资金的利用，弥补了国内建设资金的不足，加强了重点项目和国民经济薄弱环节的建设，包括建设煤矿、电站、油田、冶金、化工、铁路、机场、公路、港口等1000多个大中型项目；引进国外的先进技术和经营管理经验，既使一些重要产品的生产技术日益现代化，又使许多企业提高了经营管理水平；对外贸易和经济技术合作的发展，增加了财政收入和外汇收入。更有意义的是，对外开放还开阔了人们的视野，激发了走向世界经济舞台的积极性。同时，增进了我国与各国各地区之间的了解，为我国现代化建设争取了一个良好的和平环境。实践充分证明，我国实行对外开放的方针是完全正确的。
    当前，国际经济相互联系的一体化趋势正迅速发展，我国面临的加快经济发展、调整和优化经济结构的任务，也要求我们必须更加勇敢地加快对外开放步伐，通过更广泛、更深入的参与国际分工和交换，把国外先进的技术和管理经验转变为我国的经济发展能力，使之更快更好地为发展社会主义现代化事业服务。
    在这里，有一点是必须加以明确的，那就是扩大对外开放必须进一步解放思想，特别是大胆利用资本主义积累的文明成果为发展社会主义经济服务。众所周知，资本主义经过几百年的发展，在经济、科技、教育、文化和社会管理方面，积累了丰富的经验。社会主义要赢得同资本主义相比较的优势，必须大胆吸收和借鉴世界各国包括资本主义发达国家的一切反映现代社会化生产和商品经济主要规律的先进经营方式和管理方法。政权在人民手中，又有强大的公有制经济为基础，大胆利用资本主义非但不会损害社会主义，而且只会有利于社会主义的发展。对此，我们必须有正确的认识。
    逐步扩大对外开放的地域，形成多层次、多渠道、全方位开放的格局
    逐步扩大对外开放的地域范围，形成多层次、多渠道、全方位开放的格局，这是十四大确定的一条重要方针和战略部署。
    九十年代，我们必须在已开辟对外开放地区的基础上，加快其它地区对外开放的步伐，形成经济特区――沿海开放城市――沿海经济开发区――内地，这样一个包括不同层次，具有不同开放特点和功能，全方位开放的新格局。要做到这一点，就必须在现有的基础上，继续办好经济特区、沿海开放城市和沿海经济开发区，实施沿大陆边境开放战略；加快内陆省、自治区对外开放的步伐。
    在实行多层次、多渠道、全方位开放战略中，还应当突出抓好以下地区的扩大对外开放。1、要以上海浦东开发开放为龙头，进一步开放长江沿岸城市，尽快把上海建成国际经济、金融、贸易中心之一，带动长江三角洲和整个长江流域地区经济的新飞跃。2、加速广东、福建、海南和环渤海地区的开发开放。此外，还要努力研究实施欧亚大陆桥沿线开放战略，搞好铁路沿线的开放，促进这一地带外向型经济的发展，带动整个经济的繁荣。
    努力拓宽利用外资领域，加快现代化建设步伐
    我国是发展中的社会主义国家，经济技术水平低，建设资金不足。加快现代化建设步伐，除了主要靠在国内吸引和筹集建设资金外，必须积极利用国外资金。为此，十多年来，我国在争取利用国外资金方面，不断解放思想，路子越走越宽，形式多种多样，成绩是显著的。
    为了吸收外商投资，今年以来，我国政府进一步扩大对外开放区域，给予新开放地区更多的利用外资的自主权，采取了更加灵活的措施。在更加开放的政策下，外国企业家蜂拥而至。仅上半年就新批准外商直接投资项目13000多项，实际利用外资32亿美元，分别比去年同期增长1.6倍和近1倍。
    根据当前国际和国内的实际情况，今后我国利用外资的重点，是更多地吸收外商直接投资。这样做好处是多方面的，不仅可以弥补我国建设资金的不足，还可以更好吸收外资的技术、人才和管理经验，同时对我风险较小。现在，许多国外企业家纷纷要求来我国投资，一方面看中了我国广大的市场和廉价的劳动力，另一方面被我国政治稳定、社会安定、经济繁荣的形势所吸引。我们应当抓住当前有利时机，在吸收外商投资方面胆子更大一些，步子更快一些。
    党的十四大，在深刻总结经验和全面分析世界经济形势的基础上，强调进一步积极利用外商投资，拓宽利用外资的领域，并明确提出以下部署和要求：第一，采取更加灵活的方式，继续完善投资环境。这是进一步吸收外商投资的重要前提。第二，开放更多的产业领域，加强对外资投向的产业政策引导，引导外资主要投向基础设施、基础产业和现有企业的技术改造，投向资金、技术密集型产业，适当投向金融、商业、旅游、房地产等领域。第三，继续办好经济技术开发区和高新技术产业开发区，既利用更多的外资，又显著提高生产技术水平。此外，为了更好地吸收外资，经过批准，可以允许外商进行成片开发土地、租用土地；还可以有计划地挑选若干已实行股份制的国有企业在海外发行13种股票。
〖-ZW/正文〗
