〖ZQ/总期〗7265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争什么“气”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗共青团员于江海〖HH/换行〗DW：八四八一五部队警通连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活/怎样对待预备党员的预备期〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备党员/预备期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和王喜云同志一样，曾在预备党员预备期问题上背上了思想包袱。我一九七五年入伍后，抱着为自己家里“争气”的思想迫切要求入党。那知入伍三年，入党问题没音讯，又来了个党员要有预备期。我焦虑的是，今年要是退伍，连个党员都不是，我那“争气”的愿望就告吹了。后来我认真学习了新党章和叶副主席关于修改党的章程的报告，学习了雷锋同志的事迹，对自己的“争气”思想作了分析。
    我产生“争气”思想的原因之一，是受了光宗耀祖的旧思想的影响。我出身贫农，从爷辈起，就上无片瓦，下无寸地，从没有人上过学。我曾想，现在翻身了，我们这一辈应该争口气，争取当个工人或干部，才“有光彩”。要“争气”，首先要加入中国共产党，才能在政治上有“资本”。党员八项要求第二条指出“全心全意为人民服务，不为个人或少数人谋取私利”，我自己却对为谁谋利益的问题没有解决好。雷锋也是一个苦大仇深的穷孩子，他入党是要为党和阶级的最高利益贡献一切，我要求入党是为了自己家庭“光彩”、“吃得开”，这同为全中国和全世界的大多数人服务的崇高理想有多大差距啊！要讲“争气”，就要为千千万万劳苦大众“争气”。我的这种为个人家庭“争气”的思想，是和共产党员的要求不相容的。
    我产生“争气”思想的原因之二，是受了孝子贤孙的旧思想的影响。我家就我和父亲两个人，无人在外面工作，经济上无外援。父亲一年到头很少休息，鸡生个蛋也舍不得吃，卖了凑学费，供我上学，把我拉扯长大。报答父亲的养育之恩，也成为我“争气”入党的动机之一。我就没有想一想，广大劳动人民的子弟能上学，全托共产党、毛主席的福。父母养育自己以及送自己上学的恩情，和共产党领导劳动人民彻底翻身的海洋般的恩情，是无法相比的。革命战士要当人民大众的勤务员，不能只为报答父母的恩。要做一个真正的共产党员，就必须跳出个人家庭小圈子，胸怀共产主义大目标，为全人类的彻底解放奋斗终身。
    我产生“争气”思想的原因之三，是受了轻视农村的旧思想的影响。我参军那阵子，曾经和没参上军的同学比过，思想深处想的是：现在我政治上比你们强了，将来退伍要是党员还可以在城市找工作，用钱拿月薪，经济上也就比你们强。现在看到有的同学入了党，有的当了工人和干部，再看自己，党还没有人，感到处处都不如人家，“争气”的愿望未能实现。这种“争气”思想的实质，是把入党当作从农村到工、矿、机关单位工作的阶梯。在社会主义条件下，还存在工农、城乡、体力劳动和脑力劳动的差别，这些差别要靠革命战士努力奋斗去缩小和逐步消灭它。要讲“争气”，就要勇于在农村艰苦奋斗，努力为普及大寨县、缩小三大差别做出贡献。
    我决心同旧传统观念实行彻底决裂，端正入党动机，不管是留队还是退伍，都要经受党组织对自己的考验，努力学习，努力工作，争取早日具备参加中国共产党的条件。
〖-ZW/正文〗
