〖ZQ/总期〗7265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国人民热情支持索马里的正义行动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年十一月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗索苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三日，索马里政府庄严宣布，废除它同苏联签订的“友好条约”，勒令苏联立即撤除它在索马里的一切军事设施，限令苏联的军事和文职专家在一周内撤离索马里，规定苏联驻索马里大使馆外交人员必须减少到与索马里驻苏联大使馆人员同等的数目。在索马里政府作了这一庄严宣布之后，到十一月二十日，苏联军事顾问、专家等五千多人，都灰溜溜地离开了索马里。苏联驻索马里大使馆人员总数已从二十六人减少到九人。同时，索马里政府已全部召回六百名索马里留苏军事学员。索马里政府的决定，反映了索马里人民保卫国家主权、维护民族独立、反对超级大国干涉的坚强意志，标志着非洲国家和人民的新觉醒，是非洲和整个第三世界反对霸权主义斗争中取得的又一重大胜利。
    长期以来，苏联为了同美国争夺红海和印度洋的霸权，加紧向索马里进行渗透、侵略和颠覆活动。同时利用非洲之角历史上殖民主义遗留下来的争端和分歧，挑拨离间，火上加油，破坏非洲国家的团结，加剧非洲之角的紧张局势。苏联的霸道行径激起了索马里人民的愤怒。他们早已把苏联看成是头号敌人。所以，当索马里政府宣布决定后第二天，索马里首都十万群众举行声势浩大的集会和游行。示威游行的群众愤怒高呼：“俄国佬滚回去”和“俄国人坏”等口号。连日来，索马里全国各地纷纷举行群众集会和游行，通过各种形式，积极热情地支持索马里政府作出的决定。
    索马里不畏强暴、敢于斗争的大无畏精神，受到了各国公众舆论和一些国家领导人的赞扬和支持。苏丹总统发表谈话说，索马里政府的果敢行动表明，非洲人民完全结束苏联在非洲的错误而丑恶的行径的时候正在逼近。扎伊尔报纸指出，苏联在索马里遭受的挫折，擦亮了非洲国家领导人的眼睛。西方报刊纷纷发表评论指出，俄国人在索马里摔跤丢脸。“泰国人民之声电台”指出：“非洲人民已日益看清楚苏联的社会帝国主义本质。苏联社会帝国主义在非洲的地位越来越孤立，它必将遭到各国人民越来越多的揭露和驱逐。”
    索马里的正义行动，再一次证明，苏联是一只色厉内荏的纸老虎。小国弱国只要敢于斗争，就一定能够击败它的侵略、干涉和欺负，赢得本国人民和世界人民的广泛同情和支持，我们相信，只要非洲国家和人民紧密团结，共同对敌，就一定可以斩断超级大国伸向非洲的魔爪，取得维护民族独立和国家主权的新胜利。
〖-ZW/正文〗
