〖ZQ/总期〗7265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一二四四部队医院副院长杨再春大胆创新――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索成功神经干刺激疗法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉伦/诸文清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚持又红又专大搞医疗科研〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一二四四部队医院副院长杨再春同志，在传统针刺疗法的基础上，探索出一种神经干刺激疗法。十几年来，治疗了二十多种病症，十万多人次，观察其中一千六百零九例，有效率占百分之九十六点四，治愈率占百分之五十五点六。特别是对坐骨神经痛、偏瘫、神经功能性等十七种疾病有显著疗效。在沈阳部队和全军中西医结合工作会议上介绍了经验。最近，沈阳部队党委给他记了一等功。
    一九六七年，杨再春在同医疗队深入农村、海岛为群众防病治病过程中，亲耳听到许多患者的呼声：“针灸治病既经济又管用，是个好法子，要是能把治疗效果再提高点就更好了。”人民群众的希望，使杨再春看到了自己的责任，他决心探索出一种疗效更好的针刺方法来。一次，杨再春在给一位患舌肌麻痹十五年的工人进行针刺治疗时，出乎意料地收到了针到病除的奇效。通过与患者谈感受，了解到疗效与针感有密切的关系。为了弄清针感的产生和物质基础，他查阅了有关中西医文献资料，走访赤脚医生和老中医，弄清了针感的物质基础是神经，针感是神经受刺激的反应。然后，他又在尸体上验证针刺穴位，分析穴位位置与神经分布的关系，从中发现，凡是分布在神经干或较大的神经分支附近的穴位都具有针感强、疗效高的特点。
    为了解决神经干能不能直接刺激的问题，他和地方医院共同研究、反复实践，以不同的刺激方法、次数、强度在动物身上进行了五十多次试验，取得了近百个数据。并多次在自己身上试针，得出了在适宜刺激强度、次数的条件下，神经干可以直接刺激的结论。于是，他和大家一起制定了《神经干刺激疗法》的方案。这种疗法应用于临床后，收到显著疗效。
    在探索神经干刺激疗法的进程中，杨再春为人民勇于担风险，大胆试验，打破了一些“禁区”。脊髓，过去一直是针刺禁区。古代有“刺脊间中髓伛偻形”的记载，现代有损伤脊髓必成残的说法和刺伤脊髓造成瘫痪的教训。为了找到针刺支配内脏神经由危险向安全转化的条件，他在总结他人经验教训的基础上，反复进行了动物试验，摸索了一套针刺脊髓的方法。他不顾个人安危，说服爱人给自己扎第一针，成功地突破了脊髓“禁区”，为治疗内脏病开辟了新路。工人赵子成胃切除后出现食道痉挛，十四年来反复发作，后来病情恶化，滴水不进，靠输液维持生命。杨再春针对他的病情，只进行了五次脊髓针刺，赵子成就痊愈了，每天能吃一斤三两饭，两年来始终没有复发。现在杨再春能用这种方法治疗膈肌痉挛、神经性呕吐等十多种内脏病，有效率达百分之九十八。
    （王秉伦、诸文清）
〖-ZW/正文〗
