〖ZQ/总期〗7265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党增光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――讨论稿摘录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党的生活/怎样对待预备党员的预备期〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英明领袖华主席、党中央的领导下，在粉碎“四人帮”取得伟大胜利的第一年里，在党的十一大闭幕的凯歌声中，我能成为中国共产党的一名预备党员，接受党的培养、教育和考察，为圆满完成十一大提出的各项战斗任务贡献力量，真是莫大的幸福。
    三二三四三部队五○分队预备党员 黄新贵
    英明领袖华主席挽救了我们党，率领我们党创造着更加美好的未来，我要在预备期中加紧锻炼，把自己的一切献给党的事业，为党增光。
    三五四○四部队九连预备党员
    赵良
    华主席正在领导我们加强党的建设。规定党员要有预备期，是加强党的建设的一项重要措施。我们要最紧密地团结在华主席为首的党中央周围，高歌猛进，革命加拚命，努力实践入党时的誓言，把自己锻炼成为名副其实的共产党员。
    黔阳军分区直属一连预备党员 高群峰
    在承先启后、继往开来的重要历史时期，成为中国共产党的一名预备党员，责任重大，无尚光荣。我要在抓纲治国、抓纲治军的伟大斗争中，以只争朝夕为党工作的实际行动，接受党的进一步考察。
    五三五一四部队三营预备党员 樊农村
    粉碎了“四人帮”，我们的党大有希望。华主席领导我们抓纲治国，为早日实现四个现代化而奋斗。要完成这一伟大历史使命，党员质量要高，使党有无往而不胜的战斗力。我们每一个预备党员，都要坚持高标准，严要求，自觉接受党的教育和考验，在伟大斗争中充分发热发光。
    八三二一九部队后勤农场预备党员 朱松明
〖-ZW/正文〗
