〖ZQ/总期〗7265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一八七医院走中西医结合的道路――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制成抗癌药物三尖杉酯碱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易白楚/邢福桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚持又红又专大搞医疗科研〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八七医院积极开展科研活动，坚持走中西医结合的道路，从临床需要出发，就地取材，从当地特有的亚热带植物――海南粗榧（又名红壳松）中提取出的三尖杉酯碱治疗癌肿。通过几年试验和临床验证，对治疗白血病、淋巴肉瘤和绒毛膜上皮癌，取得一定疗效。经全国三尖杉研究协作组第五次会议鉴定，其疗效达到目前国内外现有抗癌药物较好水平，为进一步攻克癌肿迈出了可喜的一步。
    一九七一年初，这个医院的医护人员从一份医学技术资料上，看到三尖杉科植物有抗动物肿瘤作用的报道，医院党委立即组织有关人员进行学习研究，派出调查队到海南岛中部热带原始森林区勘察，寻找三尖杉科植物。在有关部门的协助下，很快在尖峰岭林场的热带原始森林中找到属于三尖杉的海南粗榧。经过三百多次植化、药理实验，一九七二年五月便从海南粗榧中提取总生物碱，通过动物试验，制成针剂，应用于临床治疗恶性实体瘤和白血病，初见成效。一九七四年初，这个医院和中国科学院药物研究所一起，从总碱中分离出三尖杉酯碱等四个有效单体，并先后对白血病人五十一例注射三尖杉酯碱治疗，其疗效比海南粗榧总生物碱又提高了一步。
    经过几年反复实验和临床实践，以及全国三尖杉研究协作组第五次会议上鉴定，一致认为三尖衫酯碱治疗癌肿，特别是对治疗白血病大有希望。但是，这个药物目前在疗效上还只起缓解作用，达不到治愈之目的。目前，这个医院和有关部门互相协作，开始采用三尖杉酯碱和其他抗癌药物联合治疗和加强中西医结合，加强免疫治疗等方面的研究工作，以便进一步提高缓解率和延长生存期。
    （易白楚、邢福桥）
〖-ZW/正文〗
