〖ZQ/总期〗7265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美元持续暴跌西方经济困难重重〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年十一月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在西方外汇市场上又掀起了一阵美元汇价暴跌的风潮，造成西方货币和贸易领域混乱，祸延日本经济，这反映西方主要资本主义国家的经济仍处在困难重重之中。
    据报道，在东京外汇市场上，美元同日元的比价，又一次成为第二次世界大战以来的最低点。同今年年初相比，美元同日元的比价已实际贬值了百分之十五以上。在西欧的外汇市场上，美元的汇价也全面下跌，特别是同瑞士法郎的比价，也一再跌到最低点。美元汇价的急剧下跌，已在西方货币和贸易领域里造成混乱。特别是日元对美元汇价的大幅度上升，已给日本经济和出口贸易带来严重影响。《日本经济新闻》说：“日元的大幅度上涨，不能不使本来就苦于萧条的产业和出口有关的中小企业，遭受到可以说是决定性打击的处境。”从而“给日本经济带来紧缩的后果”。
    美元地位的日益虚弱，从根本上说，是美国国内经济回升乏力、困难重重造成的。美国在一九七三年底爆发战后最严重的经济危机以后，经过三年时间，到一九七六年十二月份，工业生产才勉强恢复到危机前的水平。但是，今年以来，生产回升步伐极不稳定，经济恢复的速度越来越慢，通货膨胀又趋加剧，失业问题严重，外贸赤字庞大，今年将出现三百亿美元的巨大贸易逆差，更是促使美元汇价下跌的直接原因。人们已经看到，当前西方资本主义世界仍在经济危机中挣扎，多数国家工业生产不但没有恢复到危机前水平，而且又出现下降趋势，即使一些国家经济可能陆续有所回升，也很难摆脱萧条的困难。据日本报刊报道，在资本主义世界经济持续萧条的情况下，拥有庞大生产设备的日本造船工业，由于国外订货锐减，各公司被迫废掉一半造船设备；各大钢铁厂的开工率平均不到百分之七十五，到目前为止，五家主要钢铁公司的五十九座高炉中，已有十九座灭火停产。在危机期间形成战后最庞大的失业大军，已成为威胁资本主义统治的最尖锐问题。在目前，各国的失业人数还在继续增加。到九月，欧洲经济共同体九国登记的失业人数已经达六百万人。这是九国创纪录的失业人数。总之，当前资本主义世界经济回升乏力，前景暗淡，各国为了摆脱通货膨胀和失业问题的困扰，都在明争暗斗，社会和政治动荡，今后随时会爆发新的风浪。
〖-ZW/正文〗
