〖ZQ/总期〗7265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民反霸斗争继续发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年十一月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本人民要求归还北方领土、反对苏联霸权主义前斗争持续不断，深入发展。最近，日本各地相继举行集会，开展各种活动，揭露新沙皇企图永久霸占日本北方领土的阴谋，重申捍卫国家主权的坚强决心。
    苏联政府为了实现它永久霸占日本北方四岛的野心，不断向日本政府施加压力，硬要日本承认日苏之间“没有领土问题”。但是，新沙皇无视别国主权的霸道行径，激起了日本人民更为强烈的愤慨，反对苏联侵略和威胁的斗争浪潮扩展到日本全国。在这种情况下，苏联最近故意放风，说什么可以把它霸占的日本北方四岛中的齿舞、色丹两岛“归还”日本。然而，日本人民清楚地看到，苏联已经把日本北方领土变为它同美国争霸的战略要地，新沙皇到了手的土地是不会轻易放弃的。日本舆论一针见血地指出，新沙皇又在施展一箭双雕的毒计。一方面，苏联由于疯狂扩军备战，急需大量资金来弥补它经济上的弱点。它放出“归还两岛”的空气，是企图以此为诱饵，取得日本的资金和技术，助长日本那股要同苏联搞妥协退让的绥靖思潮。如果日本上了圈套，把北极熊养肥，那时候就更谈不上归还日本北方领土的问题了。另方面，苏联还有一个险恶的用心，就是要用这个圈套来分裂日本反霸斗争队伍，涣散他们的斗志，以达到它的扩张野心。
    日本人民是伟大的人民。他们在苏联的威逼和利诱面前，眼光明锐，斗志更坚，以更大规模的群众斗争，来回答新沙皇的阴谋诡计。十月初，日本各界人士一千四百多人在东京举行国民大会，强烈要求苏联把北方四岛一揽子归还日本，要求日本政府对苏联采取强硬态度，不能退让。日本归还北方领土东京促进会代表圾本德松在一次报告会上指出：“是同苏联这种霸权和扩张政策作斗争，还是采取屈服于苏联恫吓的绥靖政策，这是一个关系到日本前途的极为重要的问题。”从十月中旬到十一月中旬，大阪、福冈、北海道等地群众纷纷举行集会和报告会，决心加强团结，把反对苏联霸权主义的斗争进行到底。北海道三十二个市的市长或副市长也举行会议，通过决议力促政府谋求早日收复北方领土。一支由北海道各地青年组成的汽车宣传队，从十一月十四日出发，行经许多城镇，呼吁人民积极投入收复北方领土的斗争。日本人民播下的反霸种子，总有一天会结出丰硕的果实，把贪婪的北极熊从日本神圣的领土上赶出去。
〖-ZW/正文〗
