〖ZQ/总期〗9160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人谴责美国和南朝鲜举行军事演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国炫耀武力只能加剧朝鲜半岛紧张局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜丰岛局势/外交部发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月7日讯 中国外交部发言人今天向新华社记者发表谈话，谴责美国和南朝鲜最近举行的大规模联合军事演习。
    外交部发言人说：“从2月1日起，美国和南朝鲜在朝鲜南半部举行前所未有的大规模联合军事演习，陆、海、空军十八万多人参加，引起亚洲和世界上许多国家的严重关注。美国军队驻在南朝鲜，对朝鲜的和平与稳定构成威胁，现在又举行炫耀武力的军事演习，只能加剧朝鲜半岛局势的紧张，不利于东北亚和亚洲的和平与安全。这与渴望这一地区局势稳定的各国人民的愿望是背道而驰的。”
    外交部发言人指出：“朝鲜民主主义人民共和国对此提出了强烈谴责，并采取了必要的防卫措施，这是理所当然的。美国和南朝鲜应该立即停止这次大规模联合军事演习和制止可能发生的任何挑衅性事件。中国政府和人民一贯主张，美国应该把它的军队撤出南朝鲜，停止干涉朝鲜的内部事务，以有利于促进朝鲜南北对话和实现自主和平统一。”
〖-ZW/正文〗
