〖ZQ/总期〗9160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《学记》浅译（六）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许椿生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学之教也，大学进行教育的办法是：
    时教必有正业，在规定的时间内必须上课授业，
    退息必有居学。在休息的时间也有课外作业。
    不学操缦，（因为课外）不学习调弦听音，
    不能安弦；（课内）就学不好“乐”；
    不学博依，（课外）不学习歌咏，
    不能安诗；（课内）就学不好诗；
    不学杂服，（课外）不学习洒扫、应对、进退等杂事，
    不能安礼。（课内）就学不好礼。
    不兴其艺，（总之），不提倡课外的技艺，
    不能乐学。学生就学不好正课。
    故君子之于学也，所以，人们对待学习的态度应该是：
    藏焉修焉，学习的时候，就努力学习，
    息焉游焉。休息的时候就尽兴地搞课外活动。
    夫然，这样，
    故安其学而亲其师，才能爱好学习亲近师长。
    乐其友而信其道，友爱同学坚持真理，
    是以虽离师辅而不反也。日后离开师友也不会违反他们的教诲。
    兑命曰：《说命篇》说：
    “敬孙务时敏，“专心致志、循序而进、及时努力，
    厥修乃来。“学业才能有所成就。”
    其此之谓乎！正是这个意思。
    〔注释〕 《学记》在这里提出的“正业居学”，就是强调正课与课外相结合；“藏息相辅”就是要求学生在学习时努力读书，在休息时尽兴游玩。早在两千多年以前的教育文献中提出这一思想，是极其可贵的。“时教”，平时的教学或在规定时间内的教学。“居学”，古注：“私居之所学”，即在家时的自学。“博依”，①广泛地取助于比喻。因为诗中多比喻之词，平时多了解事物比喻之理，可易于学诗。②歌颂杂曲。平时练习吟咏，有助于领会诗的声律和含义。“杂服”，①天子祭祀和平时所穿的各种衣服，泛指统治阶级的各式服装，不识别各种服装，不能学好礼。②指洒扫、应对、盥洗等细碎之事。“敬孙务时敏”。敬，敬业，专心致志；孙（读逊），顺序的意思；时敏，及时敏捷学习。“厥修乃来”，厥，即“其”字；来，积累的意思。  （许椿生）
〖-ZW/正文〗
