〖ZQ/总期〗9160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“科盲”到冰川奥秘的探索者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人、冰川冻土研究所技师刘景璜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安晓平/兰兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冰川资源探索/勤学知识/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍雪峰，莽莽冰川。
    一支考察队沿着陡滑的岩壁，顶风冒雪，奋力登攀……
    在前面开路的那位壮壮实实的中年人，他就是退伍军人、中国科学院兰州分院冰川冻土研究所技师刘景璜。
    一
    1958年秋末的一天，刚满二十岁的刘景璜风尘仆仆地来到兰州冰川冻土研究所报到。他那还带有几分稚气的脸上，露出刚毅的神色。
    刘景璜的家乡湖南耒阳，是个富庶的鱼米之乡。当时，党号召退伍军人到大西北去，支援边疆建设。燕雀恋窝，鹏程万里。刘景璜毅然打消了回乡同亲人团聚的念头，第一个报名要求到兰州去。
    刚进研究所，刘景璜看到一台台精密仪器发出神秘的“嗡嗡”声，屏幕上闪烁着一组组绿色的数字，简直惊呆了。他只念过几年小学，连“冰川”、“冻土”的名词还是初次听说呢。所里不少人用怀疑的目光打量着这个年轻人，有的还风言风语：“当兵的哪是搞科研的料。”
    刘景璜没有气馁。他决心从头学起，攻下文化关，为发展冰川学我国这门新的学科作出贡献。从此，人们经常看到，不论是出差，还是在家，他身边总带着本书，走到哪儿“啃”到哪儿。他不看电影，不去公园，与棋类、扑克无缘，唯一的乐趣就是读书，读书……。凭着一股“钻”劲和“挤”劲，他用两年时间自学了代数、几何、三角等基础知识，接着，又用几年时间攻读了冰川学、冻土学、测绘学等专著，还自修起英语。在知识的海洋里，刘景璜扬起了风帆。
    二
    莽莽冰原，戴着神秘的面纱，迎来了远方的客人。它的态度似乎是变幻莫测的，刚才还带着宁静的微笑，转眼间风雪大作，露出可怖的面目。
    这是新中国科学工作者第一次到实地考察冰川，也是刘景璜第一次随考察队出征。面对恶劣的气候，崎岖的雪路，他和大家手持冰镐，一步一步地跋涉，终于把一台台监测仪背上冰峰，把一个个标测杆插上雪原。海拔四千米以上的高山反应，令人头晕目眩；每天在野外连续工作十几个小时，只靠干粮雪水充饥解渴；夜晚，十几个人挤在帐篷里，如睡在冰窖里一般。艰苦的环境，更激起刘景璜探索冰川奥秘的勇气。他一面工作，一面向专家求教，刻苦攻读。在老同志的帮助下，他很快学会了使用多种测量仪器，进行冰川绘图、编目、融雪径流预报等，并能独立工作了。
    冰川考察，经常跟危险打交道。登山时一不小心踩空了，或者没有抓住安全绳，便会坠入深渊；雪崩、暴风、狼群，也威胁着人的生命安全。刘景璜将个人安危置之度外，所里每次组织考察他都积极要求参加。
    一次，刘景璜随小分队来到巴托拉冰川。被称为“友谊之路”的中巴公路要在这里的冰壑上架起一座大桥。他们这次考察是为大桥设计提供重要的资料和数据的，刘景璜担任摄影测量任务。摄影测量是七十年代冰川测量的新手段，这是他头一次独立执行任务。抵达巴托拉冰川的时候，虽然山顶仍是皑皑白雪，但山下的冰层已开始解冻了，奔腾而下的激流撞击着岩石，发出“隆隆”的轰鸣，连几吨重的岩石也卷动了。怀着对未来大桥的安全负责的崇高责任感，刘景璜无所畏惧、一丝不苟地工作着。陡峭的冰崖，幽深的冰谷，处处留下了他的足迹。在整整两年里，他爬遍了五十八公里长的冰川，摄下了几千张精度很高的冰川综合照片，为整个冰川动向预报和大桥选点设计提供了重要资料。几年来，这座通过巴托拉冰川的友谊之桥，在暴风、雪崩、洪水的袭击下巍然屹立。英国皇家科学院的冰川学家考察过这座大桥后给予很高的评价。国家科委去年11月正式授予这次喀喇昆仑山巴托拉冰川地区公路沿线冰川考察研究成果自然科学三等奖。谈起冰川考察的艰险生活，刘景璜常常笑着说：“欢乐是和艰苦作伴的。当你战胜了艰难险阻，获得了一笔笔宝贵的资料，你就能真正尝到胜利的滋味。”
    三
    刻苦的自学，艰苦的磨练，使刘景璜这个只有小学文化程度的“科盲”叩开了科学的大门。
    1978年，刘景璜看到科技资料上介绍，国外运用卫星遥感技术调查冰川冻土资源，不仅准确及时，而且获得了地面上无法获得的资料。遥感技术是本世纪六十年代蓬勃发展起来的一项新技术，但我国却落在后面，特别是卫星照片的彩色合成这道难题一直没有解决。经过认真思索，刘景璜向所里提出，决心解决这个难题，为利用卫星手段调查冰川资源开辟道路。
    刘景璜的想法得到大多数同志的支持。但所里一没有这种设备，二缺乏详细的资料，一些同志对能否攻下这个难题，抱着怀疑态度。有人劝他：“别逞强了，搞不出来要受人耻笑的。”刘景璜答道：“搞科研哪能怕失败。国家的冰川学研究搞不好，个人的名声再好也没用。”
    在困难的情况下，刘景璜以顽强的毅力进行设计试验。由于常和酸性大的化学药水打交道，他的两手被腐蚀得烂了皮，至今布满了块块疤痕。实验过程中，过度的紧张、疲劳使刘景璜得了肺结核。医生要他病休三个月，但他仍然坚持天天去试验室。所领导看他面色蜡黄，病情加重，就把他试验室门上的钥匙“没收”了。没想到刘景璜还藏了一把，等别人下班，他又偷偷溜进试验室里工作。后来所里硬把他送进医院，他一面治病，仍一面坚持学习。医生护士感动地说：“真没见过这样的病人啊。”党的十一届三中全会象春雨滋润着刘景璜的心，使他有使不完的劲。在大家的支持下，经过两年多的艰苦试验，终于获得了成功。从此，我国也能利用卫星遥感技术全面考察和研究冰川了。中国科学院曾给他颁发了科技奖，兰州分院授予他中级技师（相当于工程师）职称。然而，刘景璜没有就此止步，他又与其他所科研人员合作，将这项技术应用于沙漠和农业区域的调查，发挥出显著作用。他写的一本十多万字的冰川学专著也即将问世。
    回顾几十年走过的道路，刘景璜深有感触地对前来采访的笔者说：“科学的未来，属于勤奋而又谦虚的人。只要你有崇高的信仰，一步一个脚印地前进，胜利的大门迟早是会对你敞开的。”
    本报通讯员  安晓平
    刘景璜（右一）和科技人员一起进行冰川测量。  兰兵摄RW：刘景璜；退伍军人；先进事迹
〖-ZW/正文〗
