〖ZQ/总期〗9160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣啊，伟大改革的先行者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――离休干部春节茶话会速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海/朱华布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作离休干部春节茶话会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立春后的第三天，人民大会堂宴会厅里，春意盎然，喜气洋洋。一千多名驻京部队离休红军老战士、军职以上离休干部和部分地方离休老干部，济济一堂。
    这是一个意义多么深长的日子啊！六十年前的今天，中国工人阶级在共产党的领导下，举行了旨在变革时代的“二・七”大罢工。整整六十年过去了，十亿神州又兴起了势不可当的改革潮流。今天，倡导改革、领导改革的党和国家领导人，来到了为促进改革作出了新贡献的老红军、老干部中间，迎接党的十二大以后第一个春天――充满着无限生机的改革的春天。
    下午三时，茶话会开始，赵紫阳同志、杨尚昆同志、余秋里同志，即席讲话。热情的赞扬，亲切的勉励，在离休老同志们的心里激荡。几十年前，这些沙场老将，为了党的事业，为了共产主义的理想，少小离家，投身革命；如今，他们为了冲破领导职务终身制，为了打开干部队伍新陈代谢的正常通途，又主动从领导岗位上退下来，成为实现新老干部交替这一伟大改革的先行者，这同样是为了革命事业的胜利，为了共产主义的早日实现，他们的心情怎能不激动呢！
    七十八岁高龄的张南生同志，今天身体有些不适，还是兴奋地前来参加了茶话会。这位1930年参加革命的老同志，在遵义会议的时候，担任过中央警卫团政委，后来又在兵团政委、志愿军政治部主任、北京部队副政委等领导岗位上日夜操劳了几十年。1976年他就退到第二线当了顾问，去年11月离休。他说：党中央关于新老合作、新老交替的决策非常英明，非常正确，我完全拥护。我们要永葆革命的青春，永远做革命的动力。只有不断地进行新老交替，革命事业才会兴旺发达，永远前进。
    张南生同志的话，表达了许多离休老干部的共同的想法。十六岁就当了红军，参加过中央苏区五次反“围剿”的汪祖美同志，在半个多世纪的戎马生涯里，工作岗位多次变换，职务也曾上下变动，现在他又愉快地离休了。他兴奋地对记者说：“我们虽然离开了第一线，但是，当我们看到比我们年轻的同志在我们让出来的岗位上开创了新局面，把工作做得更好的时候，那将会多么愉快啊！”
    笑语朗朗，欢声阵阵。这些曾经为革命、为人民征战数十年的老同志，欢聚一起，有多少话要讲啊！他们懂得，正如耀邦同志讲的，离休不是革命生涯的结束，而是开始了一个“参加革命”的“新阶段”。大家谈得最多的还是今后的打算：怎样根据自己的实际情况，继续为革命作贡献。
    会场的一角，一位身穿海军服的同志正在和老战友叙谈着。他叫陈斐琴，1979年离休。有人向他取经，问他怎样安排好离休后的工作。他诙谐地说：我就是当个传达室的“收发员”。了解陈斐琴的同志，都懂得他说的“收发员”的含义。他离休三年多来，在许多领导同志的关怀和军事科学院、军事学院的支持下，致力于刘帅著作的收集、整理，潜心于刘帅军事理论的研究。他和杨国宇同志一起，主编了《刘伯承用兵录》、《刘邓大军南征记》等五本书，其中有三本已经出版发行，另两本也在付印中。陈斐琴说：我虽然七十二岁了，但身体还好，还有些“余热”可用。今年准备在继续收集、整理刘帅著作的同时，约请原二野的老同志写些回忆录和电影文学剧本。
    象陈斐琴这样想搞些“余热发电”的人，在与会的老同志中还有很多很多。他们有的打算在军内外作些认真的调查研究，为军队建设，为祖国的“两个文明”建设提些建议；有的打算撰写回忆录，参加些有益的社会活动；有的打算切切实实、点点滴滴地为群众做些好事……打算虽然不同，心愿却是一个，就是要在离休之后，继续关心党的事业，做些力所能及的事，用行动写完自己光荣的历史。
    茶话会在文艺节目的演出中继续进行着。驻京机关、部队的文艺工作者们倾满腔的热情，以精彩的表演表达着全军指战员对离休老同志的崇敬和仰慕。光荣啊，伟大改革的先行者，你们不可磨灭的历史功勋将载入史册，永远为全党全军全国人民和我们的子孙后代所传颂。
    本报记者 邵一海、朱华布
〖-ZW/正文〗
