〖ZQ/总期〗9160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克宣布挫败伊朗新进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊朗说收复部分土地并攻进伊拉克境内〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达2月7日电 伊拉克今天说，它的部队挫败了伊朗发动的新进攻。
    据巴格达电台今天下午广播的伊拉克武装部队总指挥部发布的战报说，伊朗部队昨天午夜和今天早晨七时，分两个阶段向伊拉克南部迈桑省希卜地区的伊拉克第四军团发动了新的攻势。
    战报说：“伊拉克部队已经全部摧毁了由伊朗步兵、装甲部队、霍梅尼卫队和志愿人员组成的大约两个师的兵力。其中，由坦克和运兵车组成的装甲纵队已被歼灭。”
    战报说，数百名伊朗俘虏已被送到后方。伊拉克部队还缴获了一些伊朗坦克、运兵车和装甲车。
    战报说，伊拉克部队将摧毁敌人在迈桑省边界任何地区发动的进攻。
    据新华社德黑兰2月7日电 据伊斯兰共和国通讯社今天报道，伊朗军队在昨天当地时间晚上九时三十分向伊拉克军队发动新的进攻。“这是自1980年9月两伊战争爆发以来最大规模的一次进攻。”
    报道说，伊朗军队收复了伊朗胡齐斯坦省西北部的法克地区约二百五十平方公里的土地，其中包括苏布莱赫、沙法里耶赫和拉希迪耶赫三个边防哨所。伊朗军队还打进伊拉克境内，攻占了伊拉克在沙法里耶赫、瓦哈卜和卡拉迈赫的边防哨所。
    报道还说：“伊拉克的一个旅、两个步兵营和一个机械化营被包围，这些部队的士兵不是被打死，就是受伤和被俘虏。”
〖-ZW/正文〗
