〖ZQ/总期〗9160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把能否达到标准作为考核训练的主要标志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“硬六连”所在师试行“四定双包”责任制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗定训练内容、定标准、定时限、定干部的职责；教练员包教、战士包学、教、学双方责任承包〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾甘/光声/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革硬骨头六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 “硬骨头六连”所在师在新年度训练中，试行“四定双包”责任制，把能否达到标准作为考核训练的主要标志，基础训练形势喜人。
    “四定双包”责任制即：定训练内容，定标准，定时限，定干部的职责；教练员包教，战士包学，教、学双方责任承包。
    这个师试行“四定双包”责任制只有半个多月，就收到明显效果。“硬六连”首先传出喜讯：全连老兵经过十八小时训练，换手射击完成任务率和优秀率均为100％；新兵经过二十四小时训练，第一练习射击完成任务率为94.7％，优秀率达80％。两项射击都是由团组织、在风雪条件下考核的。训练时间比通常规定的四十四小时分别缩短了二十六小时和二十小时，考核成绩居历年之冠。某团今年入伍的几百名新战士，进行了十五个训练日的队列、军体训练，经团考核，队列单个动作已有70％的人达良好以上，军体课目单双杠已有60％的人完成一至二练习，30％的人完成一至三练习。这个成绩也是本团前所未有的。
    1月16日，这个师在某团召开“四定双包”责任制现场会。参加会议的连以上干部考核了九连（一年兵连）的队列、军体课目，成绩高于全团平均水平。团长梁少清说：“以往新兵队列、军体是难点，训的时间长、效果差。今年半个月达到这个水平，初步显示了‘四定双包’责任制的优越性。”
    在现场会上，连以上干部们交流了试行“四定双包”责任制的体会，归纳起来，“四定双包”的好处是：
    ――有利于适当扩大连队和战士的自主权，发挥连队和战士的创造性。现在以能否达到训练标准作为考核训练的主要标志，只要经上级考核达到标准就算完成任务，连队对训练时间的使用有了相当大的自主权。战士达到标准后可以进行其它训练，或者学习科学文化。
    ――有利于缩短训练时间，提高训练质量。教学双方有了责任承包关系，双方的责任心都增强了；人人明确应达到的标准（良好以上），战士千方百计争取达到标准，教练员各负其责，力争上游的劲头一个比一个大；包教包学，便于因人施教，教学的针对性增强了，省时间，效果好。
    （本报通讯员 顾 甘、光声 本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
