〖ZQ/总期〗9160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队后勤部军代处去年有160多名初中学历的干部达到中专水平，工作质量明显提高，他们的经验是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把在职学习与干部专业紧密结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贤超滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作干部文化教育武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年伊始，武汉部队后勤部军代处对干部在职学习情况作了一次摸底：全处干部去年应用学习成果撰写专业论文四百五十七篇，对现有装备的设计、工艺、生产的改革提出许多有益的建议，经过考核，一百六十五名原只有初中学历的干部的数理化知识达到高中水平，专业技术达到中专水平，部分中专毕业生干部自修了大学数理化课程。
    这个军代处的干部在职学习成效显著的一条重要经验是，在安排学习内容时尽可能与各类干部的专业工作相结合。他们把全处所属各军代室的干部分成枪炮、弹药、油料等几个专业，学习本专业最需要的课程，兼学其它。驻某炼油厂军代室的干部大部分是初中生，与担负的工作不相适应。去年，他们根据工作需要组织干部补习有机化学、数学、油料分析和化验等方面的知识，每人进行了二百六十多课时的文化补习。结业考核，十名初中学历的干部均取得高中有机化学九十五分以上的好成绩。全室共写出六篇论文，他们的验收工作也比往年做得出色。
    这个处所属军代室还把工作中碰到的难题作为干部在职学习科学文化的重点，促进了学习与工作的结合。火箭炮弹着点的计算，关系到火箭炮射击精度是否合格，是产品验收中最重要的质量指标。由于计算难度大，过去验收效率低，质量差。驻某火箭炮厂军代室的干部围绕这个难题到厂办大学听课，还请专家、工程师作专题辅导，丰富了知识，使担负验收的六名干部都能单独完成这项运算工作，提高了火箭炮的验收质量和效率。 （贤超滨）
〖-ZW/正文〗
