〖ZQ/总期〗9160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破冰开路雪中送炭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆克孜勒苏军分区机关干部战士保证受严寒威胁的边防站物资供应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟卫平/陈炳利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层后勤工作边区物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月15日，新疆克孜勒苏军分区机关干部、战士百余人，冒着狂风大雪，破冰铺路，将煤炭、发电机等物资，连夜送到帕米尔高原奥尔托苏边防站，解决了这个边防站的燃眉之急。
    入冬以来，帕米尔地区气候异常寒冷，烤火煤炭耗量增大。1月上旬，奥尔托苏边防站的煤炭快要烧光了，站上的发电机也被冻坏，取暖、照明、吃水都成了问题。克孜勒苏军分区领导同志得知这一情况后，立即派出车辆给边防站运送煤炭和发电机。但汽车行至途中，被一段盖满积雪的七公里长的冰溜子阻住，无法通过。军分区党委立即决定采取措施，破冰铺路，争取在最短的时间里把物资运到边防站。
    15日狂风呼号，大雪纷飞，天刚亮，军分区机关干部、战士除值班人员外全部出动，奔赴受阻现场。经过一整天的苦战，当日晚九点，七公里长的冰雪地段全部被凿通修好，汽车连夜将煤炭、发电机送到奥尔托苏边防站。  （孟卫平、陈炳利）
〖-ZW/正文〗
