〖ZQ/总期〗9160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副团长冯克录任现职九年热情扶助六任团长受称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂桐/林佛庭/蔡诗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当年轻有为的“后来者”走上领导岗位的时候，老同志应当具有什么样的姿态？武汉部队某团任现职九年的副团长冯克录以甘当配角、热情扶助六任团长的实际行动，作出了正确的回答。历任团长夸他是得力助手，干部战士称赞他具有“人梯精神”。
    冯克录是1974年初担任副团长的。1981年9月，团长刘海生担任师的干部后，人们曾猜测冯克录可能升任团长。但出人意料，接任团长的是兄弟部队的刚从高级步校毕业的副团长黄建北。新团长即将上任的消息一传开，有的营连干部说这说那。冯克录在一次干部会上批评说：“不论哪个单位调来的团长，都是党派来的干部，我们要搞五湖四海，对新团长一定要尊重和支持。”黄团长上任后不久，团里要进行正规化建设和武器装备整顿。这两项工作量大，组织计划复杂，为了让黄团长从具体事务中摆脱出来，尽快熟悉全团情况和考虑全面工作，冯克录主动把这两项任务担当起来。他带领机关干部，深入连队调查研究，本着少花钱多办事的原则，组织战士和民工将营区整修一新，栽上花草，并和后勤处的同志一起研究和落实武器装备整顿规划，获得了军、师正规化检查第一名。装备整顿也由后进跃为先进，获得了武汉部队奖励的锦旗。
    去年10月初，黄团长被调任到新的工作岗位，接任团长职务的是刚从北京军事学院毕业回来的吴参谋长。九年前，冯克录提为现职时，吴团长还是本团的一个连长。有的同志议论说：“这个团能否打开新局面，关键是看冯副团长还愿不愿当配角。”有的同志甚至直截了当地问冯克录“为啥情愿当垫脚石”。冯克录说：“我只是个高小生，文化水平比较低，吴团长高中毕业，文化水平比我高，又经过高级院校深造，年轻有为，符合干部‘四化’的要求，我不能倚老卖老呀！”他担心吴团长因怕关系难处不大胆工作，就主动找吴团长谈心：“过去你是我的下级，现在我是你的下级，要放开手脚大胆管理，对我该批评的就批评，请放心，我全力支持你的工作。”去年底，部队开训准备工作繁多，冯克录主动为吴团长分挑重担，当司令部正、副参谋长不在时，他组织好参谋的“六会”训练；开办各种骨干集训队，他把背包搬到连队，积极完成任务。每当提起冯克录，吴团长说：“有这样好配角，开创部队建设的新局面，我就更有信心了。”  （刘桂桐、林佛庭、蔡诗华）
〖-ZW/正文〗
