〖ZQ/总期〗9160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行责任制农村新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄鉴秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济建设成就/生产责任制/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张文生三贴广告
    河南省民权县最大的一个劳动致富户――谢庄大队社员张文生致富之后“三贴广告”，在当地社员中传为佳话。
    去年麦播前夕，该村部分社员因一时没钱买化肥，耕地没牲畜而作难。张文生买张红纸，饱蘸笔墨，写了四句顺口溜：
    “家有存款三千元，谁买化肥我支援；
    家有手扶拖拉机，给您犁地不收钱”。
    广告贴出后的十天之内，张文生借给十二户资金七百余元，给八户犁地一百一十亩。
    去年11月初，张文生从县里买回电视机，第三天，又在街上贴出广告：
    “我家有电视，节目很精彩。
    娱乐、学科学，请到我家来”。
    由于全村只有他一家有电视机，每天晚上，都有三四十人挤在他屋里看电视。
    最近，张文生买了一部洗衣机，又贴出广告，愿为乡亲免费洗衣，到1月19日，已经洗了二百一十件。
    有人问他：“你又赔本又麻烦，图个啥？”张文生哈哈一笑，说：“图的是发家致富光荣！”
    南海县女工嫁农民
    随着农村经济的迅速发展，广东省地方国营南海丝厂、丝织厂等工厂，近几年有三十多名纺织女工嫁给了工厂附近的农民。
    1982年结婚的李少贞，本是南海丝厂副厂长的女儿，如今已随她的丈夫到西樵二队落户。来自农村而又嫁给农民的女工陈英得意地告诉记者：“1969年丝厂到队上招工，名额很少，四五个人中挑一个，姑娘们争得很凶。现在不同了：姑娘们为能找到一个人品好，又有相当经济收入的农村青年而自豪。”
    西樵九队农民张日苏的妻子是丝厂工人。这个“工农联盟”的家庭，几年中夫妻俩的经济收入发生了有趣的变化。1979年，张日苏个人收入八百元，当女工的妻子收入一千元；1980年，他收入一千元，妻子收入一千二百元，还是妻子“腰杆硬”；自1981年，做丈夫的开始“扬眉吐气”了，近两年来，他每年收入三千多元，大大超过了妻子。
    朱洪宽捐款办学
    安徽省固镇县劳动致富户朱洪宽，最近捐献一千元给湖沟中学修建校舍，在当地传为美谈。
    朱洪宽家住魏庙公社单湾大队，今年五十三岁，共产党员。党的十一届三中全会后，他利用自己的专长，积极帮助大队开展多种经营，发展工副业生产。一九七九年，他为大队建起了两座一次能烧制三万块砖瓦的马蹄窑。一九八○年，大队又把这两座窑包给朱洪宽个人经营。由于朱洪宽懂技术、善经营，三年共盈利八万一千二百九十五元，相当于承包前三年的十倍。除上交国家税收和交大队五万八千元外，朱洪宽共得收入三万一千多元，平均每年收入一万多元。
    朱洪宽致富后，更加热爱国家，热爱集体，关心他人。近两年，他先后无息借给困难户现金四千多元。不久前，当他得知本区湖沟中学修建校舍资金短缺时，便毫不犹豫地捐献出一千元。朱洪宽的行动受到县委和区、社干部的支持与鼓励。
    （均据新华社）
    “谢大仙”劳动致富
    靠装神弄鬼骗取钱财、被群众称为“谢大仙”的社员谢兆海，如今靠劳动致富，成了队里的冒尖户。这件事被当作一桩新闻在江苏省高邮县盛传着。
    谢兆海今年三十五岁，家住龙奔公社口河大队谢庄生产队。在那“干活大呼隆、分配一拉平”的年头，谢兆海见队里一分工只值三分钱，便偷偷摸摸干起装神弄鬼诓人钱财的事来。为此，不知被生产队的干部、社员批评过多少回。
    1981年秋天，龙奔公社全面推行了生产责任制。他左盘算，右思量，下决心改邪归正，参加劳动。生产队长谢兆云对他的进步表示欢迎，又担心他在外头浪荡惯了，吃不起苦。谢兆海拍着胸脯说：“我从今说话算数。合同书上白纸黑字写着，不是装神弄鬼糊得了的！”
    就这样，谢兆海承包了队里九亩二分地。他和爱人、孩子一道，起早摸黑地干，勤打算，巧安排，充分利用每一寸土地，种粮食，栽西瓜，育蔬菜。一年下来，农副业收入相加，高达三千六百多元，一下子成了全队收入最高的户。
    “谢大仙”改邪归正、劳动致富的事迹，在当地传开了。他自己也兴冲冲地逢人便说：“我过去靠装神骗钱，心里有愧；如今靠劳动致富，感到光荣！要说这世上有什么‘神仙’的话，党中央的好政策才称得上是真正的‘神仙’哩！”
    广东省开平县赤坎公社田心村社员关伟聪主动向本地社员提供良种家禽种苗，并给以技术指导，帮助他们发展饲养业，最近被评为县劳动模范。
    关伟聪擅长饲养家禽，去年仅这一项收入达十二万多元，获纯利四点一万元。    新华社记者 黄鉴秋摄
〖-ZW/正文〗
