〖ZQ/总期〗9160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿为新秀作梯子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/评论干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实现干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的过程中，往往出现这样的情况：一些比自己资历浅，但文化程度和专业水平较高的优秀年轻同志被提拔上来了。面对这种情况，老同志应该象冯克录那样，一不嫉贤妒能，二要热心扶持。
    嫉贤妒能，是一种压抑新生力量的习惯势力。在选拔年轻干部的问题上，它又和“论资排辈”的错误思想紧密联系在一起。有的人常常把自己的“资历”看得特别重，对别人的才干又看得非常轻，一旦比他资历浅的优秀年轻干部被提上来，并超过了他，心里就不是个滋味，甚至不服气，而生嫉妒情绪。这是很不对的。年轻一代胜过老一辈，这是事物发展的必然规律，也是我们事业兴旺发达的希望所在。因此，在当前实现新老合作和交替的时期，热情欢迎比自己资历浅的优秀年轻干部超过自己，而自己乐于当配角，甘愿为人梯，这才是共产党员的胸怀和风格。
〖-ZW/正文〗
