〖ZQ/总期〗9160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和国家领导人同驻京部队离休干部欢聚一堂共庆新春佳节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳代表党中央国务院慰勉离休老同志为实现新老交替促进伟大事业作出新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海/朱华布/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作离休干部春节茶话会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月7日讯 中央政治局常委、国务院总理赵紫阳，今天下午在总政治部举办的驻京部队离休干部春节茶话会上说：离休退休的老同志退出了第一线，以自己的行动带头执行党的领导班子年轻化、逐步实现新老干部交替的重大决策，为党和人民的事业作出了新的重大贡献。
    参加茶话会的党和国家其他领导人有万里、习仲勋、王震、韦国清、乌兰夫、方毅、李德生、杨尚昆、余秋里、宋任穷、张廷发、姚依林、秦基伟、谷牧、胡启立、乔石、薄一波、王鹤寿等。
    茶话会由总政治部主任余秋里主持。军委常务副主席杨尚昆、国务院总理赵紫阳先后讲了话。
    杨尚昆在向到会的老同志庆贺新春之后说：党中央提出机构改革以后，我们军队有大批老同志离开了工作岗位，让年轻一些的同志来负责，这种精神是非常可贵的。我们向这些离休退休的老同志表示敬意。他说，胡耀邦同志最近提出我们的国家要贯彻改革的方针，不管是哪一条战线、哪一个部门都要改革，军队也不例外，要努力赶上去。在这个过程中，老同志要尽力支持新上来的同志，全心全意地帮助他们工作；新同志应该学习老同志高贵的品德和革命精神，新老团结一致，老帮新，新学老，力争在几年内把军队建设成为有高度的政治觉悟，高度的文化技术水平，和一定的现代装备的现代化、正规化的革命军队。
    赵紫阳在讲话中代表胡耀邦、叶剑英、邓小平、李先念、陈云等中央领导同志向离休老干部致节日问候，祝大家身体健康。他说，今天在座的老同志都是在战争时期，为我们国家、我们党和人民作出过重大贡献，为新中国的成立立下了汗马功劳的。新中国建立以后，又在社会主义革命和建设中作出了重大贡献。现在我们的国家正处在一个新的历史时期，要开创社会主义现代化建设的新局面。为了胜利地完成这个历史任务，要逐步实现新老干部交替、实现领导班子年轻化，党中央的这个决策，关系到党的路线和政策能否继续下去，关系到党和国家的前途和命运。老同志过去作出了巨大贡献，现在又以自己的行动带头实现这个决策，我代表党中央、国务院向大家表示感谢。他说，小平同志、陈云同志多次讲过，我们党所以能够实现这样一个决策，最主要的是依靠广大老干部高度的政治觉悟，对党对人民事业高度的责任感。希望老同志为我们的伟大事业作出更大的贡献。
    茶话会充满了革命的情谊，洋溢着欢乐的气氛。一千多名与会的离休老干部心情格外舒畅。他们叙谈着十一届三中全会以来的大好形势，交流着开始“参加革命新阶段”后的体会，为祖国大地上正在兴起的改革潮流欢欣鼓舞，表示要按照党的要求，和年轻的同志一起，为共产主义的千秋大业继续贡献自己的力量。
    出席茶话会的还有段君毅、康克清、肖克、王平、陈锡联、洪学智、李达、李志民、李聚奎，以及中共中央组织部、民政部、劳动人事部、北京市和人民解放军各总部、驻京各大单位的负责人。
    中央和国务院机关的部分离休老干部应邀出席了茶话会。
    总政歌舞团、海政歌舞剧团、空政话剧团和北京部队战友京剧团的文艺工作者，在会上表演了精彩的节目。
    （本报记者 邵一海、朱华布）
    赵紫阳总理在茶话会上作了讲话。  本报记者 乔天富摄RW：赵紫阳；言论
〖-ZW/正文〗
