〖ZQ/总期〗9160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革要允许失误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革/思考笔谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对改革采取等待观望态度的原因很多，其中有一条是怕出现失误担风险，怕“来回折腾”。
    改革，就是要破旧创新。既然是新，那大半是无现成路子可循。走新路，出现失误，完全是题中应有之义。试想，历史上那一种改革是没有发生一点失误就达到尽善尽美的呢？要求改革不出一点毛病，就无异于取消改革。怕走路摔跤就不去走路，那就一辈子也前进不了。停在原地不动，我们的事业损失更大。我们强调作好调查研究，深思熟虑；强调有步骤地进行，要经过试验，就是为了减少失误，避免来回折腾。但是，一定要允许改革有失误，一定不要怕失误而不去改革。
    最近，中央一位领导同志在写给华罗庚教授的信中引用了一个故事：古代巴比伦人决心建造一座“通天塔”。由于上帝的阻挠，加上一些人在困难面前望而却步，这个工程终于成了泡影。现在，搞四化建设就是建造十亿人民的“通天塔”，只要我们每个革命者丢掉怕字，都站在改革的前列，做扎实工作，四化这座“通天塔”是可以计日程功的。  （周宗奎）
〖-ZW/正文〗
