〖ZQ/总期〗9160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有道德是革命战士必须具备的崇高品质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄语新战友（二）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队思想教育道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的新战友说，我也想做个有道德的好战士，可是“江山易改，秉性难移”，不易做到。问题果真是这样吗？老战士马真亮认为，要成为道德高尚的人，关键是――
    严格要求 长期锻炼
    过去，我在十年动乱的影响下，身上沾染了无组织无纪律、打架斗殴、讲哥们义气等坏习气。参军后，经过共产主义道德教育，我逐步清醒过来，产生了改掉坏习气的愿望。但改来改去，坏习惯还是象老年人的腰痛病――三天两头犯。有一次，我担任烧火员，由于工作不负责任，把火烧灭了，使全排同志挨了冻。班长批评我，我不但不接受，还动手打了班长。事后我真后悔，反问自己：不是要改掉坏习气吗？为啥遇到问题又犯了呢？做个有道德的人真不容易啊！班长多次找我谈心，帮助总结经验教训，使我认识到主要教训就是纠正坏习惯决心不大，对自己要求时紧时松，缺乏长期磨练的思想准备。
    找到了问题的症结，我就注意用共产主义道德约束自己的言行，经常用道德标准解剖自己。一次，我配合一班种菜，一班长在分配任务时没作具体交代，我不了解情况，把菜种给下错了，一班长没作调查就当众批评了我，并让我返工。当时我感到很委屈，真想上前和他辩个清楚。但又想，不是决心要做个有道德的好战士吗？遇事可要冷静啊！我消了气，耐心地向一班长作了解释，及时到下错菜种的地段返工。一班长很感动，向我表示了歉意。
    此外，我还注意在独立工作、无人监督的情况下做到“慎独”，自觉加强道德修养。我是个汽车司机，经常单独出车。一次，我出车路过一个村镇，发现有两个青年人拦车，停车一询问，原来是让我把他们从农村非法搞到的几千斤货物拉到火车站，他们还从口袋里掏出五十多元钱塞到我手里，并说：“就你一个人，这点小意思，快收下吧！”见此情景，我严厉地批评了那两个青年人，把钱给他们扔了回去，开车返回了连队。两年来，我注意用共产主义道德规范自己的言行，不断有所进步，光荣地加入了党组织。
    “一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事”。毛泽东同志这话千真万确。培养共产主义道德品质，不是靠喊几句口号、做一两件好事就可以了，而是需要坚持不懈的努力，长期刻苦的学习、实践和修养。特别是不能忽视日常小事，因为大事是由无数小事组成的，质的变化是以量的积累为前提的。只要我们注意从大处着眼，从小事入手，点滴养成，长期磨练，就能逐步把自己培养成具有高尚道德情操的人。
    有的新战友认为，只要树立了远大理想，不愁当不成好战士，道德修养是次要的。对这种认识应当怎么看？副班长冷庆军从实践中体会到――
    树立远大理想和加强道德修养是一致的
    我早就渴望当一名解放军战士，1981年冬，这个愿望实现了。我决心为实现共产主义的壮丽事业，为建设四化、保卫四化贡献自己的一份力量，当一名好战士。但由于自己思想基础较差，又不注意加强道德修养，处理一些具体问题时出了些岔子。半年中嘉奖表扬和我不沾边。我苦闷极了：我是抱着远大理想来参军的，为啥会遇到这个挫折呢？正在这时，连长找我谈话了。他的话讲得很实在：“玉不琢不成器，人不加强道德修养也很难成为一个有益于人民的人呀！”
    听了连长的话，我联系自己的思想和走过的一段路程，认真学习了革命领袖有关加强道德修养的著作，懂得了有 理想和有道德的关系。革命理想是一个人的奋斗目标，革命道德则是一个人行为的规范和准则，两者是联系在一起的，是一致的。作为一个革命战士，要树立远大的革命理想，还要有高尚的道德情操，没有高尚的道德情操，实际上也就没有树立远大的理想。为了加强道德修养，我坚持学习革命理论，学习陶铸同志的有关文章和雷锋日记等，写下了六万多字的心得笔记，并身体力行，落实到行动中去。共产主义道德要求我们全心全意为人民服务，我就在做好本职工作的同时，主动牺牲休息时间，帮助大家洗刷衣服，到伙房帮厨。在去年文明礼貌月活动中，我还主动担任了连队学雷锋小组组长，经常领着大家到军营内外做好事。在工作调动问题上，我也能正确对待了。不久前，团生活服务中心要调我去干勤杂活。我考虑到，去还是不去，就有一个如何处理革命利益和个人利益关系的问题。遇事考虑个人得失，就不可能成为一个有道德的人。这样，我接到通知的当天便愉快地去报到了。由于我注意了道德修养，在实现理想的道路上才取得了一点进步，被评为建设社会主义精神文明标兵和“优秀共青团员”。
    有的新战友觉得，做到讲道德比较容易，只要说话和气，对人讲究礼貌就行了。这种看法对不对？班长陈平志认为，“有道德”的标志，最重要的是――
    具有公而忘私、自我牺牲的精神
    说实在的，过去我并不懂得怎样做才算真正有道德。总以为讲道德无非是说话客客气气，对人彬彬有礼罢了。当然，讲礼貌也是应该的，但仅仅做到这一点不等于有道德。有一件事对我教育很深。前年老战士退伍前，我探亲回到家乡，未婚妻的亲友都在城市工作，给我搞了个招工指标，并让我填好招工表返回部队要求退伍。当时我想，我一家人都在农村，如自己能到城里工作，真是千载难逢的机会啊。至于这样做对不对，根本没想它。当我回到部队向指导员高兴地谈起自己的打算时，指导员说：“已确定你留队了。”一句话，使自己的打算落空了，那几天，我情绪消沉，闷闷不乐。后来，指导员找我谈心，从我的成长进步讲到部队的需要，从张思德讲到战斗英雄梁英瑞。他说：“许多英雄的形象为什么能在人们心中永不磨灭呢？就是因为他们具有大公无私的高尚品质和甘为人民献身的道德情操。很难设想，一个斤斤计较个人得失的人能成为一个高尚的人。”听了指导员的话，我想了很多，越想越觉得，共产主义道德的基本特征是集体主义和全心全意为人民服务，对于革命战士来说，有道德不仅仅是指对人处事有礼貌讲文明，更重要的是树立全心全意为人民服务的思想，具有公而忘私、自我牺牲的精神。思想上弄通后，我积极做好亲友的工作，辞退了招工指标，安心在部队服役。
    去年连里准备让我退伍，谁知在研究退伍名单时，原打算留队的一名老战士因家庭困难也要走，要是我俩都走，司机班的两名新战士就没人带了。面临这种情况，当指导员征求我的意见时，我毫不犹豫地决定留队。我的行动受到了领导和同志们的好评，年终被评为建设社会主义精神文明标兵。
    我们讲有道德，就是要树立共产主义道德观念。它是我们处理个人与个人之间、个人与集体之间关系的行为规范和准则。讲共产主义道德，就是要把党、国家和人民的利益放在个人利益之上，个人利益要无条件地服从国家和人民的利益。这个原则要求人们具有全心全意为人民服务的精神，在生活和工作中，团结协作，助人为乐，公而忘私，先人后己，不怕艰难困苦，勇于自我牺牲。
    要做一个有道德的革命战士，就要实践军人誓词，牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，爱党、爱政、爱军、爱民、爱祖国，遵守部队根据共产主义道德准则制定的各种守则。
    革命战士加强共产主义道德修养是极端重要的，没有高尚的道德情操，远大理想就不能实现。以身许国的新战友，必须自觉地加强道德修养，时时处处用共产主义道德规范约束自己的言行，使自己尽快成为具有共产主义理想和道德的战士。这里，我们针对新战友的现实思想，选编了几位老战士的切身体会，新战友们可以从中得到一些有益的启示。
    ―― 编者
〖-ZW/正文〗
