〖ZQ/总期〗9160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏核动力卫星残余部分进入大气层
    据西方通讯社报道，美国国防部宣布，苏联核动力卫星“宇宙―1402号”残余的核反应堆部分已于格林威治时间2月7日十一时多（北京时间7日十九时多）在南大西洋上空进入大气层。
    美国国防部发言人说，苏联“宇宙―1402号”卫星的核反应堆部分在南纬十九度，西经二十二度处进入大气层时烧毁。另据路透社报道，目前还不知道卫星在进入大气层后是否还有残片保存下来。目前世界各国专家们仍在密切监视，准备在必要时采取应急措施。
    世界粮食产量达十五亿三千多万吨
    联合国粮农组织1月31日发表新闻公报宣布，1981到1982粮食年度的世界粮食产量达到十五亿三千七百万吨，比上一年度增长4％，高于人口增长率。但是，许多发展中国家的粮食供应形势仍在不断恶化。需要优先提供粮食援助的六十九个国家的人均粮食产量下降了3％，其中三十三个国家的粮食产量急剧下降。
    欧洲男、女十二强乒赛结束
    1983年欧洲男、女十二强乒乓球赛2月4日至6日在英格兰的克利夫兰举行。捷克斯洛伐克男选手奥洛夫斯基和罗马尼亚女选手、14岁的中学生内梅斯分别赢得冠军。这次比赛争夺激烈，没有一名选手能保持不败。
    匈牙利农业生产去年获得好收成
    1982年匈牙利农业生产获得好收成，农业总产值比前一年增长5％，粮食总产量达到一千四百八十万吨，创历史最高纪录。
    纳粹战犯巴比被押解到法国
    纳粹战犯克劳斯・巴比5日晚由一架法国军用飞机载到法国南部城市奥朗日，并随即被押解到里昂，关押在蒙吕克堡监狱。巴比4日被玻利维亚政府驱逐出境后，5日上午到达法属圭亚那的卡宴。法国宪兵在卡宴机场将巴比逮捕，并把他押送到法国。
    贝鲁特又发生爆炸事件
    黎巴嫩首都贝鲁特西区萨达特大街5日发生一起汽车爆炸事件，临街大楼里的巴勒斯坦研究中心和利比亚大使馆的临时办公处被炸坏。这次爆炸相当于二百五十公斤梯恩梯的爆炸力，至少造成十八人死亡，六十人受伤。
    苏里南一高级军官自缢
    据苏里南国家电台3日广播，在1月30日的未遂政变中被捕的苏里南军队副司令罗伊・霍布少校已在狱中自缢。1月30日，苏里南当局曾宣布挫败一次政变阴谋，逮捕了以霍布为首的二十一人，并指责霍布为主犯。
    英国每七个工人中有一人失业
    今年1月份英国的失业率创新纪录，英国政府宣布，1月又有十二万八千人加入失业大军，失业总人数达三百二十二万四千多人。即每七个工人中有一人失业。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
