〖ZQ/总期〗9160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中专生分配到尖端科研部门无用武之地吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段宁/于莘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校思想教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们学校技术队的学员入校前都是尖端试验单位的战士，按规定毕业后仍回部队，大部分将做技术员性质的工作。有的同志说，尖端科研部门是大学生去的地方，中专毕业的学员到那儿“吃不开”。编辑同志，中专毕业生在尖端科研部门工作就不能有所作为吗？
    某校技术队学员 段 宁
    段宁同志：
    对你提的问题，我特意请教了中国宇航协会某委员会的一位委员。下面是他的谈话：
    一个国家科学技术的发展水平，主要表现在科研和设计成果上，而尖端成果的获得，则需要各级各类的专业技术人才。如果说新产品、新武器、新工艺的研究，新的设计方案的提出，主要依靠高级专业人才，那么新产品的投产、产品质量的好坏、劳动生产率的高低等等，就要依靠大批中专人才，当然也还需要有为数众多的技术工人参与。所以中等专业人员是高级专业人员与广大技术工人之间的桥梁，是变设计方案为产品的技术纽带，是现代化建设中一支不可缺少的技术力量。我国首次向太平洋海域发射运载火箭，用一枚火箭发射三颗卫星和潜艇从水下发射火箭等国防尖端项目的试验，在第一线独当一面的有相当数量的中等专业技术人员，许多同志还立功受奖，为国防现代化作出了贡献。这说明尖端科研部门不仅要有大学生，而且也需要大批中专生。
    中专毕业生受过必需的基础理论教育，具有一定专业知识，而且经过较多操作技能的训练，在尖端科研部门所起的作用是显而易见的。他们是基层技术管理干部的重要来源；是新工艺制造、试验的主力和复杂技术操作的骨干；是维修设备的好“医生”。
    学识宝库的大门是向有志者敞开的，中等技术人员也可以成为高级技术人员。某基地的中专生，去年有三十一名同志考上国防科技大学。在科学发展史上，还有许多没有达到中专文化水平的人，后来成了科学家、发明家。我国卓越的电光源专家蔡祖泉，原是玻璃工，只上过三年小学，由于他刻苦学习，六十年代初就对容易损坏的电灯的电极进行了一次革命，摘下了在当时被称为电光源领域一颗璀璨的明星――高频无极灯；打开电磁学大门的“电学大师”法拉第，是英国皇家协会实验室的助理技术员，小时没上过学，却为人类留下了许多著作和研究成果；以发明留声机、电车、幻灯、电影而著称的美国“发明大王”爱迪生，只上过三个月的学，而他一生创造发明很多。这些自学成材的大师，给人们深刻的启示，说明在科学实践中，既能提高文化程度，也能创造出惊人的业绩。
    段宁同志，以上谈话，不知对你是否有所启发。我想，中专生到尖端科研部门工作是不是“吃得开”，主要的还是取决于个人的努力，只要肯努力，是会有作为的。  （于莘明）
〖-ZW/正文〗
