〖ZQ/总期〗9160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本各界集会要求苏联归还北方四岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中曾根说，要确立日苏稳定关系不能避开北方领土问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日苏关系/领土争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京2月7日电 日本各界人士约一千三百余人今天在东京举行全国大会，强烈要求苏联一揽子归还日本的固有领土――北方四岛。
    这次大会是由日本总理府、全国知事会、全国市长会和全国町村会等一百零二个组织和团体组成的实行委员会主办的。日本首相中曾根康弘，外相安倍晋太郎、参议院议长德水正利、众议院副议长冈田春夫以及日本各政党的代表等出席了今天的大会。
    中曾根首相在大会上讲话说，今年2月7日是第三次“北方领土日”。近年来，（日本）要求归还北方领土的国民运动逐年有所发展，尤其是在国民的强烈要求下规定“北方领土日”以来，全国性的运动有了很大的发展，并正在巩固下来。但是，“苏联不正视这一事实，在领土问题上依然采取僵硬的态度，不断增强北方领土上的军备。这的确令人遗憾”。他说：“要在日苏两国间确立基于真正相互理解的稳定的关系，无论如何也无法避开北方领土问题。”
    大会通过了争取早日收复北方领土的决心书。决心书要求在一切地方积极开展有关收复北方领土问题的“教育普及活动”，在全国普遍建立要求收复北方领土的都道府县民会议；开展要求收复北方领土的五千万人签名运动。
    今天，日本全国四十七个部道府县都通过集会、电影会、展览会以及征集签名等多种多样的活动，呼吁广大群众投入到要求苏联归还北方领土的运动中去。
〖-ZW/正文〗
