〖ZQ/总期〗9160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善对知识分子的思想政治教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军校园地按教育规律办学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识分子思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志在十二大报告中提出，要针对知识分子的特点改善对他们的思想政治教育。搞好知识分子的思想政治教育，很重要的一条就是要认真调查分析在新形势下知识分子队伍的新情况，研究他们的新特点，掌握他们的思想脉搏，知道他们的痛痒。根据对我校教员队伍思想状况的分析，我们觉得目前知识分子队伍有以下三个新的特点：（一）地位发生了新的变化。过去把知识分子当成团结、改造的对象，动不动就搞阶级分析；现在不同了，知识分子同工人农民一样是我们建设社会主义的依靠力量。（二）思想上产生了新问题。他们由过去担心在政治上挨整，变为较多地考虑专业水平、教学能力的提高，科研成果的突破以及级别职称的晋升。（三）精神状态出现了新气象。随着党的知识分子政策的逐步落实，广大知识分子的积极性被调动起来了，他们心情舒畅，刻苦钻研业务，积极为四化做贡献。他们对业务抓得紧，怕过多地占用与业务无关的时间。他们关心政治，一方面想了解更多的国际国内大事，又希望用的时间较少，了解的内容较新较多。根据这些新的特点，对知识分子的思想政治教育，在内容和形式上都要有新的改进。
    首先要正确看待知识分子。由于“左”倾思想的长期影响，过去对他们进行政治教育就是我说你听，上大课，讲空话，隔着一层皮，不能心贴心。现在要搞好对知识分子的思想政治教育，首先要端正对知识分子的看法。大家都讲知识分子是工人阶级的一部分，这不能只是口头上讲讲，而要思想上真正搞通。并以此作为对知识分子进行思想政治教育的基点。对他们要平等相待，不要以改造者自居：要清除了“左”的影响，克服那种认为对知识分子重视“过头了”等错误观念。在这方面，兽医大学注意了以下几点：一是党委号召全体人员尊重科学知识，尊重知识分子，向知识分子学习，提倡和知识分子交朋友。二是积极发展知识分子入党，把德才好又有组织能力的提拔起来担任领导职务；真心实意地依靠他们办校。三是努力改善知识分子的学习、工作、生活条件。四是大力宣扬知识分子中的好人好事，成绩突出的给以奖励。
    其次要认真研究知识分子的工作和思想特征。知识分子是工人阶级的一部分，这是从社会地位和阶级属性上讲的，但并不是说知识分子同工人农民之间没有任何差别。知识分子是脑力劳动者，从事精神产品的生产，而精神产品不同于物质产品，无法用秤称，用尺量。知识分子的劳动得到社会承认，主要是通过学术水平、教学能力、论文、作品、科研成果的评定，评定的结果又往往同“名”和“利”相连系。在社会主义按劳分配的原则下，给予他们这种“名”和“利”是合理合法的。脑力劳动比体力劳动更为复杂，一般又具有个体劳动特点，而且带有连续性，不受八小时限制，需要积累知识，反复试验，付出很艰苦的劳动。由于职业的特点，知识分子一般具有科学态度、求实精神、勇于探索的可贵优点。但也容易出现追求职称、学位，重科研轻教学等现象。因此，思想教育就要针对这种特点，帮助他们学习辩证唯物主义和历史唯物主义，树立共产主义世界观，正确处理红与专的关系，树立全心全意为人民服务的思想。同时，要注意对精神产品的评定尽力做到公正合理，大力提倡为四化多出成果，鼓励更多的人成为专家，并根据需要给予适合这种特点的工作条件。我们学校生理教研室党支部根据知识分子的特点和教学任务情况，把思想政治工作渗透到教学、科研工作中去，经常地、有针对性地进行共产主义思想、道德的教育，引导大家树立集体主义思想和全局观念，正确处理党的事业发展和个人发展的关系，群众的作用和个人贡献的关系。全室同志讲究科学道德，团结协作，出现了文人相敬的可喜局面。几年来，不但圆满地完成了教学任务，而且出成果，出人才，培养了三名研究生、七名进修生，搞出一项具有国内先进水平的科研成果，全室十名同志七名立功受奖，教研室连续两年被评为校里的先进集体。事实说明，针对知识分子思想和工作的特点进行思想教育，让大家所关心的科技奖励、等级、职称、社会给予的荣誉等，同国家的利益一致起来，就能把知识分子的积极性引导到正确的轨道上，把他们的积极性充分调动起来。
    第三要讲究教育方法。对学校知识分子的思想政治教育，不但要适应知识分子共有的特点，而且要适应学校教学工作的特点和规律，以此来设置相应的内容，采取相应的方法。学校工作的特点是以教学为中心，政治教育的任务是保证教学任务的顺利完成。因此，一要突出重点内容。政治教育重点围绕传达贯彻党的路线方针政策进行，在现阶段就是要抓住三中全会以来党的方针政策和十二大精神的贯彻落实，保证在政治上同党中央保持一致；同时，要有重点地、有针对性地进行马列主义、毛泽东思想的教育，使大家能够用马列主义的世界观和方法论从事专业研究和教学。和教员关系不大的文件就不必传达，教员没有必要参加的会议就不要让他们参加。二要采取灵活多样的形式。教研室没有政工干部，大部分都是业务室主任管思想政治工作，他们没有更多的时间和精力备课、做政治教育计划。针对这种情况，政治机关对政治教育要作长计划、短安排。重点教育内容需要组织讨论时要贯彻“三不”方针，让大家畅所欲言，讲心里话，解决实际问题；对有争议和搞不清的问题，领导干部要作解答辅导。三要建立必要的学习制度。六分之一的政治学习时间一定要有保证，并充分利用。四要培养一支思想政治工作骨干队伍，使思想教育具有群众性、经常性、及时性。
〖-ZW/正文〗
