〖ZQ/总期〗9160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军广开学习科学文化知识门路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一千六百多名干部上业余大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁苏闽/张文龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作干部文化教育南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 元旦刚过，南京部队某军一千六百多名干部踊跃报名参加华东师范大学组织的中国语言文学专业（本科）自学，其中有军的领导干部两名，师团主官二十四名，其他团以上领导干部九十八名。
    这个军党委对干部的文化教育十分重视。他们在办好干部文化学习轮训班的同时，注重广开学路。去年12月，专门派人到上海市高等教育自学考试委员会和华东师范大学业余教育处联系，这些单位决定把这个军作为外地参加该大学自学语言文学专业（本科）的试点单位。自学中国语言文学专业，学制四至五年，主要课程有哲学、政治经济学、中共党史、中国通史、逻辑学、现代汉语、写作、文学概论等十五门主课和三门进修课，由学校供应教材，采取录音或面授等办法进行辅导，每年进行两次考试，每门课程考试及格者，发给单科结业证书，所有课程全部结业，并经综合性毕业考核及格者，由华东师范大学发给本科毕业文凭。
    这个军的军师两级已分别成立了自学指导小组，团建立了自学点。他们除按照华东师大的教学计划组织自学外，还聘请部队学有专长的同志和驻地附近院校教师进行辅导。 （祁苏闽、张文龙）
〖-ZW/正文〗
