〖ZQ/总期〗9160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿化简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福/王百成/刘龙顺/张鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿化简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队指战员踊跃参加春季植树
    本报讯 一月二十八日，成都部队领导机关和驻蓉部队近两千名干部战士，同地方干部一道，踊跃参加成都市今年春季第一次义务植树活动。
    清晨，成都市区薄雾笼罩，寒气逼人。植树大军一大早就来到人民南路，排开阵势，挖坑栽树。王诚汉司令员等领导同志，一边精神抖擞地挥镐破土，一边鼓励干部战士要多为美化城市出力，努力为人民造福。干部战士自觉地高标准严要求，确保植树质量。经过军民共同努力，把十五万多株雪松、丁香等名贵树苗，整整齐齐地栽种到两公里长的绿化带上，把街道装扮得更加秀丽。             （刘盛福）
    二营“包树到人”保栽保活
    本报讯 春节前夕，八四八○二部队某团二营召开大会，表彰一批植树护树的先进集体和个人，二十九名干部战士被评为“护树模范”。
    二营为了提高植树的成活率，开展了“保栽保活，争当护树模范”的活动，各连纷纷实行“包树到人”的管理制度，调动了大家的管树责任心。六连指导员何进生包了十五棵树苗的保活任务，虽然连队工作很忙，但他挤出时间定时给树浇水，精心管理，使树苗全部成活。二炮连战士张宝强在家是个育苗植树能手，他不但育好护好营区树苗，还给大家传授栽树管树的要领，帮助战友们掌握科学植树方法，使全连的树木成活率达百分之九十以上。 （王百成、刘龙顺）
    海军大力支援北京莲花池公园建设
    本报讯 春节前夕，支援北京市莲花池公园建设的海军工程兵某部干部战士，冒着寒风开始了第二期工程施工。
    莲花池位于北京西南郊，原是一座古老园林，后来逐渐荒芜。党的三中全会以后，中央书记处提出关于首都建设的四项建议，北京市人民政府决定在此修建莲花池公园。去年海军部队积极参加了工程建设。指战员们清理污泥，堆砌假山，挖人工湖，共挖土石方七万一千八百立方米，植草皮两万余平方米，栽荷花十二亩，栽树木三千多株，使第一期工程顺利完成。  （张鸣）
〖-ZW/正文〗
