〖ZQ/总期〗9160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新开凿出来的“知识小河”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南昌陆军学校学员队普遍办起小阅览室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校文化生活南昌陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌陆军学校各学员队普遍办起了适合于学员队特点的小型图书阅览室，为学员提供了一个良好的学习场所。
    过去，上级发到学员队的书籍、杂志，只是放在队领导处或文书的仓库里，大部分学员不能看到，不能发挥应有的作用。去年4月，九队首先尝试办小阅览室。他们把原来放工具的一间房子整理出来，粉刷一新，尽管书橱、书桌、椅子都是旧的，但经过学员们的精心布置，整个室内却显得十分优雅、恬静。革命导师、名人关于读书的名言被写成书法张贴在四壁，既能作为艺术品欣赏，又可从中受到教育。团支部把所有的公用书刊集中到这里，把各种报纸上的好文章剪下来，分成“政治工作”、“青年修养”、“党团生活”、“院校生活”、“学军事”、“俱乐部”、“文艺”等类后装订成资料册。许多人把自己买的书、订阅的杂志拿出来供大家阅览。团支部还指定了专人进行分类登记和管理。在全队同志的共同努力下，一个小型实用的阅览室很快就办了起来。小阅览室开放以后，深受学员的欢迎。学校在九队召开了现场会，推广了他们的经验。各学员队都相继办起了小阅览室。
    学员队自己办小阅览室好处多：（一）它能够充分发挥各种公用书籍、报刊的作用，私人订阅的杂志也可以得到交流；（二）便利学员把平时大量的零碎时间用来学习；（三）学员队可以根据学员所学课目，以队阅览室的名义到图书馆办理集体借阅，更好地发挥图书馆在军政教学中的作用。学员们说：队里的阅览室就象是新开凿的一条知识的小河，我们每天都可以从中汲取营养。（李景发）
〖-ZW/正文〗
