〖ZQ/总期〗9160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这项规定改得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐根宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校思想政治工作石家庄陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，石家庄陆军学校政治委员宋双来在中队听到一些同志反映：午饭后的一个多小时本来是学员的午休时间，可是有的中队想争先进，常常占用这点时间让学员搞队列训练，做好事。一个中队这样做，其它中队也跟着来，午休变成午练，把学员搞得疲惫不堪，结果下午上课打瞌睡，影响了学习效果。可是对这种现象，有些领导还给予支持和表扬，他们要求中队把课余时间的活动安排得紧一点，不准给学员一点单“飞”的自由，搞得学员连写封家信或者洗件衣服的时间都没有了。
    宋政委感到群众的意见是有根据的，反映了我们一部分领导同志以教学为中心的思想还树立得不牢，存在着行政管理工作与教学抢时间争位置的问题。事后，他把群众的这个意见提交到校党委办公会讨论，党委很快统一了认识，并决定立即改正《学校日常规章制度》中的有关规定，充分保证学员午休时间不受侵占，允许午休时躺卧床铺，但要在上课前整好内务。同时还规定一周内保证有两个晚上的课余时间让学员自己支配，用于自学、谈心、写信、娱乐或处理个人事情。
    这一规定落实后，学员上课打瞌睡、走神的现象大大减少，学员们的课外文化体育活动也跟着活跃起来，教学效果也提高了。同志们都夸校党委的这项规定改得好。  （唐根宝）
    宋双来政委抓的这件“小事”，关系着学员们的课业进步和身体健康，可说是小事不小。怎样开创院校工作新局面？领导干部深入实际，调查研究，看出问题，提出问题，解决问题，这是很重要的一个方面。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
