〖ZQ/总期〗9160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十对育龄夫妇开了窍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治处主任李武山运用典型事例宣传计划生育效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育宣传工作山东潍县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好话不在多，一语透心窝。”1月10日，山东省潍县符山公社白采坡大队四十对育龄夫妇高高兴兴地走出大队会议室，他们边走边议：李主任这笔账算得好，咱不能抱着“多子多福”的老黄历不放了。
    大伙儿说的李主任，就是济南部队某团政治处主任李武山。潍县符山公社白采坡大队是这个团军民共建文明村的挂钩点。在计划生育宣传月里，李武山来到白采坡大队宣传计划生育。为了加强教育的针对性，他分别找大队干部和社员群众谈心，从中了解到，这里前段时间计划生育工作搞得不够好，主要是群众思想上有个扣子没解开：仍然信奉“多子必多福”。据了解，全队还有四十对育龄夫妇想生第二胎。他们说，“国家政策好是好，没有劳力富不了”。针对这种思想，1月10日晚上，李武山在对四十对育龄夫妇进行动员时，就“是不是多子就能多福”这个问题，讲了本大队社员纪凌云这几年“孩子逐渐多，生活走下坡”的事实。纪凌云1978年有了孩子，全家三口人，一年争工分六千多，粮食人均收入六百斤，钱款一百七十三元，超过当时生产队的人均收入。为全大队富裕户之一。1980年，纪凌云要了第二个孩子。这年妻子因两个孩子拖累不能出工，他家全年才挣工分三千，年终每人分粮食四百三十斤，钱款八十元，跌落到大队人均收入水平线以下，成了下游户。1982年，纪凌云又多了一个孩子。这年大队实行生产责任制，全村粮食产量大幅度提高。但纪凌云只自己一人劳动，提高幅度极小。这年大队人均收入粮食六百三十三斤，钱款四百八十元，而纪家人均粮食只四百五十斤，钱款三百九十元，成了全大队最低的户。李武山引导大家想一想，如果大家都这样多要孩子，每人每年要多增加多少负担？他又具体给大家算了生产队耕地、人口、粮食生产的逐年比例，如果不搞计划生育，照这样发展下去，三十年后会是什么样子。这么一算，在场的四十对夫妇坐不住了，他们说，“纪凌云家的事，过去咱也知道，但这层理没想过，李主任这么一点，咱心里也透亮了：还是只生一个好，既富家，又富国。”
    当天晚上，四十对夫妇就向大队党支部表了决心：坚决响应党的号召，只生一个孩子。会后十天之内，就有六对夫妇作了绝育手术，其他的也都采取长效避孕措施。  （黄群文 董祥起）
〖-ZW/正文〗
