〖ZQ/总期〗9160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“罗丹斧头”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊慕曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员手记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人告诉我，陈列在巴黎艺术院的巴尔扎克的雕像，是法国著名雕塑家罗丹的作品。这座出自名家的雕像没有雕出双手，是什么原故呢？据说，罗丹最初完成的巴尔扎克雕像胸前有着一双叠合的手。当他的学生前来欣赏老师刚刚完成的作品时，一再地赞美那双美妙的手。罗丹听了这样的称赞，脸上的笑容消失了，他抡起斧头，砍掉了那双手。他对学生说：“这双手太突出了！它已经有了自己的生命……一件真正完美的艺术品，没有任何一部分比整体更加重要了。”
    罗丹的斧头，对于我们教学是有启示的：每一堂课都有一个主题，对于主题的阐述和揭示是否深刻、清楚，是一堂课成败的关键，是课堂教学的全局。一切教学的手段、方法，都要服从于这个全局。要是教员在备课中，对于那些与主题无关的思想和情节，爱不释手，不忍割爱，因而造成局部过于突出，就会冲淡主题。遇到这种情况的时候，多么需要拿起“罗丹的斧头”啊。
〖-ZW/正文〗
