〖ZQ/总期〗9160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬老尊贤蔚成风气〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作/评论敬老尊贤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，党和国家领导人同驻京部队离休干部亲切会见，欢聚一堂，充分体现了党、国家和军队对响应党中央号召退出第一线的老同志的热情关怀和尊敬。
    敬老尊贤是中华民族的美德，是社会主义精神文明的表现。我军的老干部在长期的革命斗争中，在社会主义建设和军队建设中，作出了重大贡献。尊重他们，就是尊重党和人民的宝贵财富；关心他们，就是关心革命的功臣。特别是在当前，尊重、关心离休老干部，让他们高兴地退下来，愉快地度晚年，这是对干部制度改革的实际支持，对顺利实现新老干部合作和支替的有力促进。为这些老同志提供一个比较好的生活环境，使他们健康长寿，以便有更多的精力和时间，总结经验，搞好对中青年干部的传帮带，做更多力所能及的工作，既有利于年轻一代迅速成长，也有利于部队建设开创新局面。
    我们的党、国家和军队把很好地安排照顾离休老干部，作为一项政策原则。党中央、国务院、中央军委为妥善安置离休退休老干部制定了一系列政策规定，采取了落实的有效措施。在这方面，我们已经做了一些工作，今后还需进一步做好。各级党委和领导要把安置好、照顾好离休干部作为一项重要任务来抓，并以身作则，做敬老尊贤的带头人。对于老干部的政治和物质生活待遇等问题，要认真研究，按照有关规定，及时予以解决。对部队要加强敬老尊贤的教育，向干部战士讲离休老同志的功绩，讲他们以党的事业和军队建设为重退出第一线所表现出的高风亮节，使大家更加热爱、敬仰这些革命老前辈。各单位还要为离休老干部进行力所能及的工作，创造必要的条件，让他们给部队建设做更多有益的事。各级老干部工作机构的人员，是直接为离休老同志服务的，要全心全意、勤勤恳恳做好本职工作，把党的温暖送到老干部心上。
    所有在职干部都要充分尊重离休老干部，虚心向他们请教，热忱地体贴他们，做到对自己严格要求，对离休老同志好好照顾。中青年干部要甘当小学生，从思想上、作风上和工作方法上努力向离休老同志学习，主动争取他们的传帮带，用老同志的丰富工作经验弥补自己的不足，更好地挑起时代赋予的历史重担。
    “人在人情在，人走茶就凉”，这是旧社会的不良习气。我们一定要注意防止那种对干部在职时照顾备至，离休后冷眼相待的做法。我们对待离休干部要做到“人走茶不凉，服务更周到”，让敬老尊贤在全军蔚成风气。广大离休干部要十分珍视党和军队给予的荣誉和关照，更好地保持和发扬艰苦奋斗的优良传统，处处严格要求自己，时时从党和国家的利益出发考虑问题，并在力所能及的范围内，努力为党为军队作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
