〖ZQ/总期〗9160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊师为美敬师为荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校思想政治工作尊师重教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员应该尊重教员，这是个极平常的道理，没有哪一个人不赞成。但是，真正做到以尊师为美，恭恭敬敬尊重每一个教员，却是一件不容易的事。著名科学家法拉第谦恭事师为我们树立了尊师的楷模。法拉第在皇家学院实验室给戴维当助手时，既为戴维准备实验，又为老师提茶倒水，跑腿传话。戴维夫人瞧不起当过书店学徒的法拉第，“因为要显示自己的尊贵”，时常凌辱他，法拉第毫无怨言。后来，法拉第发明了感应发电机，为电学的发展开辟了一条新的道路。为此，他被提名为皇家学会的候选人。但是，作为这个学会会长的戴维由于嫉妒，反对这个提名。法拉第没有因此而忌恨自己的老师。后来，他当选为皇家学会会员，并在许多方面超过了戴维，仍然时时处处向老师请教。总之，他不仅能在老师提携他、帮助他时尊重老师，而且能在自己超过老师的时候，依然尊师如故，这是十分难能可贵的。
    随着我军院校优良传统的恢复和发展，在广大学员之中，尊师之风逐渐形成，很令人高兴。但是在一部分学员中，这方面还有一些不足。对少数优秀教员他们能谦恭相待，对一般教员，特别是对待新教员，往往就不够尊重：有的学员一听说安排新教员上课就闹意见；在新教员讲课时，有的不遵守纪律；有的以难住新教员为乐趣；还有的在新教员讲课出毛病时，起哄闹事。这些做法很伤害教员的自尊心，造成了师生之间的隔阂，也影响教学质量的提高。一些学员这样做可能是希望在有限时间里学得多一些，好一些，但他们的想法脱离客观实际。第一，老教员比新教员固然要经验多些，但是当前军队院校新教员比例大，事事让老教员干是不可能的；第二，老与新是相对的，今天的老教员就是昨天的新教员，今天的新教员就是明天的老教员，不让新教员在教学第一线锻炼提高，他们何时能成熟起来；第三，虽然新教员水平不够高，但是“术业有专攻”，就其任课的专业来讲，总是比学员强许多，只要虚心学习，所得不一定少；第四，也是最重要的一点，新教员为了讲好一堂课往往花费的劳动更多一些，他们讲好课的愿望更强烈一些，他们多么希望从学员那里得到鼓励和帮助呀。懂得了这些道理，大家就能比较正确地对待新教员，诚心实意地尊重、支持他们了。至于个别学员以瞧不起教员，难倒教员来显示自己，这恰恰反映了自己的思想水平不高，而这样的同志是难得进步的。我们应该老老实实地尊重教员，既尊重老教员，又尊重新教员，既尊重水平高的教员，又尊重水平不很高的教员。让尊师为美，敬师为荣成为每个军校学员的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
