〖ZQ/总期〗9160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国计划生育宣传月第二次电话会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一靠政治动员二靠法律三靠技术措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹湘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱信忠说，中央领导同志对这次全国计划生育宣传月活动十分关心，并提出重要意见。最近，一个从全国、省、地、县，到公社、大队、生产队的计划生育宣传月算帐对比活动，已普遍开展起来。农民群众说：“不算不知道，一算吓一跳。人口不控制，确实不得了。计划生育真是富国兴邦利民的好政策。”很多地方的计划生育工作出现了“一讲二算（算帐）三自愿”的新局面。
    据统计，截至2月4日，全国在宣传月中共做男女结扎手术二百六十八万例，已经超过了1981年全年结扎的总数。落实其它避孕措施二十一万人，有一百四十四万多对夫妇领取了独生子女证。
    钱信忠认为，计划生育宣传月前一阶段工作有以下几点经验：一、各级领导重视、党委第一把手亲自抓；二、广大干部和党团员以身做则；三、把以算帐对比为主要内容的宣传教育工作同落实节育、避孕措施紧密结合了起来；四、初步形成了宣传工作、技术工作和积极分子三支队伍。今后要在此基础上，使计划生育工作经常化、制度化。
    钱信忠强调，计划生育工作是一项长期的、艰巨的任务。他说，现在，我国正处于生育高峰期，持续时间要长达十五年之久。因此，必须树立起坚持不懈、长期奋斗的观念。应该根据胡耀邦同志关于计划生育工作一靠政治动员、二靠法律、三靠技术措施的意见，切实加强这方面的工作。
〖-ZW/正文〗
