〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《李伯钊文集》年内出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆、王震等出席编委会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢弘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《李伯钊文集》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月2日，文集编委会首次会议在京召开，编委会顾问王震、康克清、黄镇、刘志坚、张震、王定国、曹禺、刘白羽和编委金紫光、欧阳山尊、吴雪等同志，在会上对李伯钊在各个革命历史时期的创作及活动，作了生动的回顾和很高的评价。他们说，李伯钊的《战斗的夏天》、《农村曲》、《长征》、《北上》等作品，再现了我国革命的艰难历程，对军民群众超过不小的鼓舞和教育作用。现在选编出版她的文集，有助于后人了解历史、继承传统和发展革命事业。王震等同志还听取了文集编辑人员的汇报，了解到书中将包括李伯钊的戏剧和文学作品、艺术论文、回忆录与日记等几部分，共约50余万字，计划在今年编成，由解放军出版社出版，他们对编辑工作表示了支持和赞许。会议结束前，李伯钊的亲人和战友杨尚昆同志特地从另一会场赶来，对莅会者表示欢迎和感谢。会后有关人员又对编辑工作作了具体研究。
〖-ZW/正文〗
