〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份奇怪的“协议书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤鸣〖HH/换行〗DW：32413部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    32413部队40分队战士李××，是一个很让领导伤脑筋的“刺头兵”。平时，他工作稀里马哈，又不服从管理，经常散布一些过激言论，甚至还私藏凶器，并多次主动要求领导将其禁闭起来或遣送回家。经多方教育、帮助，也无明显效果。部队领导有些灰心了，觉得对这个战士实在没有办法，留在部队又是一个“祸根”，便于6月11日用电报将李××在南京市工作的父母请来部队。经过商量，部队与其父母各为一方郑重其事地签订了一份“协议书”：李由父母带回家中“管教”数月，待服役期满后，由部队补寄退伍的有关手续；他的父母在“协议书”中保证：在此期间李的一切行为均与部队无关，完全由其本人和父母负责。6月18日，他们三人已启程离开部队，双方皆大欢喜。
    对后进战士的这种处理方法，闻者皆愕然：部队甩了包袱，本人遂了心愿，可谓两全。但是，这种图省事的办法能代替过细的思想政治工作吗？如果李××在其父母“管教”期间出了问题，部队真的可以不负责任吗？笔者认为此举实不妥当。
    32413部队 尤鸣
〖-ZW/正文〗
