〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明韩磊英朱晓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位军官假公济私该查处
    6月27日，我在淄博市人民商场看到这样一桩怪事：上午11时45分，两位军官在二楼电子琴柜台购买每台价格506元的“通美”牌电子琴。付款前，两人问售货员发票上能否写成别的商品，售货员犹豫了一下答应了。两位军官就说：“开成文件柜吧。”但这一项还不够电子琴的价格数，两人一咬耳朵，又让开30个绘图板，终于凑够了1012元的发票。两人抱着电子琴，得意洋洋地走了。我觉得他们这样做一定有问题，有关单位不妨查一查。记得他们工作证上写的部队代号是54862部队。
    山东博兴县委宣传部 李明
    电台车怎能当“运客车”
    我连配有一辆“小北京”电台车，是专供训练用的。可今年以来，这辆电台车的“职能”却发生了变化，仅今年上半年，已接送客人、游玩、上街办事而出车就达40多车次，而训练只出过一次车。7月上旬的一天，台长派我坐电台车出去训练，谁知到了家属院却让我下车，然后拉上一个干部的全家三口一溜烟开走了。挪用电台车不仅影响了我们训练，也违反了部队车辆管理规定。
    54878部队报务员 韩磊英
    如此军医有失医德
    7月下旬，我突然患病，腹部疼痛，吃啥吐啥，彻夜难眠，整整五天不能吃饭。实在坚持不了了，我去找部队梁军医诊治。当时，他正在玩气枪，瞟了我一眼说：“没事，天太热，都吃不下饭。”第二次找他，他正在一个干部家喝酒，对我说：“休息时间不看，明天来吧。”第三次则干脆说：“医药货超支一千多元，没什么药了，回去休息休息。”
    80592部队626分队战士 朱晓华
〖-ZW/正文〗
