〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导同志亲切会见全军妇女代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠贞华布孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片RW：杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月2日讯 王惠贞、记者华布报道：全军近40万女同志的代表，今天下午被请进我军最高统帅机关作客。军委常务副主席杨尚昆和军委领导同志洪学智、刘华清、迟浩田、杨白冰、赵南起同她们亲切会面。
    军委领导同志与出席第六次全国妇代会的我军代表合影后，郝治平团长介绍：全团32位代表，有19位文职干部。杨副主席说：我也是文职干部。他并和代表中的文职干部又照了一张相。
    来自全军各大单位各条战线的女代表在军委机关驻地，在军委首长身旁，想到军队现代化建设和改革的顺利进展，都有回到家有许多话要向亲人诉述的心情。著名歌唱演员马玉涛以唱代言，引吭高歌。杨副主席听她唱了《长征组歌》中的“手足情，同志心；飞捷报，传佳音”后，连连击掌，称赞“唱得好！唱得好！” 16岁就穿起绿军装，在军营里度过了12个年头的维吾尔族代表巴哈尔古丽，把战士特地为她写的脍炙人口的歌《新疆姑娘》献给军委领导，表达自己对党培养的感激之情。从江河岸边不远千里奔赴南疆戍边的战士代表杨金铃，也满怀深情地唱了一支《想给边防军写封信》。她们的激情和歌喉，受到军委领导异口同声的赞赏。军委领导同志还分别与为我军建设作出了突出贡献的女代表们叙家常，谈工作，勉励她们在深化改革中再立新功。
    总政副主任郭林祥、周文元也参加了会见和合影。
    杨尚昆等军委领导同志亲切接见妇代会军队代表。
    本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
