〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守党的纪律维护改革大局〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近召开的国务院第20次常务会议，通过了关于做好当前物价工作和稳定市场的若干重要决定。这是党和国家旨在控制物价，稳定经济，保证改革顺利进行的有力措施，因而深得民心军心。改革成败，匹夫有责。落实党中央、国务院的一系列重大决策，需要大家同心协力，步调一致，其中特别要求全体共产党员自觉严守纪律，在维护改革大局上成为模范。
    党的坚强领导，令行禁止的严明纪律，局部服从全局的光荣传统，以及共产党员和先进分子吃苦在前、享受在后的模范行动，历来是我们的政治优势，是我们克服困难、夺取胜利的力量所在。当此深化改革的重要时期，尤其要高度重视和充分发扬这个政治优势。这是因为，全面改革处于深化阶段，情况复杂，矛盾很多，难度较大，存在风险。只有强们法律、纪律和秩序，保证党和政府实行坚强的领导，才能耙全国人民的意志凝聚起来，从而战胜一切艰险，闯过一切难关。
    自觉的纪律来源于正确的认识。在我们进行革命和建设的过程中，为什么能做到中央一声令下，全国统一行动呢？就因为我们党的一切政策都代表着人民的根本利益，因而为人民群众所拥护。当前我们要发扬这个好传统，就要力求入耳入脑地把党中央、国务院关于“稳定经济、深化改革”的精神迅速广泛地传达到群众中去，使部队广大党员和广大官兵都能在了解掌握政策精神的基础上，自觉地同党和政府站在一起想问题。为此，各单位要认真组织好学习、讨论，联系当前部队在物价改革方面所反映出来的问题，用党中央、国务院的指示精神统一认识，正确看待形势，增强改革信心，并且以实际行动支持改革。我们既要清醒地估计到可能遇到的困难和风险，更要充分认识到克服困难、取得成功的有利条件和巨大潜力，自觉拥护和支持改革。
    在全面改革的重要时期，部队各级党组织和广大共产党员肩负着重大的历史责任，也面临着严峻的考验。各级党组织和全体共产党员要认清自己的责任和使命，做到心中有全局，大事不胡涂，无条件地执行党中央、国务院的有关指示和规定。当前全军正在贯彻执行干部工作三个条例，我们在搞好军队干部制度和其他方面重大改革的同时，责无旁贷地要搞好物价改革方面的教育。各级党组织要确实发挥战斗堡垒作用，加强时党员的教育和监督。广大党员尤其是领导干部，要在群众中起表率作用，用创造性的工作和建设性的言行对待改革，组织、影响和带动广大官兵为深化改革而共同奋斗，确保党中央、国务院的决策在全军的贯彻落实。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
