〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防后备力量建设十位新闻人物〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西原平县委书记吕日周
    他以创办全国第一所“全民国防教育学校”而闻名全国。他常说：“80年代的县委书记，不但要想着本县富，还要想着国家强。”他关心民兵、预备役建设，先后撰写论文、调查报告20余篇，有4篇被总政、北京军区和省军区转发。
    上海长宁区委书记李仁杰
    当国防教育的春潮刚刚在中华大地涌动之时，上海市长宁区建造“国防园”之举，无疑是一枝出墙的“红杏”。那图文并茂、形声兼备的系列化国防教育形式，倾注了李仁杰同志的心血。在他的领导下，该区人武部被南京军区授予先进人武部光荣称号。
    四川乐山市委书记杨家全
    人武部门称他为“贴心”书记。人武部移交后，他与有关部门研究，及时解决了26名分居两地人武部干部的家属调动安置问题，他跑遍全市17个区县，对民兵、预备役240个项目进行调查，在全市建立了15个多功能综合军地两用训练基地。
    西北光学仪器厂厂长杨桂荣
    企业实行厂长负责制后，他把武装工作纳入企业管理之中，保证了民兵工作、训练经费、人员、时间的落实。他主动为子弟兵分忧解愁，受到广大军属的赞扬。他曾先后被省、市、区评为拥军优属先进个人。
    江苏无锡县人武部部长林雨龙
    从1984年起，他把以劳养武工作作为民兵工作重点来抓，全县共建以劳养武企业48个，产值4500万元，纯利润达620万元。他针对经济改革的特点，改进民兵训练方法，不仅解决了训练与生产的矛盾，而且提高了训练质量。
    “民兵模范哨长”骆科邦
    中越边界战斗打响后，他要求上前线。这一去，就是8年。8年来，他从民兵升任哨长，先后参加大小战斗24次，歼敌12人，荣立一等战功一次，并被成都军区授予“民兵模范哨长”光荣称号，参加了全军英模报告团，在北京等地作过多次报告。
    沈阳军分区司令员郭柏桐
    他结合工作撰写的《浅谈应用系统方法全面加强后备力量建设》的论文，获省军区优秀论文奖。他提出的“建立教导队为核心，县区训练基地为骨干，大厂训练中心为基础的网络式训练体系”，使民兵、预备役训练走上了电教化、模拟化、正规化的轨道。沈阳军区给他荣记三等功。
    济南第一机床厂武装部部长韩本禹
    韩本禹围绕企业中心工作积极探索民兵工作的新途径。他建议厂领导把民兵工作纳入企业管理轨道、实行责、权、利挂钩，解决了训练抽人难的问题，被山东省军区在全省推广。他与其他同志共同研制的高炮瞄空打地模拟器，获总部颁发的革新成果三等奖。他5次荣立三等功，一次荣立二等功。
    广西那坡县城厢镇民兵通信连连长黄华临
    1982年，年仅17岁的黄华临加入民兵组织以后，多次参加对越还击作战任务。她曾以顽强的毅力战胜疲劳和困倦，1人担负10瓦单边带电台通常所需3人的任务，连续几天几夜坚持战斗，及时、准确地传送口令，保证了战斗的胜利。上级给她荣记二等功。
    宜春军分区政治部主任廖信彬
    他在宜春地委的领导下，同军分区政治部和清江县委、人武部的同志一起认真探索新形势下民兵政治教育办法，积极总结推广了该地区清江县开展民兵刊授教育的经验，解决了民兵政洽教育“人员难集中，时间难保证、效果难落实”的矛盾。在全国民兵刊授教育现场会上介绍了经验。
〖-ZW/正文〗
