〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训驾驶员应保质保量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广东〖HH/换行〗DW：81189部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驾驶员培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，笔者在驻地所在县调查走访了109名从部队退伍的司机，发现其中有37人想开车，但因技术不佳，未能如愿。这些人当中，有的曾被有关单位请去把“方向盘”，后来，人家发现其技术不过硬，担心肇事捅漏子，又给退了回去；有的曾被个体户雇用，但三天两头出差错，自己觉得没有“金刚钻”，主动放弃了“瓷器活”；也有的自己家里有汽车，本人却驾驶不了，只得出高薪聘请他人。
    为什么会造成这种局面？原因之一，是这些驾驶员在部队汽训队学习时，训练质量不过关，造成先天性营养不足。在部队，战士学开车是个“热门”，每年办汽训队，学员总是一增再增，有关系、有门子的都往里面挤，常常要比原计划培训人数多出好几倍。可是，用车用油都有一定限度，结果，跑车的公里数达不到规定标准。同时，学员多、教员少，教学质量也受影响。在选拔司机学员时，有些学员分数很低，本来不应该录取，有的领导为了照顾关系，开了“绿灯”。毕业时，有的学员理论和操作都没有达到要求，经过“疏通”，也都领到了驾驶证。再一个原因是，部队驾驶员岗位有限，绝大多数学员毕业回原单位后并不能开车，实际操作的机会太少，时间一长，技术也就生疏了。
    笔者认为，要想解决好这一问题，除需要对司机加强技术训练外，还必须纠正培训司机学员中的不正之风，堵住“后门”，这样才能保质保量地向地方输送驾驶员。
    81189部队 赵广志
〖-ZW/正文〗
