〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战鼓擂响出征在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央领导同志为我奥运健儿壮行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赛前壮行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月2日讯 记者孙晓青、张挺报道：中国299名体育健儿即将出征汉城奥运会，今天下午，中央领导同志在人民大会堂为他们壮行。
    中共中央政治局委员李铁映代表李鹏总理、国务院讲了话。他说，你们即将出征，党中央、国务院十分关心。人民寄予你们很大希望。希望你们面对强手，奋力拚搏，放下包袱，轻装上阵，对自己的优势项目，不可轻敌；对非优势项目，要敢于拼搏。你们代表10亿中国人民，要表现中国人民的精神面貌。李铁映以“使命光荣，任务艰巨，等待着你们胜利的消息”结束了讲话。
    接着，中顾委常委余秋里在讲话中提出了四点希望，要有士气，要有勇气，要顽强，要有好的体力。中顾委常委宋任穷同志勉励运动员放下包袱，放开打，能拿到金牌的应该拿到，不容易得到金牌的项目，奋力拼搏，也可能拿到。
    跳水女选手高敏代表运动员向中央领导同志表决心：我从小就有一个梦想，参加奥林匹克运动会，为国争光，今天这个梦想实现了。重任就在我们肩上，我们要记住奥林匹克的格言：更快、更高、更强。以优异成绩向祖国人民汇报。
    出席今天欢送会的领导同志还有程子华、荣毅仁、吕正操。
〖-ZW/正文〗
