〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行“三票一卡”适应发展商品经济要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民银行全面改革结算制度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国人民银行改革结算制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月2日电 经国务院同意，中国人民银行决定全面改革银行结算制度。
    据了解，目前我国的银行结算制度是在产品经济条件下制定的，限制了集体和私营经济，不允许商业信用存在，过分强调行政监督，因此不适应发展商品经济的要求，出现了在商品交易中大量使用现金，企业之间相互拖欠货款和资金周转缓慢等问题。
    人民银行这次结算制度改革将按照方便、通用、安全、迅速的原则进行，主要内容是放宽开户条件，简化结算种类，扩大使用票据，加强结算服务，废止托收承付等不适应商品经济的结算方式，建立起以支票、汇票、本票和信用卡为核心的“三票一卡”新的银行结算制度。
    据介绍，改革后，结算的种类大为简化，运用的范围更加广泛，企业单位可以根据不同的交易形式，采用不同的结算方式，如在同一城市范围内，主要是使用支票和银行签发保证支付的本票，可以在当天、最迟可在次日取得货款。
    据了解，人民钥行结算制度改革办法将首先在银行系统实施，从明年开始将在工商企业单位全面开展。
〖-ZW/正文〗
