〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏总队平均每个中队有一名等级厨师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严兴达樊天香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炊事员队伍建设/江苏总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了在物价改革的情况下，充分利用部队有限的伙食标准，让干部战士吃好，江苏总队在大力发展生产经营的同时，重视炊事员队伍建设，在本单位还不具备培训等级厨师的条件下，借助地方力量培训炊事人员。去年，他们请扬州商业学校为总队举办了一期等级厨师培训班，参训的57名炊事员取得了国家承认的等级厨师证书。今年，他们又请南京商业技工学校举办了一期等级厨师培训班。该校专门成立了由校党委副书记蒋家权负责的培训领导小组，选派6名理论知识丰富、烹调技术高超的老师授课、示范，组织学员到南京市肉类联合加工厂实习。副校长、一级厨师袁野亲自授课指导。参训的120名炊事员经严格考试，人人取得了等级厨师证书。这样，全总队平均每个基层中队有了一名等级厨师。 （严兴达、樊天香）
〖-ZW/正文〗
