〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗姿态不变工作标准不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线数百名文职干部在战场上建功立业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳占荣徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文职干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳占荣、记者徐文良报道：不穿军装，不戴领章、帽徽，能否适应战争的需要？老山前线数百名文职干部用自己的实际行动做出了回答。这些我军首批在战场上改文职的干部，既有从戎40多年的老军人，也有刚毕业于军校的年轻人。改文职1个月来，他们没有一人因改文职而要求调离战场的。
    战斗姿态不变。某弹药检修所助理工程师何霖1987年从解放军军械工程学院来到弹药检修所工作。在欧文职后的1个月里，他同所里其他5名同志一起，深入前沿阵地检测弹药300多吨，工作量是平时的10倍，为国家节约经费达300多万元。某防疫大队队长郑本固是1949年入伍的老同志，如果授衔可评为大校，虽然这次改为文职干部，但他不计较个人的名利得失。仅改文职后的8月份，他巡回一线阵地20多天，为数百名患皮肤病战士解除了痛苦。
    工作标准不降。某野战医疗二所，8月份做各种手术40人次，抢救危重伤病员16名，成功率达100％。王所长告诉记者，原来担心改文职后工作受影响，想不到8月份的医疗指数完成得比上几个月都好。在救治伤病员的同时，他们在8月份还义务为边疆群众治病570人次，组织边疆计划生育咨询服务4次。
    为兵服务方向不改。某野战一所将8月定为“为一线服务月”。他们在深入“猫耳洞”为干部战士送医送药中，自编自演文艺节目，观（听）众达5000多人次。在某阵地演出时，40℃多的气温使大家干渴难忍。当“天使”们得知“李海欣高地”的战士想听他们演唱时，又对着电话机话简，为那片阵地的战士“演出”了近40分钟。某野战医疗所在8月份组建起“战场综合服务队”，巡回战区部队，为指战员理发366人次，洗衣服、被子2100多件。
〖-ZW/正文〗
