〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北总队加强相邻地区的治安执勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警湖北总队治安执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，两名在鄂内地作案后的犯罪分子刚刚逃到自认为是两不管的湖北老河口市与河南邓县交界处，就被几名武警战士抓获了。这是武警湖北总队加强相邻地区治安执勤工作所发挥的作用。
    湖北总队在维护社会治安中发现：一些犯罪分子作案后往往会逃到两省、两地或两县的交界处。被抓获的罪犯的供词几乎都说：这些地方是“空档”，两不管，易于躲藏。供词提醒了总队要正视这些薄弱处。于是他们要求所属各部队主动与相邻地区的有关单位取得联系，研讨制定结合部位的治安执勤措施，实行交界处执勤巡逻队与相邻地区的有关单位的联防，保证其“空档”不空，“夹缝”无缝。目前，全省各地县与县、地区与地区、省与省之间的交界处，部昼夜活跃着武警战士的身影。他们采用面上一般巡逻与定点设伏守候相结合、公开武装巡逻与隐蔽执勤相结合的方法，既震慑了不法分子的嚣张气焰，又能出其不意地将犯罪分子抓获。今年以来，广大指战员共在相邻地区抓获各种违法犯罪分子110多名，防止和制止各种违法事故和事件70多起。
    （张修富）
〖-ZW/正文〗
