〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民办起了航空公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生李自强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农民创办航空公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民办航空！？然而，这是实实在在的事。
    1988年7月24日，赵紫阳总书记在壮丹江市会见了田庆荣――我国第一家农民创办的航空公司总经理。紫阳同志与田庆荣交谈了50多分钟，赞扬他在改革的大潮中勇于担风险，敢于做新型农民企业家的胆略和创造精神。
    我们怀着极大兴趣来到壮丹江市南10多里的海浪机场，见到两架深绿色的“运5”飞机停在机坪上。站在我们眼前的田庆荣，50来岁，中等身材，浓眉大眼，粗手大脚。真想不到这位与其他农民没什么两样的人竟是壮丹江通用航空公司经理。
    田庆荣是牡丹江市郊区沿江乡立新村党支部书记、立新公司总经理，他带领乡亲们办起了6个企业，使全村人均年收入达到1600元，1986年波黑龙江省政府授予“乡镇企业家”的光荣称号。
    黑龙江省是我国粮食、木材生产的重要基地之一。仅牡丹江市就有10个大林业局，14家大农场。近年来，生态平衡遭到破坏，连年发生大规模病虫害。仅牡丹江地区1984年，1985年，发生病虫害的耕地面积占总耕地面积50―70％。而目前预防病虫害的方法一直停留在人工喷洒农药的落后状况，适应不了发展生产的需要。飞机用来喷洒农药速度快、成本低、药害小，还可用来搞旅游、运输、播种、施肥，在工、农、林、牧、副业生产上都能大显威力。这使田庆荣萌发了办航空的念头。
    于是，1985年夏田庆荣与沈航签定协议，由沈航出飞机，立新村负责揽活。消息传出后，小小的立新村热闹起来了，大林业局，大农场、承包土地的农民涌向村来。几天的功夫就签定了100多万元的合同。
    后来，立新公司的领导班子决定飞机自己买，公司自己创。他们很快集资90多万元。经过曲曲折折的努力，在山西某飞机厂订购了10架“运5”飞机。
    农民办航空自有知音人。飞行3180小时的原某部飞行副大队长吴长修，转业到佳木斯农行工作。他闻讯后火速赶到牡丹江市，要求当飞行员，助田庆荣一臂之力。现在，他担任了这家航空公司的副经理。某部老飞行教官张吉林和25岁的飞行教官张晓春、27岁的飞行员孙宝亮，也转业来到农民航空公司但任飞行员，还有17名技术熟练的地勤人员应聘投入了工作。空军部队为农民的飞机提供了起落场地。
    今年5月27日两架“运5”飞机在农家落了户，6月25日黑龙江省政府和中国民航沈阳管理局颁发了“壮丹江通用航空公司”许可证，我国第一家农民航空公司诞生了。
    望着翱翔在天空的飞机，田庆荣眼里涌出了泪花。
〖-ZW/正文〗
