〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱因斯坦的自学观
    爱因斯坦是相对论的创始人，他认为：“一个人的成功是艰苦的劳动+正确的方法+少说空话”。他一生坚持自学，12岁自学了《神圣的几何学小书》，13岁自学了很艰深的康德著《纯粹理性批判》，16岁以前就自学了基础数学。爱因斯坦认为，“人只有献身于社会，才能找出那实际上是短暂而风险的生命意义。”这正是他勤奋自学的动力。
    爱国斯坦很注重在自学中独立思考，他说：“学习知识要善于思考，思考、再思考。我就是靠这个学习方法成为科学家的。”
    爱因斯坦一生酷爱科学，对自学数学、物理从幼年的时候就抱有浓厚的兴趣，在大学里，他又以相当大的兴趣学习了理论物理学。他认为，独立思考要以兴趣为前提，而兴趣是最好的老师，主张青年人要努力培养对科学的兴趣，他有句名言：“提出一个问题往往比解决一个问题更重要，因为解决问题也许仅仅是数字上或实验上的技能而已，而提出新的问题、新的可能性，都需要有创造性的想像力，而且标志着科学的真正进步。”这是爱因斯坦关于自学和研究的精辟见解。
    （《中国人才报》1988.8.24）
    上海向社会个人发行的几种股票
    在上海，目前有7家会司向社会个人发行股票，其中有6种可上市转让买卖。这种股票中，大致可分为三种类型。第一种，是保留一定幅度的股息（息率不起过银行一年定期储蓄存款利率），红利实行封顶。这种股票称为“乙种”股票。第二种，是不设股息，红利实行上不封顶，下不保底，这种股票称为“甲种”股票。第三种，是介于甲种和乙种股票中间的股票，它保股息，股息按6％算，红利分配上下封顶，下不保底。
    （《文汇报》1988.8.27）
    卫星怎样转播电视节目
    地面电视广播是采用调幅制的方式传送图像信号的。为了将电视节目信号传播到偏远地区，需要通过地面微波站的微波线路作接力传送。电视信号通过这一站站的“接”、“送”，节目质量就会受到一定的影响。
    卫星电视广播则完全不同。电视信号是通过地球上空大约36000公里轨道上的同步通讯卫星一次转播而成的。它采用频带宽，抗干扰能力强的频调方式来传送。当卫星地面站接收到信号后，由微波系统送到电视台，经制式转换，再行播放，每家每户的电视机就能收看遥远地区的电视节目。可见由卫星传送电视节目的中间环节很少，因而节目质量就显得特别好。不过，在卫星转播电视节目时，有时会有节目图像清晰，而伴音质量稍差的现象，这是因为，图像是由卫星转播的，而伴音则是通过频带较窄的电话线路传送的。
    （《羊城晚报》1988.8.27）
    幼儿赤足促进健康的奥秘
    日本近年来正兴行幼儿“赤足热”。在东京、大阪等都市，约有1/4以上的保育院、幼儿园和小学已推广“赤足”。据观察，推行幼儿赤足走路一段时间后，80％以上的幼儿体质增强了，既少患伤风感冒等病，又促进身长和体重增长，还大大减少了幼儿期扁平足畸形的发病率。
    赤足促进人体健康的奥秘，在于让幼儿稚嫩的足底皮肤经常直接接受泥土磨擦的刺激，从而增强足底肌肉和韧带的力量，促进足弓的形成，避免发生平足，并有利于缓冲走跳时引起的震荡。赤着双脚，经常裸露在新鲜空气和阳光中，还有利于足部汗液的分泌和蒸发，增进末梢血液循环，提高抵抗力和耐寒能力，预防感冒或受凉腹泻等症。赤足走路，对促进神经及内分泌系统的正常发育和调节功能，增进幼儿的智力发育，也大有裨益。
    （《中国妇女报》1988.8.22）
    能预报天气的古井
    湖南省洞口县竹市镇荷池村，有一口500年前由古人砌筑的长宽各1.5米、深2米的近似正方形的石井，数百年来，井水清完透明，夏天水凉似冰，冬天井水热气滚腾，是当地百姓历代饮用的水源。可是，从1979年以来，每逢下大雨前的一天或两天内，井水就会变为棕红色，用口尝有苦涩味。这种自然奇观，每次持续3至5小时左右后，井水又恢复了清明透亮。近十年来，古井报气象无一失误。人们誉称古井为“天气预报井”。至于井水渊源何处和为什么近十年来会随天气变化而自然改变井水颜色，至今还是令人难解的自然谜。
    （《新民晚报》1988.8.21）
    推迟衰老的微量元素――铬
    当代科学家为推迟人们的衰老，找到了一种宝贝，它的名字叫“铬”。
    铬，是人体内的一种微量元素。在人体内的铬是使胰岛素起作用的一种重要元素。胰岛素的功能极为重要，它是一种在碳水化合物及脂肪代谢中起重要作用的激素，这两个重要的生理过程只要一旦发生障碍，人就容易得糖尿病及粥样动脉硬化。人体内有充足的铬元素，就可以防止这两种病，还可以促进发育，推迟衰老。
    含铬丰富的食物有酿酒酵母、蜜糖、动物肝脏、带皮马铃薯、新鲜蔬菜及全麦面包。
    （《人民日报》海外版1988.8.22）
    人民币是哪一天诞生的
    1947年10月，中共中央根据董必武同志提出的发行统一货币的请示报告，明确指示要进行筹建银行的准备工作，并且同意银行名称定为中国人民银行。
    1948年11月，中国人民银行筹备处提出，要提前发行全国统一的货币。这项提议在华北人民政府第三次政务会议上通过。1948年12月1日，华北人民政府发出金字第四号布告，主要内容是：为适应国民经济发展，迎接全国解放，特将原华北银行、北海银行、西北银行合并为中国人民银行。银行成立的当天，也就是1948年12月1日，发行人民币。新中国的货币――人民币，就在这一天――1948年12月1日诞生了。
    （辽宁《青年工作者》1988年第6期）
    食物与性格
    日本心理学家经调查研究后发现：特别喜欢吃大米的人，有点自得其乐，但不大爱帮助别人；喜欢吃生冷食的人，对大自然有浓郁的兴趣，性格较坚强；喜欢吃辣椒的人，遇事有主见，吃软不吃硬，有点爱挑别人的毛病；喜欢吃蒸制食品的人，性格比较内向，不易激动。
    国外曾有学者提出，吃糖过多会使人脾气变得暴躁。1980年，美国研究员舍恩特勒在监狱的食品中对白糖作了严格控制。三个月后，监狱里的严重事件减少了45％，一年之后打斗事件减少82％，不服从命令现象减少了55％。
    合理营养有助于改善性情。多吃芝麻、果汁、蔬菜、牛奶以及含磷丰富的食物，如菠菜、杏、葡萄、虾、蟹、鸡、土豆、蛋黄等，可改变精神不集中、懒散的性情；多吃含维生素A和C的鱼干、萝卜等，少吃酸性食物，有助于增强人的毅力和韧性；多吃碱性和富含钙的食物，有助于增强独立性。
    （《中国青年报》1988.8.27）
    当代中国画“八股”倾向
    《美术》1988年第7期刊登勇力《对当代“八股”中国画的再诘难》一文，认为现在的中国画已成为一种公式、模式、程式，一百个人的画居然只有一种样式。中国画“八股”的害处足以让“中国画”自我灭亡。文章说，纵观中外艺术史，绘画本无定法，各家各派各个时期都有着不同的美学要求，审美观念和价值观念，都有其自律性，不可强求统一。但是，现当代的中国画，众多的名家、画匠千篇一律，万人一面，无论是观念、材料、用具、构图、布局、落款、题字、印章、施色、落墨、勾线、用笔、泼水等等，无不似曾相识，如出一辙，成了地地道道的“八股画”。
    何谓代封券
    代封券是邮件传递过程中，邮政系统内部工作人员使用的封口券。我国现在主要有“代封券”与“重封纸”两类。前者是在寄信人因疏忽大意，而未将信函封口贴住就投入信筒或在邮局内传递时封皮破损的时候，邮局工作人员代为贴封的专用券。这种票券正面印有“中国人民邮政收到已破邮局代封”的字样，加以简单说明。后者“重封纸”则是用于因信函书写地址不详或无法辨认，既无法寄出又无法退回时，邮政部门依据有关规定统一开拆信件以便寻找地址线索，然后用“重封纸”重新封口。这种重封纸上一般都印有“无着邮件重封纸”字样，加以简单说明。
    （《工人日报》1988.8.27）
    电照使鱼类年产提高两倍
    据日《朝日新闻》报道，采用电照技术可使鱼一年产卵两次，并能生产出肉味鲜美的电照新鱼种，大大提高鱼产量。
    例如，鳞鱼、鲑鱼，（大马哈鱼）在秋末冬初夜长昼短季节产卵（即11月中旬），在其产卵后的来年3月下旬，于养鱼池内荧上荧光灯照明，保持日照20小时，到7月中旬，再将池面用黑幕遮盖，日照8小时、鳟鱼等就可在7月下旬再次产卵。此法也适用于其他鱼种，如鲤鱼、鲫鱼等在夜短昼长的春夏间产卵，在产卵后的来年用日照进行调整，同样能使鱼产卵两次。
    （《农民日报》1988.8. 19）
〖-ZW/正文〗
