〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢家乡人武部的关心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李跃欣〖HH/换行〗DW：河北安国籍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我1984年11月从河北安国县入伍，在福建某部服役。
    今年初回乡探亲期间，我与一位姑娘订了婚，并商定年底结婚前盖新房。我曾向地方有关部门要求给块宅基地，但未能如愿。归队后，我一直牵挂着这件事。因为象我这岁数，在我们那乡村找对象不容易，加之即将退伍，我为建房的事既愁又急。6月份，安国县人武部知道这件事后很关心，立即派人驱车10多里到我所在乡、村调查了解情况，并和乡党委书记、村党支部书记共同协商，决定今年秋后给我解决一块宅基地。同时，鉴于我家困难，少收宅基地定金200元。
    我远离家乡数千里，在祖国的海疆服役，能够得到家乡人武部及地方党组织的热情关怀和帮助，感动得真不知说啥好。请允许我借贵报一角，表达我的感激之情。
    河北安国籍战士 李跃欣
〖-ZW/正文〗
