〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《中国民兵》与《我们的后备军》举办的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防后备力量战线十位新闻人物评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十位新闻人物是：吕日周、李仁杰、杨家全、杨桂荣、林雨龙、骆科邦、郭柏桐、韩本禹、黄华临、廖信彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张耀普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防后备力量战线/十位新闻人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过自下而上的评选，国防后备力量战线10位新闻人物评选已经揭晓。荣膺10位新闻人物的是吕日周、李仁杰、杨家全、杨桂荣、林雨龙、骆科邦、郭柏桐、韩本禹、黄华临、廖信彬。
    这次评选10位新闻人物，是《中国民兵》杂志和本报《我们的后备军》专栏创办以来的第一次，时间跨度比较大。因此，采取自下而上推荐候选人，自下而上投票，组织评委会，听取各方面的意见才最后评定的。在人员的选定上注意考虑了各个方面的代表性。评委们对推选的10位新闻人物意见一致。大家普遍认为，十一届三中全会以来，人武战线坚持改革，形势可喜。这10位新闻人物从一定侧面反映了后备力量建设战线蓬勃向上的生动局面。评委们指出，这次评选出的新闻人物，是后备力量建设战线千万个先进人物的佼佼者。当然还有更多的无名英雄，尽管他们的名字鲜为人知，但他们的事迹和精神，同样会永远铭记在我国国防后备力量建设的史册上。
    许多读者推荐关心、支持、领导本地区国防后备力量建设做出突出贡献的四川省委书记杨汝岱、江西省委书记毛致用、浙江省军区司令员黎清为国防后备力量建设战线的新闻人物。评委们斟酌再三，确定这次推选的对象只限于地区（师级）以下干部及民兵、预备役人员，同时决定，向杨汝岱、毛致用、黎清3位同志赠送荣誉镜。
    这次评选活动是首次，《中国民兵》编辑部和《我们的后备军》编者，将在搞好总结的基础上，就今后如何更好地组织后备力量建设战线新闻人物的评选活动广泛征求读者的意见。评委们希望，在今后评选时，能涌现出更多关心、支持国防后备力量建设的新闻人物。 （张耀普）
〖-ZW/正文〗
