〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护治安秩序打击走私活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄金一总队辑私队威振大场金场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄金一总队缉私队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金一总队所属的黄金缉私队，在青海的祁连、海晏、湟源、都兰、平安等5县境内胜利完成缉私任务后，目前转入该省的曲麻莱县的大场金场施展缉私本领。至此，他们共查获非法带出金场的黄金135.062两，查获非法携带黄金50克以上的黄金案件23起，查获非法收购黄金者9人；协助银行收购黄金400多两；还查获非法携带的“五四”式手枪1支、小口径步枪5支；及时制止金农械斗4次；协助地方政府征收植被费21万余元。
    在我国西部昆仑山和祁连山的峰峦中，脉金丰盈，大批采金者纷纷来此淘金。据报道，1987年采金人数由1982年的600人剧增到12万人。一些采金者盲目乱采，致使国家无法建立矿山进行机械化开采。更为严重的是，这些采金者的回收率低，浪费惊人。
    在去年初应青海省人民政府的要求，武警黄金一总队组织了一支黄金缉私队伍，经过专门训练后被派遣到了祁连、海晏、湟源、都兰、平安5县境内。广大指战员克服高寒、高山缺氧、供应困难、语言不通、社会情况复杂等重重困难，与当地黄金管理部门密切配合，协同作战，维护金场生产、管理和治安秩序，严厉打击了黄金走私贩私活动。
    据了解，在大场金场及其外围2400平方公里范围内，目前汇集着3万余名淘金者，这里不乏黄金走私的非法活动，黄金缉私队将在此发挥重要作用。 （陈全）
〖-ZW/正文〗
