〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳志刚钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问询处〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在地方企业单位工作的现役军人家属来部队探亲应享受哪些待遇？在探亲期间因病住院超过假期，在持有部队和医院证明的情况下，如何确定其超假期间的待遇？
    据我部不少干部反映，现在部队干部的家属，凡是国营企业和事业单位的正式职工，一般都可以享受探亲假，并在探亲假期间享受规定的工资待遇。而在一些地方企业单位则以“自负盈亏”为由，立下许多规定，使在这些单位工作的正式职工到部队探亲期间，不能享受任何劳保、福利及工资待遇，也不予报销探亲路费。请问：在地方企业单位工作的军队干部家属，是国家正式职工的，在探亲期间应享受哪些待遇？如果家属在探亲期间因病住院而超过假期，在持有部队和医院证明的情况下能否发给工资？有何标准和规定？
    59264部队 干部科
    经向国务院有关部门了解，现答复如下：
    按照国家规定，凡在国家机关、人民团体和全民所有制企业、事业单位工作满一年的固定职工，与配偶不住在一起，又不能在公休假日团聚的（指不能利用公休假日在家属住一夜和休息半个白天的），每年给予一方探望配偶假一次，假期为30天。与父亲、母亲都不住在一起，又不能在公休假日团聚的，可以享受探望父母的待遇：未婚职工探望父母，原则上每年给假一次；已婚职工探望父母，每四年给假一次。假期均为20天。另外，根据实际需要给予路程假。职工在规定的探亲假期和路程假期内，按照本人的标准工资发给工资（不包括奖金）。职工探望配偶和未婚职工探望父母的往返路费，由所在单位负担。已婚职工探望父母的往返路费，在本人月标准工资百分之三十以内的，由本人自理，超过部分由所在单位负担。
    根据上述规定，职工夫妻双方有一方是现役军人的，如果军人一方因工作需要当年不能利用年休假期到工人、职员一方所在地团聚时，工人、职员一方可以享受探亲假和报销往返路费的待遇；如果军人一方已经利用年休假期探索，工人、职员一方经所在单位领导批准，仍可给予一次探亲假，假期内本人标准工资照发，但探亲所需往返路费自理。
    在地方工作的家属来部队探亲期间因病住院或因其他特殊情况而超假不能如期返回工作地的，应及时向原工作单位说明情况，申请延长假期。延长假期期间，所在单位应按病、事假待遇处理。
    有关职工探亲的具体问题，应按各省、自治区、直辖市人民政府颁布的实施细则规定的办法执行。集体所有制企业、事业单位职工的探亲待遇，由各省、自治区、直辖市人民政府根据本地区的实际情况自行规定。
    ――编者
    军队专业技术干部在部队评定的职称到地方后是否予以承认？
    我部专业技术干部有的被评为工程师，有的被评为助工，但由于听说部队评定的职称转业回地方后，地方不予承认，致使部分专业技术干部对职称评定缺乏热情。请问：部队评定的职称地方是否予以承认？国家有关部门有无统一的规定或政策？
    51076部队修理所 柳志刚
    经向有关部门了解，现答复如下：
    根据中央职称改革工作领导小组职改字（1987）46号文件规定，已转业到地方工作的军队专业技术干部，凡过去在军队按国家有关政策规定已取得技术职称的，应同地方已取得技术职称的人员一样对待；全国职称改革工作开始后转业的军队专业技术干部，凡军队已评审和任命了专业技术职务的，应作为地方单位聘任（任命）相应专业技术职务的重要依据。
    ――编者
    军人的养父可否享受军属的待遇？
    我部一位战士在4岁时父母双亡，由他姑父抚养长大成人，一直至其应征入伍。请问其姑父能否享受军属的待遇？
    海南军区某部战士
    根据有关规定，军人家属是指其直系血亲、配偶，及依靠军人生活之16岁以下的弟妹，或军人自幼曾依靠其抚养长大的其他亲属。照此，你部那位战士自幼依靠姑父家抚养长大，其姑父当然可以享受军属待遇，并享受军属的优待。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
