〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑路昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春华叶玉昶刘鸣明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援建设和布公路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据传，很古的时候，位于新疆的和田地区大地干旱，圣人艾里用五指开出五条大河，从此，和田五谷丰登。
    但当历史进入工业发展的时代，和田又遇到了燃料的困扰，万方乐奏的丝路重镇失去了平衡。人们只得依靠塔克拉玛干的固沙红柳为薪。天然植被惨遭破坏，大自然向和田实施报复，风暴常将和田的房屋摧倒、羊群驱散、农田淹没……致使和田的财政自给率只有10％，贫困户高达56％，人们企盼着有条五彩路给和田带来幸福吉祥。这条路就是把昆仑山怀抱的煤运出来。
    于是，和田动用了百万民工和千万票子。可是，10多年过去了，路还是在图纸上画着道道。
    1983年8月8日，赵紫阳同志视察和田时说，要想和田经济逐步繁荣，最根本的是把建设的重点放到交通能源上，能不能请部队来修和布公路？
    武警交通五支队奉命开进了和田。支队长朱德保率领部队面对直上直下如天墙矗立的万丈绝壁，一声“上”，大家便扛起风钻壁虎似地贴着崖石搭起人梯往上攀，风钻越来越重，风管如蟒蛇咬住他们往下拽，每向上一步都需要把生命的全部能量集中到紧抠石缝的10个手指和脚尖上。上去了，战士们都上去了，阴森森的“死人崖”上响起了“突突”的风钻声。
    “轰隆隆――”15座“死人崖”被战士们踩在了脚下。
    可就在这个大爆破的日子里――1986年8月8日，战士王立成和战友们正在砌墙，突然“哗啦啦”飞泻直下的乱石和泥土把他和两名战友砸进了60多米深的崖下河中……战友们费尽心机，也没有找到连长的尸体，为了纪念，战友们只得在悬崖上写下“王立成永垂不朽”7个大字。
    1981年7月，暴雨连降，气温猛升，昆仑千年冰峰的崩倒融化与倾盆大同汇进玉龙喀什河，掀起了排天巨浪。凶猛的山洪将发电机冲走了，将汽车、压路机淹没了，一条20公里长的崭新路段被冲成了河道。战士们泪水扑簌簌地往下掉。
    营长叶海棠为了抢时间、争速度、保质量，带领战士扛麻袋、搬石块，日夜不停地奋战在泥水里。他的妻子带着刚过周岁的孩子来队探亲，正赶上这个节骨眼，只得在工棚里“守空房”。
    “凭我出的力，要是在地方，早成了万元户了。可6年了，我还是个光棍兵，想起来，觉都睡不着。”这位默不作声的战士，猛然给我们冒出了这么一句话。我们追问他还有什么要求时，他说：“把我的名字写在报纸上就心满意足了。”我们赶紧记下了“张友宝”三个字。
    和布公路作为一项宏伟的工程，今年“八一”前夕终于竣工了。从此，和田的燃料从根本上得到了解决，全县的10年发展规划全部开始上马，而筑路部队的千余名干部战士掩埋好15名战友的尸体将开赴新的工地，一切都象未发生一样；然而和田人民却不会忘记，他们将在白杨参天、沙枣茂盛的零公里处建造纪念碑。这顶天立地的纪念碑是位威武的武警筑路战士，他左手捧出运煤的车流，右手昭示和田美好的未来。
〖-ZW/正文〗
