〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这位战士眼睛失明责任该谁负？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32407部队：
    一位读者给本报来信，反映了这样一件事：
    今年4月28日下午，32407部队战士宋亮伍参加投掷手榴弹实弹训练。他投完弹后和其他同志一起坐在教员指定的第二教练地上，却意外地被飞来的弹片击伤左眼角。连长、指导员和卫生员等人赶紧把小宋送到卫生队。当一个姓黄的军医替小宋消毒伤口时，连长、指导员再三提醒说：“伤口里头一定有弹片，要不然不会这么深的。”黄军区用镊子头压了压伤口四周，问：“哪儿有弹片呀？”说完便将伤口缝上。他还说：“一点小伤不必住院，回连队叫卫生员换换药就行了！”经连队干部交涉，才勉强同意小宋往进卫生队。
    一周后拆线，小宋的伤口虽基本愈合，但小宋眼睛红肿，瞳孔扩大，视力下降，值班军区见状开了会诊单，让小宋第二天去175医院会诊。谁知卫生队长得知后，说小宋患的是角膜炎，没什么大毛病，不同意小宋去175医院会诊。经一段时间治疗后，小宋的眼睛仍无好转。直至5月24日，因本人苦苦要求，军区才同意转院。175医院拍片检查发现，小宋的伤口内有异物。外伤科的军医叹息道：“你不该这么晚才来啊！”手术后，军区从小宋伤口内取出一块长0.8厘米、宽0.75厘米、厚0.7厘米的弹片。这块弹片在小宋体内放了四周。更令人痛心的是，小宋的诊断书上写着“左眼已失明”。
    请查一查，情况是否如此，并盼能将你们处理结果在9月20日前函告本报来信组。同时，欢迎知情的同志给我们来信提供情况。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
