〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七届全国人大常委会举行全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续审议现役军官服役条例草案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次现役军官服役条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法律委员会9月1日召开会议，逐条研究了委员们的意见，认为草案修改稿基本成熟，建议全国人大常委会审议通过，同时提出了一些修改意见。
    宋汝棼说，根据有的委员的意见，建议将草案中担任总部主要领导职务的军官任职最高年龄由“中央军事委员会另行规定”改为“由全国人民代表大会常务委员会另行规定。”
    根据有的委员的意见，建议将第八条第五款“士兵经过院校培训，可以提拔为军官”修改为：“优秀士兵经过院校培训，可以提拔为军官”。
    有的委员提出，第二十二条关于有计划地对军官进行交流、调换的规定，是军官管理工作问题，可以不作法律规定。因此，建议删去这一条。
    根据有的委员的意见，建议在第三十八条关于退役军官安置的规定中增加一款，作为第三款：“对作转业安置的军官，可以根据需要进行职业培训”。
    第四十条中规定，军官“因工作需要或者其他原因，可以提前或者推迟离休”。有的委员提出，军官提前或者推迟离休，应当履行必要的批准手续。因此，建议将这一规定修改为：军官“因工作需要或者其他原因，经过批准，可以提前或者推迟离休”。
    根据有的委员的意见，建议将第四十一条第二款“军官要求提前退出现役、未获批准，经教育仍坚持退出现役的，给予降职处分或者取消其军官身份，可以作退出现役处理”修改为：“军官平时要求退出现役、未获批准，经教育仍坚持退出现役的，给予降职处分或者取消其军官身份后，可以作退出现役处理”。
    此外，还根据委员们的意见，对草案修改稿作了个别文字修改。
    宋汝棼还汇报了保守国家秘密法草案的修改情况。
〖-ZW/正文〗
