〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁将投得最远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育奥运热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗投掷运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投掷运动，常常被人冷落。人们很少谈论，报纸上也宣传不多。其实，它在田赛项目中占有重要位置。男女铁饼、标枪、铅球，加上男子链球，共有七枚金牌可争。其余牌数相当于男女篮球、排球、手球和男子足球四大球的总和。
    本届奥运会，在投掷项目上的争夺，将极为激烈。从实力看，欧洲选手占有很大优势。男子铅球，两位大力士均来自欧洲。这项世界纪录保持者意大利的安德雷，曾将铅球投出22米91。他有信心在本届奥运会上突破23米大关。但此人脾气暴躁，成绩上下波动较大。相比之下，瑞士的冈瑟，尽管他最好成绩只有22米47，但他情绪稳定，临场镇定自如。1987年他所参加的15场国际比赛，成绩都在21米95以上。在罗马田径大赛上，安德雷曾是他的手下败将。预计在汉城田径场上，这两位欧洲选手，必有一拼。
    女子铅球，苏联的莉索弗斯卡娅实力最强。1987年6月7日，在莫斯科，她曾创造22米63的世界纪录。当今世界上空破21米的为数不多。中国的李素梅21米76，排第二位，苏联的阿赫里麦科21米34，排第三位，中国的黄志红21米28，排第四位。以下为三名民主德国选手，她们的成绩，分别为21米21、21米20、21米11。在女铅前四名中，中国占了二名，我国田径项目最有希望拿到奖牌的，便是女铅。
    女子铁饼，民主德国实力最为雄厚。当今世界前10名中，她们占了一半。甘斯基和海尔马的成绩分别为74米08和73米92。目前突破70米大关的还有：保加利亚的赫里斯托娃（73米22），民主德国赫尔曼（72米78），苏联的兹维列娃（71米58）。中国的于厚润（68米62）、侯雪梅（68米40），如果两人能保持原有水平，闯进前8名是有希望的。
    女子标枪好手，来自英国。27岁的惠特布雷德，1986年欧洲田径锦标赛上，她曾创造77米44的世界纪录。这个项目，我国选手与世界强手差距较大，无望跻身前8名。男子链球，苏联的利特维诺夫“无敌于天下”。1987年度他多次将链球掷出80米开外，当年世界前7个好成绩中，他占了5个。目前竞技状态极好，他很有信心为苏联夺取这枚金牌。
〖-ZW/正文〗
