〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗压缩基建规模清查非生产性项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北戴河停缓建十五个楼堂馆所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队楼堂馆所清查小组抵北戴河开始工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐克洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗清查工作/北戴河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据当地有关部门的初步统计，北戴河有楼堂馆所在建项目23个，13.9万平方米，总投资1.18亿元；南戴河7个，4万平方米，总投资2325万元；黄金海岸18个，6.9万平方米，总投资1815万元。北戴河地区已批准尚未开工的项目15个，总建筑面积5万平方米，总投资1850万元。详细数字工作小组正在核查。
    从第一批停缓的项目看，属国务院各部委局的有3个：地质矿产部北戴河疗养院、国家环保局北戴河技术交流中心、铁道部北戴河干部休养所；6个是北京一些院校、直属机关和群众团体的项目；其余均为河北省和北京市的地方项目。
    据了解，大多数筹建单位对清查工作给予了热情、积极的配合，但也有例外。某国家机关宾馆筹建管理处的一位负责人对调查工作很不耐烦，敷衍搪塞。在工作小组查看现场时，他只急匆匆地领着看了餐厅、厨房操作间、多功能礼堂、书画室等一小部分设施，对那些实际上标准并不相同的客房他一再谎称“全是一样的”、“没有什么可看的”，没有让工作小组的同志查看。
    为了把清查工作推向深入，清查工作小组日前提出：从8月25日算起，北戴河地区凡是已办手续、还没有开工的项目不准开工；正在建设的项目中，尚未开工的单项工程不再开工，刚刚开工的项目和单项工程一律先停下来，听候处理。
    另据悉，军队楼堂馆所清查小组也已于8月25日抵达北戴河并开始了清查工作。
〖-ZW/正文〗
