〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对“既授不了勋，又挂不上衔”的考验，一批戎马生涯30多年的老同志态度如何？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三位英雄功臣的高尚风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森蔡云骜罗仁容刘祥平黄秋生郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一级战斗英雄胡修道说：庄重了一生，岂能到头还浅薄一次
    本报讯 李昌森、蔡云骜报道：曾获得一级战斗英雄、特等功臣、朝鲜民主主义人民共和国英雄等光荣称号的某集团军原副参谋长胡修道，在生与死、名与利、留与退的考验中，次次过硬。在接到退休命令，授不了衔，离不了休，授不上勋的考验面前，他再次显示了一个老党员始终服从改革大局的宽阔胸怀和高风亮节。7月4日下午，在某集团军机关干部授衔教育大会上，这位老英雄的事迹使与会同志深受教育。
    胡修道说，人的一生总要经历几次转折的关口，一次转折就是一次考验，次次考验都能过硬，才称得上共产党人。
    在举世闻名的上甘岭战斗中一，胡修道只身坚守阵地，打退了敌人40多次进攻，歼敌200多名，获得了一级战斗英雄、特等功臣和“朝鲜民主主义人民共和国英雄”等荣誉称号。
    在生与死面前他是英雄，在荣誉面前他堪称模范。1985年部队精简整编，他退居二线，但他退而不休。凡是他能干的事，都主动要求承担。人们称赞胡修道：“他的位置在二线，但工作岗位始终在第一线！”
    按照授衔、授勋和有关规定，这位老英雄这次既授不了衔，又授不了勋，还够不上离休。有的同志对他说，象你这样的英雄，全国剩下不多了，何不去请老首长讲个情？对这个问题，他也考虑过。但经过权衡利弊得失，他定心了。他说：“老首长、老战友倒认识不少，但我想，庄重了一生，岂能到头还浅薄一次？一个人要少动名利心，多立事业志。”退休以后，他仍然象以往一样，上街纠察，检查军容，照例没有闲过。
    优秀共产党员蒋德华说：只要能为部队作贡献没有军衔同样光荣
    本报讯 罗仁容、刘祥平报道：沈阳军区优秀共产党员、某师原后勤部副部长蒋德华，32年戎马生涯，27年施工，47次立动受奖。在超龄不能授衔的情况下，他不计个人得失，工作标准不降，干劲不减，受到干部战士称赞。
    蒋德华1956年入伍，1962年被授予中尉军衔，在阴暗、潮湿的“地层深处”度过了漫长的岁月。地下施工，条件艰苦，危险性大，哪里最困难，哪里最危险，他就出现在哪里。他曾4次舍身救战友，27次冒险排哑炮，多次被石头砸伤。他带领连队修筑的工程，多次次创全优，年年当先进。
    近几年，蒋德华组织部队科学施工，为部队创经济价值340多万元，《解放军报》和《前进报》都介绍过他的先进事迹。象他这样的老同志，因超龄不能授衔，精神上能受得了吗？在学习贯彻军衔条例中，他从千里之外的长白山返回部队，向师党委表示：“只要能为部队作贡献，没有军衔同样光荣。共产党员不是为了军衔干工作。”他只在师里呆了两天，便风尘仆仆返回施工第一线，仍然象过去一样起早贪黑，组织部队伐木，筑路。
    立过二次功的杜振民说：讲党性只问贡献大小顾大局何计个人得失
    本报讯 黄秋生、记者郑宗群报道：南京军区后勤部福州办事处在改文职和评定军衔中，有一句口头禅：“只要跟杜副参谋长比，咱们就没二话可说。”7月8日，记者找到杜振民副参谋长，他说：“过奖了！一个共产党员理应讲党性，顾大局，不计个人得失。”
    1951年7月入伍的杜振民原是后勤某分部司令部副参谋长。1985年，该会部撤编后，他受命负责善后领导工作。虽属编外，但他毫无怨言，积极工作。善后任务完成后，他被调到南京军区后勤部福州办事处司令部帮助工作，他愉快服从组织安排，积极为部队建设献策尽力。这次我军干部制度改革，他这个入伍37年，任团职11年的老同志成了“五不沾边”的干部：离休，够不上；授勋，不够格；退休，还差几年；授衔，年龄过杠，且已编外；改文职，没份。
    杜振民坦率地告诉记者：“人家说，这回军队干部制度改革，就数我们这些50年代初入伍、现在50岁出头的‘双五’干部最吃亏。我看不能这么说。所谓吃亏，无非是说得的少失的多。37年前我参军那阵子懂得啥呀？组织上把我送到军校学习，老同志又在实践中手把手帮我教我，把我培养为团的干部，组织还先后两次给我记功，十几次嘉奖，给我许多荣誉，能说亏了我吗？
    今年来，杜振民和另外两位同志一道，接受了一项新任务：编写福建省省志军事卷中的后勤篇。他一门心思钻进去，找有关同志调查，查阅、收集资料。他说：我已经52岁了，在部队时间不多了，应抓紧时间多做点事，不辜负组织的培养。办事处领导感慨地说：“老杜在这次干部制度改革中，为我们树立了好标杆。我们正号召办事处所有编内、编外的干部向他学习。”
〖-ZW/正文〗
