〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周双成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文体器材管理有了新措施
    解放军报社：
    贵报6月4日第三版刊登《领导怎能贪占连队获奖的电子琴》一稿后，我部立即派人进行调查，结果证明反映的情况基本属实。
    事情是这样的：一营三连去年完成国防施工任务成绩出色，基地工程处于去年底奖给该连俱乐部两台“华星牌”多功能电子琴以资鼓励。因当时连队没有主管干部，由营长曹××代领。营长自己“暂用”一台，另一台被已确定转业的指导员李××借走。
    问题见后，我部领导和政治机关非常重视，迅速采取了两条措施：①对全部文体器材进行了彻底检查，建立了文体器材档案，通报批评了文体器材管理混乱的单位，发现短缺的追究责任，并作出了赔款规定。②选配了一名志愿兵负责部队俱乐部的文体器材管理。各单位指定专人管理俱乐部，责任到人。机关定期下连检查俱乐部管理、建设情况。
    八○五○四部队政治机关
    蟑螂瘟神已送走
    编辑同志：
    7月2日，军报刊登了《请治治我部的蟑螂》。第二天，卫生队就派专人进行了一次全面的“扫荡”，对室内外的每一个角落都作了药物处理。结合治蟑螂，卫生队对苍蝇、蚊子等“四害”也进行了治理，规定每星期都由专人负责对饭堂、宿舍、厕所等场扭昨地一次药物消毒。干部战士高兴地说：“‘来信’上了军报，送走了蟑螂瘟神。”
    39150部队 周双成
〖-ZW/正文〗
