〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄鸿翔黄先进叶大青张志宇王文明王福瑞于树芹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省公安厅厅长兼山东总队第一政委李诚最近来到山东总队机关，就当前的物价改革和稳定市场以及如何适应形势做好思想政治工作的问题，给总队处以上领导和各支队主官进行了辅导，深受同志们欢迎。
    （黄鸿翔、黄先进）
    江西铅山县中队派出6名训练骨干，担任民兵训练中的侦察教员，开设拳术、刀术和擒拿格斗等6个训练课目，为县人武系统培训出120名侦察民兵。
    （叶大青、张志宇）
    武警技术学院以从严格党带动从严治校，院党委专门制订了从严治党的措施和《院党委自身建设守则》，经过几个月的实践，较好地克服了那种严下不严上的偏向，增强了全校师生从严治校的信心。
    （王文明）
    武警技术学院语文教师马鸣春用6年业余时间，在被人认为神秘枯燥的语盲学园地艰苦拓荒，终于写出了40万字的《人名修辞学》和30万字的《称谓修辞学》。香港中文大学高级研究员郑子瑜先生称他的研究成果为“创始性之作”。
    （王文明）
    河北总队三支队对从指挥学校分配来的16名毕业学员，进行任前考核，考核内容包括军事技能、组织指挥能力，以及思想道德表现等，然后依据所掌握的每个人的情况和特长，再将他们分到对口的中队，避免了往年那种单凭学员档案分配的盲目做法。
    （王福瑞、于树芹）
〖-ZW/正文〗
