〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九战士致力战术改革成果斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战法教案被集团军推广，教学录相片获一等奖，13篇论文被上级转发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲武景生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术改革RW：廖骏谦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李广哲、武景生报道：济南军区某团七连廖骏谦、杨晓丹等9名战士热爱军事训练，致力战术战法改革。3年不辍，成绩斐然：战法教案被集团军推广，教学录相片获一等奖，13篇研究论文被上级转发，为部队和地方表演战术课目50多场次。8月下旬，所在集团军开展向这个爱军习武先进群体学习的活动。
    这9名战士都是1984年后入伍的，参加过时越自工防御作战，其中3名同志身上留着枪伤和弹片。战火的洗礼使他们深知，卫国戍边离不开过硬的军事技术。作战结束后，他们自发组织起“战术战法研究小组”，开始了单兵班排战术战法的探讨与实践。在连队领导的支持下，他们因陋就简搞起了战法研究室，自己动手堆制战术沙盘；没有资料，到军训部门要、自费买；遇到难题，找训练行家请教。有时为了一个动作，不仅要在沙盘上反复推演，还要去实地演练数十遍。仅班进攻训练这一课题，他们就摸索出了40多种招数，使这一课题中的各种战术成龙配套。
    廖骏谦等9名战士爱军习武的事迹，促进了连队的军事训练，所在七连被评为军事训练标兵连。最近，他们又写出了8000多字的《步兵班战术教案》被师推广普及。近几年来，他们中有6人先后立功，都当上了正副班长、训练标兵。
〖-ZW/正文〗
