〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三线军工企业在振兴国民经济中崭露头角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民品产值平均每年以40%的速度递增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扬一孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三线军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 扬一、记者孙继炼报道：为我国国防事业做出重大贡献的三线军工企业，经过几年的调整改造，正在国民经济建设中发挥着积极作用。据有关部门8月份公布的一份材料统计：从1980年到1987年，三线军工企业民品产值平均每年以40％的速度递增。目前，已有95％以上的军工企业实现军民结合。
    1980年以后，随着我军建设指导思想的战略性转变，军品任务大量削减，三线军工企业大量人力物力闲置。适应这个新情况，三线军工企业选择了一条“保军转民，军民结合”的道路，从单一军品生产的狭小天地里，跃入到国民经济建设的海洋中，开始了艰苦的第二次创业。以航空、机械、电子等高技术为主的三线军工企业，充分发挥本企业的技术、设备优势，大力发展与技术、工艺相近的技术密集产品。航空航天部某厂是生产军用飞机的指定厂，有一套完整的飞机生产线。他们利用这一优势，积极开发民用飞机的生产，已生产了40架“运七”支线客机。航空航天部某基地在保持一支军品骨干科研力量的前提下，抽调一批优秀技术人员组成民品研制攻关队，1978年以来，共获国家、部、省重大科技成果奖221项。
    三线军工企业积极进行横向联合，成立了一批以军工企业为骨干的集团，同时，扩大了与地方和国外企业的联合。陕西一批军工企业与纺织部的一些工厂联合，成立了“陕西新型纺织机械技术组织开发中心”和“陕西新型纺织机械经营联合公司”，仅一年，就开发出16项新型纺织设备，创利税上千万元。目前，三线军工企业已在深圳、珠海等沿海开放城市设立了250多家“窗口”企业，参加国际大循环，并建立了数十个出口基地。
    第二次创业，给三线军工企业增添了活力，使这些企业发生了历史性变化：从单纯的依赖上级部门给产品，转到在宏观指导下，以市场导向为主，自选产品方向；从单纯的依赖国家拿钱，转向多渠道筹集资金，增强自我改造和自我发展的能力，从自我体系的“大而全”、“小而全”格局，转到专业化、社会化大生产的模式上来；从内向型的封闭式生产经营，转到内外结合，实行开放式生产经营。
〖-ZW/正文〗
