〖ZQ/总期〗11194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕！犯罪分子在军营作案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱松生沈添发贾兴罗锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    编辑同志：
    在近一年内，相继有六名地方犯罪分子借探亲访友之名，窜入某部营区“避难”或继续作案。说起来似乎令人难以置信，但事实却摆在人们的面前：
    今年3月，盗窃犯尚拾妹窜人部队营区后，乘八五加农炮连外出执行任务之机，在深夜潜入该连砸门撬锁，盗走电视机和电风扇，当夜在驻地销赃后又返回住处。后来保卫部门将尚作为重大嫌疑犯审查时，他竟在卫兵的眼皮底下溜掉了。
    今年4月，抢劫杀人犯华国荣在江苏无锡作案后，与其他三人窜入营区找警调连战士束××。束在与华犯素不相识的情况下，盛情款待，并带他们四处游玩，直到华犯等人乘车返回时，才被公安机关捕获。
    ……
    尚拾妹等六名犯罪分子作案后之所以窜入部队，目的在于将部队作为“避难所”，想借此逃脱法网。实际上，有的犯罪分子骗术并不十分高明，有不少可疑迹象，只要稍加留意，就能识破。但是，由于我们有些干部战士思想麻痹，缺乏警惕性，致使有的犯罪分子一度逍遥法外。这种深刻的教训，我们应该牢牢记取。
    32430部队 邱松生 沈添发
    （二）
    编辑同志：
    5月下旬，我部发生了一起偷窃子弹案件。此案虽未酿成大祸，却暴露出一些干部战士丧失应有的警惕性。
    1984年，上级某射击队训练时，将打靶剩下的291发步枪子弹遗忘在我部工具房里。有一次，军械库班长和几个战士在一起议论：“工具房里有子弹！”当时，有一位技术员在场，但他听到后根本没有当回事。
    不久，这批子弹被我部雇请的一名临时工偷回江西老家，交给了七八个“小哥们”。他们策划伺机偷枪，然后合伙去抢银行……。此事后来幸被及时发现，罪犯全部落网，制止了一起重大恶性事故。
    事后，那位技术员说：“当时没有人向我正式报告，他们只是在议论，所以我没当回事。”那位军械班长说：“我当时只产生一个念头，等再打靶，用这些子弹过过枪瘾。”
    作为一名军人，尤其作为干部和军械班长，听说弹药出现在不该出现的地方，理应及时向上级报告。遗憾的是，他们没有那样做。由此不难看出，这些同志的警惕性何等的缺乏！
    32270部队 贾兴 罗锋
〖-ZW/正文〗
