〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好抵制腐朽思想文化侵蚀的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨坚浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/思想政治教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新形势下如何才能抵制腐朽思想文化和腐朽生活方式的影响，永葆革命军队本色？这些年来，我们驻特区的武警部队在实践中体会到，特别需要做好以下几个方面的工作。
    既要化解消极因素，又要弘扬积极因素，充分发挥先进典型的示导作用。一方面要抓住腐化堕落的反面典型进行解剖，下大力气整刹各种歪风邪气；另一方面要狠抓积极因素，树立和宣扬先进典型，激励官兵奋发向上的积极性，这是新形势下做好拒腐防变工作的要求。近几年来，我们注意编发剖析本部队和兄弟部队某些人被腐蚀的案例，比较重视运用反面典型来教育官兵，警醒部队。实践证明，这是一种十分有效的做法。但是有的单位由于思想方法的直线性、片面性，看不到人们思想变化的广延性，因而一味抓整刹，结果是越整部队士气越低，案件事故刹而不止。事实上，思想和行为示导应是双向的，既要告诉官兵不能做什么，还要告诉他们应该做什么。抓示导，不能缺少正面典型。宣扬了一个正面典型，就树立了一面旗帜。从社会心理学的角度讲，一个好的典型树立起来以后，周围的人就会去模仿，模仿的人多了，就会成为一种时尚，原来思想有毛病的人也会受到教育，无形中就形成了一种积极向上的氛围。可见，在抵制腐朽思想文化侵蚀的斗争中，正面典型的感染力不可低估，如果没有他们引路，这场斗争就没有生机，就不能收到良好的效果。
    既要抓八小时外的有效管理，又要抓八小时内的正规管理，用严格的纪律制度规范官兵的行为。抵御腐朽思想文化侵蚀，离不开铁的纪律和严格的管理。近年来部队发生的一些案件，大都是在课余时间发生的，因而各单位普遍重视下力气抓八小时以外的人员管理，如订立外出请销假制度，派出纠察查控，等等，这对于做好反腐蚀工作是十分必要的。但是，有的单位却因而忽视了正课时间的正规管理。八小时以外，是“酒绿灯红”可能对官兵发生影响腐蚀的直接时间，如果不下大力气抓八小时外官兵的有效管理，的确抓不住反腐蚀工作的重点；但是，不能以抓课余时间外的管理代替抓正课时间的管理。因为管理是连续性、整体性的工作，纪律靠习惯养成。如果没有通过八小时内的严格管理，培养一个军人必备的条令条例意识，正规的训练、学习、工作意识以及营区生活意识，那么八小时外的管理就缺少一个坚实的基础。对此，不能用孤立的、片面的观点看问题，而要用联系的、全面的观点来抓好军人的全方位、全员额、全时效管理。
    既要发扬艰苦奋斗的优良传统，又要改善部队物质文化生活，努力营造良好环境。做好拒腐防变工作，毫无疑问，必须教育全体官兵发扬艰苦奋斗的光荣传统。军人在战争期间要经受生与死的考验，在和平时期要正确对待苦与乐、奉献与索取的问题。艰苦奋斗，勤俭建军，是邓小平新时期军队建设思想的一个重要内容。江泽民同志概括的“64字创业精神”中，艰苦奋斗也是一个重要方面。实践表明，一些人被腐蚀，往往是从思想上放松要求，贪图享乐开始的。因此，大力发扬艰苦奋斗作风，是拒腐防变的迫切需要。但是，还要看到，人们的思想觉悟是建立在一定的物质基础上的，如果不注意逐步改善部队的物质文化生活，就不能彻底根绝社会上“酒绿灯红”的诱惑。实际上，改善部队的物质文化生活，本身也是一种思想政治工作，用健康的文化满足官兵精神、心理要求，也是一种教育引导；物质文化生活的改善必将增强营区的凝聚力，促使官兵感受到部队集体生活的幸福、温暖。因此，我们一方面要大力发扬艰苦奋斗精神，另一方面又必须积极抓生活、工作、娱乐环境的改善，培养官兵健康的思想情趣，从而逐步达到自觉地拒腐防变。
〖-ZW/正文〗
