〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百武”之后还有“海尔；波普”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年初人们可观测到“海尔――波普”彗星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗百武彗星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国巴黎―默东天文台的一个科研小组在最新一期英国《自然》杂志上发表论文指出，该彗星将于1997年4月1日飞达距太阳最近点。由于该彗星中含有固体一氧化碳，因此当接近太阳时固体一氧化碳会蒸发成气体，并在太阳风的吹拂下形成长长的彗发，这些气体可反射太阳光，因此在地球上便可观测到长长的闪着光芒的彗星。
    “海尔―波普”彗星发现于1995年夏天，当时它距太阳的距离相当于地球距太阳距离的7倍，但亮度却是“哈雷”彗星在同样距离下的100多倍。这一现象引起了全世界天文学家的关注，因为彗星的彗发主要是在靠近太阳时彗核中的冰蒸发出水蒸气形成的。如果“海尔―波普”彗星在距太阳如此远的地方就如此明亮，说明彗核中存在沸点比水低的物质。
    法国天文学家分别于1995年8月、9月和12月对该彗星的光谱进行了观测和分析，结果发现该彗星中存在大量的一氧化碳。最近的观测表明，该彗星因受到越来越强的阳光照射，每秒钟可向外挥发1000公斤的一氧化碳。天文学家认为，按该彗星一氧化碳的挥发率计算，该彗星最亮时将是著名的施瓦斯曼―瓦赫曼彗星最亮时的10倍以上，可能成为人类开展彗星亮度观测以来最明亮的彗星之一。
    天文学家认为，在先后不到1年的时间里，人们能观看到“百武”与“海尔―波普”2颗彗星，这种机会非常难得。
〖-ZW/正文〗
