〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同蒙古总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扎斯莱总理重申蒙古始终坚持“一个中国”政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中蒙关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈中，两位总理就双边关系以及共同关心的地区和国际问题深入地交换了意见，并取得了广泛的共识。
    李鹏在会见时表示相信，扎斯莱的来访必将推动两国睦邻友好合作关系的进一步发展。
    李鹏说：“中蒙两国有着漫长的共同边界和友好交往的传统，我们一向十分珍视两国人民之间的传统友谊。1994年，我访蒙时阐述了中国同蒙古发展友好合作关系的五个基本原则，概括了中国对蒙古的睦邻友好政策。我们双方还签署了指导共同关系发展的中蒙友好合作关系条约。”
    他说，中国始终奉行独立自主的和平外交政策，致力于发展同周边国家的睦邻友好关系。蒙古是中国的重要邻国，与蒙古发展长期稳定的友好关系是中国政府坚定不移的政策。他说，中国尊重蒙古人民选择的发展道路，对近年来蒙古在维护国家稳定、发展经济和提高人民生活水平方面取得的成就感到高兴。
    李鹏说，中国一向重视同蒙古发展平等互利的经贸关系。中蒙都是发展中国家，又是近邻，经济结构各有优势，资源互补性较强，具有进一步开展经贸、科技合作的潜力。中国愿在现有基础上进一步加强与蒙古的合作，不断探索新的合作方式，将中蒙经贸合作推向新的发展水平。
    扎斯莱说，他是本着加强两国关系和双边合作的目的来中国访问的。近年来，蒙中两国关系在各个领域都有了很大发展。李鹏总理1994年的蒙古国之行对推动两国关系的顺利发展起到了重要作用，蒙中友好合作关系条约构成了两国关系的政治、法律基础。蒙古非常重视发展对华友好关系，良好的双边关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于地区和平与稳定。蒙古对中国奉行睦邻友好政策十分赞赏，对中国支持蒙古国无核区表示感谢。
    他说，蒙方高兴地看到，近年来两国经贸关系有了较大发展，双方的经济合作，特别是中方在蒙古的投资进展顺利，中国给予蒙古的经济援助对蒙古的经济发展起到了重要作用，蒙方对此表示感谢。
    扎斯莱重申，蒙古始终坚持“一个中国”的政策，承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，反对台湾加入联合国。他还说，蒙古不与台湾发展官方关系，只与台湾维持民间贸易往来。李鹏对此表示赞赏。
    两位总理还分别简要介绍了各自国内情况。
    会谈结束后，双方签署了中蒙两国政府经济技术合作协定等三个文件。随后，李鹏总理举行宴会，欢迎扎斯莱一行访华。
    会谈前，李鹏在人民大会堂举行欢迎仪式，并陪同扎斯莱总理检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
