〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱让人洗衣服对不对；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部新兵连引导新战友养成勤劳俭朴好作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许建新/包本惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优良传统教育/新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许建新、包本惠报道：1月23日，成都军区某部新兵三连新战士王飞花一元钱叫老百姓洗一套衣服，其他一些战士也纷纷效仿。这事引起了党支部的注意。他们以“花钱让人洗衣服对不对？”为题组织大家展开了讨论。大多数新战士认为，部队是一所大学校，来到部队的目的就是为了从全方位锻炼自己，如果花钱去洗衣、缝被，不但达不到成长的目的，更重要的是滋生了懒惰、依赖思想。通过讨论，小王和其他几个新战士都认识到，花钱雇人洗衣服，不仅学不到独立生活的能力，更丢掉了部队艰苦奋斗、勤劳俭朴的光荣传统。
    事情并没有就此了结，连队党支部在全面展开艰苦奋斗教育的基础上，抽出专门的时间组织班、排长从一点一滴、一针一线上向新战士传授独立生活的方法和本领。生动活泼的“艰苦朴素，从我做起”的风气在全连形成。
〖-ZW/正文〗
