〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜观今日“科技潮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”刚刚结束，中华大地上又掀起了领导干部带头学习现代科技知识的新热潮。18日，中国科学院院长周光召为中共中央、国务院各部委司局级干部和科技界代表600多人作了题为《科学技术的发展趋势和它对社会的影响》的报告，从而拉开了“百名院士百场科技系列报告”的帷幕。据悉，百名院士将分别在北京、上海、天津等十几个中心城市为领导干部作100场科技报告。
    18年前，邓小平同志在全国科学大会上提出了“科学技术是生产力”的著名论断。近年来，江泽民同志又多次强调领导干部要带头学习现代科技知识。从现在起，今后15年，我们要实现跨世纪的宏伟蓝图，必须实施科教兴国战略，必须依靠科技进步和提高劳动者素质，这已成为人们的共识。带头学习和普及现代科技知识是每一位领导的责任。现代科学技术的发展日新月异，知识更新迅速。江泽民同志指出：“离开了科学的世界观，我们的决策、我们的事业就丧失了坚实的哲学基础。”对领导干部而言，及时地学习和汲取科技知识营养，不仅有利于拓宽视野，更有利于掌握科学的思想和方法，深刻地理解马克思主义的唯物辩证法，进一步树立科学的世界观，从而从根本上提高决策水平和领导能力。
    我们欣喜地看到，现在领导干部重视科技、学习科技已蔚然成风。3月18日，李鹏总理亲任组长的国家科技领导小组成立，充分体现了党中央国务院对科技的高度重视。可以深信，中华大地上掀起的科技之潮必将推动我国社会主义现代化建设的巨轮乘风破浪，迎来新世纪的辉煌。
〖-ZW/正文〗
