〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清会见香港出入口商会访问团
    国务院副总理李岚清27日在中南海紫光阁会见了以吴连烽为团长的香港中华出入口商会北京访问团的全体成员。
    李铁映强调进一步放开放活小企业
    中共中央政治局委员、国务委员兼国家经济体制改革委员会主任李铁映，27日在国家体改委于长沙召开的全国部分省市小企业改革座谈会上强调：进一步放开放活小企业，加大国有小企业改革力度，是搞好整个国有经济的重要组成部分，要加强领导，大胆探索，认真规范。
    温家宝指出“九五”首先要抓好农业
    中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝日前在云南考察时指出，农业是经济和社会发展的首要问题，实施“九五”计划首先要抓好农业。考察中，温家宝向地震灾区群众转达了江泽民总书记和李鹏总理的亲切慰问。
    农业综合开发创造农业投资新机制
    据财政部农业司介绍，经过多年探索，农业综合开发创造了新的农业投资机制。这就是“国家引导、配套投入、民办公助、滚动开发”。凡经国家批准的农业综合开发项目，中央财政都安排相应资金，并且要求地方财政、专项贷款、自筹资金作相应配套投入。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
