〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄坚决反对北约东扩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许福瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯外交/北约东扩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦总统希望挪威作为俄邻国不要参与东扩
    据新华社斯德哥尔摩3月26日电（记者许福瑞）俄罗斯总统叶利钦26日结束了对挪威为期两天的正式访问。
    叶利钦26日同挪威首相布伦特兰夫人就北约东扩和两国的环保合作等问题举行了会谈。据报道，叶利钦希望挪威作为北约唯一与俄接壤的成员国，不要参与北约的东扩。他说：“俄罗斯希望生活在和平与友谊之中，因此我们反对军事集团的扩张。”
    杜马主席称东扩可为某些国家开辟新军火市场
    新华社索非亚3月26日电 正在索非亚进行访问的俄罗斯国家杜马主席谢列兹尼奥夫26日在同保加利亚议会外事委员会一起讨论北约东扩问题时强调，俄罗斯反对北约东扩。但他同时又说，东欧国家有权决定自己是否加入北约。
    谢列兹尼奥夫说，俄罗斯反对北约东扩除了军事和政治原因之外，还有经济原因。他指出，北约东扩可以为某些国家的军事工业开辟新的市场，而俄罗斯现在还不想失去自己的军火市场。
    格拉乔夫说东扩将对独联体国家安全形成威胁
    据新华社莫斯科3月27日电 俄罗斯国防部长格拉乔夫说，北约东扩对独联体国家的安全构成主要威胁。
    据俄通社―塔斯社报道，格拉乔夫是27日在独联体国防部长会议上发表上述讲话的。
    格拉乔夫说，独联体国家安全的最不利因素是北约以接收新成员的办法扩大自己在欧洲的边界。为此，他呼吁独联体国家协调防务政策。
    原子能部长表示将把东扩与裁减核武器相联系
    新华社莫斯科3月26日电 俄罗斯原子能部长米哈伊洛夫26日说，俄罗斯将把北约东扩问题与修改裁减核武器条约联系起来。
    据俄通社―塔斯社报道，米哈伊洛夫是26日在莫斯科会见来访的帕格沃希运动领导人罗特布拉特时发表上述谈话的。
    报道说，俄罗斯核专家最近对北约东扩可能带来的后果越来越感到担忧。他们认为，随着东欧国家以及原苏联共和国加入北约，世界将回到“冷战”时期，俄罗斯的安全问题就会变得特别尖锐。
    俄罗斯核专家们还指出，北约集团将在军事技术能力上大大超过俄罗斯。在靠近俄罗斯边界地区将出现对准俄军事和工业目标的战术核武器。因此，一旦北约东扩，俄罗斯就必须在自己的西部边界地区部署防空和反舰艇战术核武器系统。这就将废除已签署的禁止核试验和裁减核武器条约，从而引起新一轮核竞赛。
〖-ZW/正文〗
