〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛同毛里塔尼亚外长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艾哈迈德重申在人权问题上支持中国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人权问题RW：钱其琛/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于双边关系，钱其琛说，中毛两国建交30多年来，不管国际风云如何变幻，两国政府和人民始终相互信任、相互同情、相互支持，友好合作关系经受住了时间的考验。
    艾哈迈德说，毛中两国的友好合作是富有成果的，有利于两国人民，是南南合作的典范。他感谢中国对毛里塔尼亚的支持和援助。
    钱其琛指出，台湾是中国领土不可分割的一部分，世界上只有一个中国。台湾岛内有人搞“台独”，一些外国势力也在插手台湾问题，对此我们坚决反对。
    艾哈迈德重申，毛里塔尼亚坚持“一个中国”的政策。
    钱其琛赞扬毛里塔尼亚政府长期坚持“一个中国”的立场。
    在谈到人权问题时，两国外长都认为，人权问题首先是生存权和发展权问题。他们反对有些国家利用人权问题干涉别国内政。艾哈迈德重申毛里塔尼亚政府在人权问题上支持中国。钱其琛对此表示感谢。
〖-ZW/正文〗
