〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国秘书长加利说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾没有可能“重返联合国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在回答记者有关台湾问题提问时，加利说，台湾是中国领土不可分割的一部分这一事实早在1943年12月1日的开罗宣言中就得到了确认。而且，1971年联合国大会所通过的2758号决议也明确规定：世界上只有一个中国。
    加利说，“上述文件、决议的阐述就是联合国在台湾问题上的立场，也是联合国绝大多数成员国的立场。”
    加利说，近几年来，少数成员国一直试图将台湾问题列入联合国大会议程。但绝大多数成员国根据联合国已有的决议原则，拒绝了有关台湾问题的议案。
    加利说，在这次访问中他了解到，中国政府和领导人一直希望能和平解决台湾问题。
    关于他即将结束的在中国的访问，加利说，他对访问成果很满意。他说，他与国家主席江泽民、国务院总理李鹏的会见，与钱其琛外长的会谈都是“建设性的和积极的”。
〖-ZW/正文〗
