〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于我们一群一直生长在平原的新战士来说，山上的一切都显得那么新鲜，激动，我们在上面奔跑，欢呼，声音在山谷回旋荡漾，久久不散。
    不知不觉中，太阳已经偏西，我们恋恋不舍地朝山下走去。向阳的山坡上，小村的房屋高高低低，参差错落。
    我们来到这里的时候，已经是舌干腿软。随身带来的雪碧、可乐都已在山上消灭干净。一位老人把我们领到他的院中，拿出水壶和大碗，热情地招呼我们多喝点，要不是亲眼见到，真不敢相信山上水那么浑浊，黄澄澄的，不能见碗底儿。我们每喝一碗都要洒掉大部分。这样连喝带洒，我们十几个人把老人家的一壶水折腾得所剩无几了。
    沿着曲曲折折的砂石小路，绕过两道山梁，我们来到一座小矮丘的后面，突然，眼前的景象把我们惊呆了：一个穿着臃肿的老人，提着一桶水，正沿一个沟谷里的台阶艰难地往上爬着。动作显得迟缓、笨拙。我们马上明白了，村里的水原来全是在这个水窖里打的。褐色的山石铺就的石阶对老人来说，太高太陡了，他每走上一步都呼呼地喘着粗气。望着老人蹒跚的身影，我的眼睛顿时模糊了。我不知道我们是怎样帮老人把水提上来，又怎样目送他摇曳的身影远去。只觉得一张张迎着冷风的脸热辣辣的。我们为自己刚才所做的一切内疚，同时又为有这样可亲可敬的人民感到高兴，更为自己能成为一名保卫他们的解放军战士而欣慰。
    再回首，夕阳已将大山染成紫红色，静谧的山坡上，小小的村庄沐浴在余辉里，更显得温暖、可爱。
〖-ZW/正文〗
