〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应未来战场需要拓展专业学科领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗测绘学院跟踪高科技改革教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞茂金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校建设/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代军事测绘是高科技的产物。在未来高技术战争中，数字化信息将成为决定胜败的重要因素。军事测绘的功能就是适时提供多维环境信息、目标定位信息、导航定向信息等，以利于军事指挥机关对信息战的筹划、指挥和控制，保证精确制导武器的准确命中，快速反应部队的快速机动，数字化部队的正常运转。测绘学院是全军唯一培养军事测绘人才的院校，这就决定了其专业层次和发展方向必须紧紧盯在高科技建设和高科技投入上。为了适应高技术条件下战争的要求，近年来，测绘学院首先对现有学科专业进行大幅度调整、充实和改造，按军事测绘对现代高技术战争的服务范围，适时开设了军事空间信息工程、卫星定位工程等新专业，突出了军事测绘的新技术，使学院的专业设置具有了较大的超前性。其次，下大力更新教学内容，近三年，他们全面修订了400多门课程的500多份教学大纲，形成了以全球定位系统、军事航天遥感信息、军事地理信息、军事环境仿真、地形制导技术等为重点的骨干内容体系。为此，他们组织编写各类教材296种，其中公开出版教材56种，有3种获全国一等奖，8种获全国二等奖。该院逐步形成新的教材体系，适应了高科技条件下的教学需要。
〖-ZW/正文〗
