〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法兰西呼唤欧洲部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/欧洲安全/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月13日，法国总理朱佩向欧洲联盟国家发出倡议，建议成立一支由25万至30万人组成的欧洲部队。该部队可由法国、德国、英国、意大利和西班牙5个欧盟主要国家各派5-6万人参加，隶属于西欧防务组织――西欧联盟，其任务是在西欧联盟的直接指挥下，“独立自主”地完成维护欧洲地区安全的使命，同时也可以“在北约范围内同美国部队协调行动”，共同完成北约赋予的相关任务。
    一些分析家认为，法国此次重提组建欧洲部队问题是基于其长远的战略考虑。
    其一，进一步推动欧洲防务联合的进程。根据《马斯特里赫特条约》，西欧国家将在本世纪末前逐步实行共同的安全和防务政策。为此，作为欧洲一体化积极倡导者的法国近几年来在推动欧洲防务联合方面做了大量工作，这次重新提议建立欧洲部队，是其推动欧洲防务联合一贯政策的继续，意在实现建立欧洲防务实体这个既定目标，同时借此提高自己在欧盟中的地位，扩大国际影响。
    其二，凸现欧盟在欧洲安全事务中的地位。冷战结束后，欧洲安全形势发生了重大变化，许多欧洲国家致力于联合图强，在维护欧洲安全方面发挥主导作用。然而，前南斯拉夫危机表明，欧洲苦于没有自己的部队，其良好的意愿与现实仍存在很大距离。一些舆论散布的“没有美国，欧洲将一事无成”的论调更是强烈地刺激着欧洲。法国从实践中认识到，欧洲要在维护本地区安全中逐步充当主角，必须建立一支可供欧盟独立支配的常备军。法国的倡议正是为了推动这支部队的尽快组建，实现欧盟共同防务政策从理论到实践的转变和飞跃。
    其三，强化欧洲在北约中的支柱作用。最近以来，法国根据国际形势的变化，调整了对北约的政策，由过去与北约保持一定距离到逐步向北约靠拢。但一些专家认为，法国重返北约，目的是在积极参与北约的改造，以使其朝着法国希望的“北约欧洲化”方向发展。组建把美国人排除在外的欧洲部队，显然是要建立一支独立于北约的军事力量，加强“欧洲支柱”，以进一步平衡欧美在北约中的真正伙伴关系。
    法国关于组建欧洲部队的呼声，有可能导致新的有关建立欧洲部队的争论，如果这一倡议得到其它欧盟国家的积极响应，将可能对欧盟一体化建设起到推动作用。
〖-ZW/正文〗
