〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张浚生发表谈话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英外交部声明无视基本道理和事实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港3月27日电 新华社香港分社副社长张浚生指出，英国外交部发表的指责筹委会通过设立临时立法会决定的声明是无视基本的道理和事实。他对英国外交部发表这样的声明表示非常遗憾。
    张浚生昨天在出席香港浸会大学“认识基本法”活动周开幕礼上指出，英国外交部发表声明指责筹委会通过成立临时立法会的决定，而且称港英的最后一届立法局要任满四年，这是无视基本的道理和事实。他说，英国政府在香港负责的行政管理到一九九七年六月三十日终结，怎么会有作为港英政府政治架构的立法局成员任期四年的问题呢？
    张浚生指出，不要说在“直通车”安排被英方破坏的情况下立法局不可能任期四年，就算是有“直通车”的安排，也不是说港英最后一届立法局有四年的任期。因为到一九九七年六月三十日港英的管治终结之后，如果港英最后一届立法局符合全国人大的决定和基本法的有关规定，其议员亦符合有关条件，经过筹委会的确认，那时才可以成为特别行政区第一届立法会的成员，任期两年。这一点，全国人大的决定写得清清楚楚。张浚生对英国外交部发表这种指责香港特别行政区筹委会的声明，感到非常遗憾。他说，作为一个大国的外交部，怎能完全无视这样一个基本的道理和基本的事实呢。
〖-ZW/正文〗
