〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇做驾驭现代化装备的趟路尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空导弹某团新装备形成战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科钱焦田张金玉田洪俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练/高技术武器/导弹部队建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，当上级决定把先进的某新型导弹装备交给北空导弹某团时，一些人在心中画了一个大问号：一群没经过特殊训练的普通官兵能挑起这副重担吗？如今，这群官兵用事实拉直了这个“？”号。在3年里，他们就像一个高速滚动的现代化雪球，不仅连续进行两种新型兵器改装，而且还抽调部分干部和技术骨干帮助两个团队完成了新装备改装，使他们也形成了战斗力。他们在现代化建设中这种高速度高效益是怎样创造的？
    紧急受命
    1992年10月，北空某导弹旅副旅长赵建军正准备随部队外出执行打靶任务，突然一道紧急命令传来，为提高我军现代化水平，加强国防建设，上级决定组建一个新型导弹团。任命赵建军为团长，组建工作立即开始。
    同时，分散在北空14个不同单位165名导弹专业的技术尖子，也接到命令。
    赵建军没来及向家人打声招呼，便跑到车站买票登上了火车；副团长孟银久接到命令前，他的母亲身患绝症生命垂危，两封电报催他回去见老母一面，他却揣着电报来报到了……大家只有一个愿望：用最快的速度，把团队组建起来，投入训练！
    特殊学习
    改装培训，第一关是学习兵器理论。对指战员来说，不仅所学理论知识之高深、复杂是头一次碰到，而且特殊的教学方式也是头一次遇到。教员讲授新兵器专业理论，速度快得惊人，每天9小时课，教员只讲一遍，没有时间重复。9个小时中，他们全部都是眼看耳听手记。10天下来，他们感到“吃不消”了。
    怎么办？大家利用晚上一研究，拿出了一个适合这种学习节奏的方案来：白天，同一专业人员分阶段记录，一个人记录其他人思考；晚上，大家一起交流学习内容，互相补充整理笔记。就这样，他们每天以16个小时的学习时间往前运转，一个月下来，整理笔记达50多万字，握笔的手指上都磨出硬茧。
    在理论学习临近尾声时，技术助理席吉虎的左眼看不见了。经医院专家诊断，是因劳累过度得了脉络膜炎。可他没失望，主动与医生配合治疗，每天闭着眼睛将战友请到床头补讲的内容一遍又一遍地在脑子里过。专业理论结束考核，他得了个满分。上战斗操作课时，他因眼睛不好从一号手变成二号手，他仍不放弃一号手的学习，将5个战勤组的操作技术全部攻了下来。
    他们凭着这种拼命学习钻研的精神，将按照惯例需8个月完成的学习任务，仅4个月就完成了，而且人人都拿了全部改装学习内容的优秀成绩，为整个团队快速掌握新兵器，快速形成战斗力打下了坚实的基础。
    初露锋芒
    先行受训的回来，全团人员也全部调集到位，新的装备随之而来。
    他们没来及喘一口气，便开始了紧张而细致的接装工作。这是一项十分复杂而艰苦的任务。全团的兵器，有上百万个零部件，都要一件一件的测试、组装、检验……
    为加快接装速度，同时也不误训练，团党委把指战员分成两部分：一部分人加班进行接装，一部分人赶写教材、制定教学计划，进行士兵新装备专业理论的教学。近百个日夜下来，这两项工作刚要收尾，上级突然来道命令：“改装突训一个月，进行实弹打靶！”
    师领导感到任务紧急，找到准备担负实弹打靶任务的营长王海峰问有无把握，王营长毫不犹豫地拍着胸膛说：“保证按期完成任务！”
    一句掷地有声的话，等于为全营立下了“军令状”。王营长带领大家在一个月中，实际完成了需3个月才能完成的训练内容。全营官兵不仅熟练掌握了新兵器的各种理论知识、技术参数和战斗操作程序，还编写出6万余字的新兵器操作规程和20种新的战法。全团各营也掀起了学习掌握新兵器的高潮。部队刚组建，训练条件差，战士们钻进储藏室和临时帐篷里钻研新兵器理论，跑到操场上画新兵器电路图。
    十月大漠，铁马列阵，神箭指天。改装结果将在这里接受检验。突然，遥远的天际出现了3个“黑点”，在云层间忽隐忽现。随着3条火龙呼啸腾空，“飞贼”顷刻间“粉身碎骨”。
    雪球效应
    就在他们历尽艰辛完成新装备的改装时，一项艰巨的任务又摆在他们面前：上级要求他们将已完成调试并已掌握的新装备移交给另外两个新团队，并帮助这两个团尽快完成改装任务。
    开始有些同志想不通：为组装调试熟悉掌握新装备，大家花费了多少心血啊！现在好不容易完成了，却要把成果移交给别人……
    师、团领导亲自深入营、连做官兵思想工作，使大家认识到，夺取未来战争的胜利需要更多的现代化部队，作为“尖兵”，就是要发挥趟路的作用，要像雪球越滚越大，为部队新装备转化战斗力发挥更大作用。全团官兵纷纷表示，要将所学的技术知识毫不保留地传授给兄弟部队。
    然而，一个初建团同时负责两个建制团的改装并非易事，从教员、教学设施、场地到生活保障都极其困难。他们选配精兵强将，不讲价钱，不畏难，采取“专业对口、以老带新、集中训练”的方法组织实施。仅仅一个月，全团就完成了繁杂的教学准备工作。短短3个月，两个团的所有官兵的专业理论全部取得优秀成绩。
    为检验这两个团改装的成果，上级决定由该团兵分两路，各伴一个兄弟团队参加空中进攻战役实弹演练和实弹打靶。为让两个兄弟团队在“战火”中经受摔打，他们让本团的指挥、操作、维护三套班子负责把关、指导，把两个团组成的战斗操作班子推向前台，具体实施战斗操作，以此提高操作技能。
    就这样，该团在短短一年内，便帮助这两个兄弟团队奇迹般地形成了战斗力。
    训练结束，两个兄弟团队要从该团带走一部分技术骨干。他们果断决定：为了整个地空导弹部队现代化建设大局，要谁给谁！结果，他们一次向两个团输送了37名全团最优秀的技术骨干。
    再当尖兵
    就在他们刚刚帮助两个兄弟团队完成新装备改装任务后，上级又把更新的兵器改装任务交给了他们。
    面对新的任务，全团官兵决心以更快的速度，更高的质量完成使命。他们认真总结第一次改装的经验，在进行技术骨干培训的同时，全团官兵马不停蹄地同步展开了与新兵器有关的微机理论、电子技术等高新知识的学习，先后攻读了近百册现代军事学术书籍，写了80余篇学术研究文章，有30多篇获得优秀论文奖。此外，全团还有70％的机关和营连干部掌握了微机的实际操作技能等。
    这些丰富的高新技术知识，为进一步掌握和驾驭更新的兵器提供了可靠的保证。先行人员完成培训不久，全团便快速完成了新兵器专业理论突击培训。他们还围绕“走、打、吃、住、管、藏”等内容，又补充研究出几种新战法，使全团新战法研究成果达到29种。
    如今，这个现代化雪球仍在高速地滚动着……
    田洪俊 摄
〖-ZW/正文〗
