〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈醉逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗仆告RW：沈醉/逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月27日电 中国人民政治协商会议第八届全国委员会委员、全国政协文史资料委员会专员沈醉，因病于3月18日在北京逝世，享年82岁。沈醉的遗体今天在京火化。
    沈醉1914年6月3日生于湖南湘潭，1933年起先后任国民党军统局上海特务处组长、军统局总务处少将处长、保密局云南站少将站长等职。1949年12月9日，沈醉随卢汉参加云南起义，发表了拥护起义的通电和《告云南军统特务放下武器号召书》，为云南的和平解放作出了自己应有的贡献。
    在党和政府的关怀下，1961年沈醉被安排为全国政协文史资料委员会专员后，他先后撰写出版了《我所知道的戴笠》、《军统内幕》、《我这三十年》、《魔窟生涯》等长篇回忆录，用自己的经历警诫世人，对青年进行爱国主义教育。1981年起，沈醉历任第五届、六届、七届、八届全国政协委员。
    沈醉长期关心祖国统一大业，真诚拥护“一国两制”。在病重期间，沈醉先生还在关注海峡两岸关系的发展，盼望祖国能早日统一。
〖-ZW/正文〗
