〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报一篇报道在某部机关兵中引起反响；7名战士决心学宋鹏彬；积极要求下连，表示：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到艰苦地方摔打磨练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日晚，该团机关战士像往常一样坐在会议室一起读报，军报第三版题为《艰苦环境磨砺人》的一篇报道吸引了大家。这篇报道生动地介绍了某部战士宋鹏彬从基层进了机关又要求回连队去锻炼的经过，并为此配发了言论《千锤百炼出好钢》，使大家深受教育。军需保管员刘勇害怕在连队吃苦，当兵第一年调到机关，在清退超占兵员时回到连队，后来又想方设法调回了机关。他说：“我现在脑子空了，素质差了。宋鹏彬的举动提示了我，我得回到连队去。”作训股保管员王琪峰也说：“确实像报纸上讲的那样，庭院里跑不出千里马，花盆里栽不出万年松。要想有前途就得去吃苦。”几名战士讨论来讨论去，一致认为：应该回到连队去，接受摔打，锻造成钢。第二天一上班，刘勇等7位机关兵分别向所在部门领导提出申请，要求下连习武。开训伊始，团党委及时抓住契机，用这个事例教育官兵要爱军习武，在艰苦的环境中磨砺成才。
    日前，笔者看到：经获准下连的刘勇等4名机关战士正展姿训练场。
〖-ZW/正文〗
