〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱物手中过廉洁心中留〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉后方基地加强机关党支部建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后武汉后方基地党委大力加强机关党支部建设，引导党员树立良好廉政形象。日前，总后政治部转发了该基地加强机关党支部建设的经验。
    1
    这个基地机关工作人员中95％以上都是党员，那么党员究竟能不能体现出先锋模范作用呢？针对这一问题，基地党委认真地进行了分析，一致认为：机关的干部党员都在履行党章规定的义务和权利，但是每个党员的先锋模范作用的发挥不完全一致，要营造见贤思齐、积极上进的良好氛围。他们以《邓小平文选》、党的十四大报告和党章等为基本教材，抓好先锋队意识教育，引导党员牢固树立全心全意为人民服务的思想；抓好革命传统教育，引导党员发扬艰苦奋斗精神，淡泊名利，廉洁奉公，勤勤恳恳地为党工作，为部队建设出力。他们还在机关党员中开展“比政治素质、比思想觉悟、比作风纪律、比业务能力、比服务态度、比廉洁自律、比无私奉献”的七比活动。通过这些教育和活动，党员的先锋模范作用突出了，有的努力学习，提高思想水平和工作能力；有的清正廉洁，严于律己，热心为基层服务；有的正确处理家庭和工作之间的矛盾，无私奉献。去年五六月间，机关调整住房，人人讲风格、讲纪律，互谅互让，使住房调整进行得非常圆满。
    2
    该基地机关的干部党员因下部队，出公差，探亲休假，人员难集中，“七项组织生活制度”难落实。对此，基地党委明确规定，各部门安排工作时，要把组织生活作为重要内容列进去，把党日时间留出来。如果因特殊情况挤占了党日，事后要安排时间补上。机关集中过组织生活，要督促各部门的党员参加，业务工作能提前的提前，该推后的推后。领导干部过双重组织生活，为普通党员起表率作用。各支部定期开会，分析党员的思想工作情况。党小组每季度召开两次以批评与自我批评为主要内容的生活会。3人以上出差在外的，编成临时党小组。由于措施有力，保证了“七项组织生活制度”的落实。
    3
    针对机关干部大都手中有一定的财权、物权、人事权的特点，各党支部把廉政建设放在重要位置，做到经常组织学习廉政的规定，经常讲评党员的廉政情况，在所属业务单位和直供、代供单位聘请廉政监督员，定期召开监督员座谈会，定期收集基层对机关廉政建设的意见和建议。去年上半年，基地机关为所属单位投资拨款和配发各种设备总价值达470多万元，每一笔款项或每一批物资的下拨，都是由基层单位申请，经业务部门考证，基地领导和机关下基层工作组现场办公后确定的，没有出现个人随意拍板给基层拨款发物的现象。
〖-ZW/正文〗
