〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛侨东老有所为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘虹张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队离退休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月中旬，第六届军队国际骨科会议在北京召开。304医院退休骨科副主任医师盛侨东交流的“盛氏疗法”治疗腰椎间盘突出的论文，引起国内外专家的兴趣。美国汤姆医疗器械公司总裁汤姆先生直接来到304医院骨科门诊进行考察。这时，一位躺在担架上的中年患者被抬入诊室，他伤心地说：“我患腰椎间盘突出症已经11年了，不能走路，还能治好吗？”盛大夫安慰他说：“50分钟后，我再回答你。”美国专家们瞪大蓝眼睛望着盛大夫，50分钟后，患者下床，试着迈步，果然会走路。患者激动万分，难以相信奇迹发生在自己身上。
    汤姆先生又连续观察了前来就诊的许多病人，发现了“盛氏疗法”的绝活，即病人症状越重，疗效越好。他翘着大拇指对盛侨东说：“盛大夫，这台仪器我买了，上美国专利，怎么样？”盛侨东摇摇头说：“我首先让它为中国人服务。”
    盛侨东1951年入伍，1958年毕业于沈阳医学院。1982年退休后，他找出父亲留下的一个秘方，潜心进行治疗腰腿痛的研究，终于确定出一套理想的系列方剂。紧接着，又请教北京真空仪器厂工程师张毓秀，共同研制成颈腰椎治疗仪，成功地独创了“盛氏疗法”，为腰椎间盘突出、颈椎病及退行性关节病的治疗开辟了一条新路。
    目前，盛大夫已为10000多名患者解除了病痛。他的论文在美国骨科杂志上发表后，引起国内外同行专家广泛重视。为表彰他的成绩，总后勤部给他颁发了“老有所为精英奖”。
〖-ZW/正文〗
