〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部的贴心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李业河张奎军肖军锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作/附照片RW：李训凯/所长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李训凯刚当所长时，由于老干部年高多病，加上管理上不善，医药费严重超支，致使一些老干部的病得不到及时医治。当时，仅老干部手中待报的药费就高达6万多元。为切实解决好离退休干部医疗难问题，他采取了多管齐下的综合治理措施：充分发挥卫生室的作用，搞好卫生防疫，减少发病率、进住医院率；与省有关医院建立巡诊制度，定期巡诊，及时诊病；缩减办公开支，增加医疗支出。同时，努力争取县领导和上级主管部门的支持与帮助。从而使原超支医疗费，在不到1年的时间内全部得到解决。在解决好离退休干部看病难同时，他还带领全所工休人员积极开展多种经营，走以副养所、自我发展的路子，为离退休干部发挥余热，施展才能提供了宽松环境。
    几年来，在他的带领下，全所先后建起了织袜厂、副食店等生产经营项目，年盈利9万元以上。现在，这个干休所不仅缓解了经费紧张的局面，还改善了离退休干部的福利待遇。几番耕耘，几番收获。自1991年至1994年，齐河县军队干休所连续4年被省、市表彰为先进干休所，李训凯也多次被县授予“优秀共产党员”光荣称号。
    二七三医院为保证老干部健康长寿，坚持定期为老干部送医送药，定期体检。图为体检室一角。
〖-ZW/正文〗
