〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视世界观的改造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五谈加强军队高中级干部教育管理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高中级干部素质/干部教育管理/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界观的转变是一个根本的转变。贯彻落实《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，必须在解决这个根本问题上下功夫。
    总政治部的《意见》提出军队高中级干部要重视世界观的改造，有着很强的现实针对性。在新的形势下，我军绝大多数高中级干部对世界观改造是重视的，对自身要求是严格的。但也无可否认，有少数领导干部包括职务很高的干部，由于放松了世界观的改造，抵挡不住腐朽思想文化侵蚀和“酒绿灯红”的影响，败下阵来，个别的甚至堕入犯罪的深渊。严峻的现实告诉我们，领导干部不论职务多高、党龄多长，都不能放松世界观的改造。而且越是担任较高领导职务的干部，对世界观的改造越要重视、越要刻苦。还应看到，领导干部世界观改造得如何，有没有崇高的理想、信念和人生追求，不仅关系到个人的威信，而且关系到党和军队的形象。因此，每个高中级干部都要带头实践军委江主席的要求，认真加强党性锻炼，在改造客观世界的同时努力改造主观世界，做改造世界观的模范。
    高中级干部担负着某一方面的领导工作，手中都掌握着一定的权力，往往会成为一些别有用心的人拉拢腐蚀的重点对象。因此，加强世界观改造，重点应解决好为谁当官、怎样用权的问题。一定要坚持党的事业第一、人民的利益第一，决不能拿权力和党的原则作交易。在地位、荣誉、金钱、美色等诱惑面前，要堂堂正正做人，清清白白做事，拒腐蚀、永不沾。要像李国安同志那样，上不愧党，下不愧民，永远保持共产党人的政治本色和浩然正气。
    搞好世界观改造，首要的是加强马克思主义理论修养，特别是用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑，严于解剖自己，克服错误思想。高中级干部处在领导者的位置，如果缺乏改造世界观的自觉性，一些错误的思想苗头就得不到及时克服，就会酿成严重错误。江泽民主席提出的“自重、自省、自警、自励”的要求，应该成为高中级干部的座右铭。每个高中级干部都要经常用党员领导干部的标准来检查审视自己，及时清除思想上的灰尘和污垢。要经常反省自己，参加革命、入党做官到底为什么，把人生的目的意义真正想清楚，搞明白。总之，要通过加强理论学习和党性锻炼，像毛泽东同志提倡的那样，努力做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。 （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
