〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军信息战技术装备一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群刘小英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载二〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/信息战/高科技武器/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军战斗指挥系统
    陆军战斗指挥系统是为保证各战场自动化系统的横向和纵向互用而设计的。它包含陆军从战略到散兵坑的各级指挥、控制系统，可使各层次的战场实现数字化，保证指挥官和参谋获得所需要的共用图像和战场同步信息显示。
    目前，美陆军战斗指挥系统尚未定型。定型后的该系统能把战略、战役和战术三级司令部的职能有效地联系起来。
    陆军战术C2系统
    陆军战术C2（即指挥、控制）系统有5个分系统：①机动控制系统，用于监控部队运动状态和一般战场状态；②前方地域防空C2系统，用于近程防空武器；③全源分析系统，用于情报和电子战信息接收、分析和分发；④高级野战炮兵战术数据系统，用于制定火炮计划，指挥与控制炮兵系统；⑤战斗勤务支援控制系统，用于管理补给、保养、运输、医疗、人事和后勤活动。5个分系统联网，使营至军级指挥官的5项作战职能（机动、火力支援、防空、情报与电子战、战斗勤务支援）的C2系统连接成网状系统，可为指挥官提供战场共用图像，保证部队同步行动；还可确保在联合和合同作战环境中快速获取和汇集信息，确定最佳战场行动方案。
    1992年秋，美陆军进行了此系统的早期试验。
    图为美陆军AN/MSQ126帐篷式机动C4I系统。
〖-ZW/正文〗
