〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别“只在钱眼里摇晃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好像是一本什么笔记小说上讲过一个故事，说南宋时候，一个相面先生给秦桧、韩世忠等看相，说秦桧是相星，韩世忠是将星。当时张俊问他：你看我是什么星？那相士相了他半天之后说：“但见相公坐在钱孔里摇晃，看不出是什么星。”一个人坐到了钱孔里，一钱障目，便什么东西也看不清楚了。这位张俊也算是南渡名将，但好货贪财，与民争利，秦桧之害岳飞他“助桧成其事”，杭州岳坟前的4个跪像，其一就是张俊。说他在钱孔里摇晃，可能是对他的一种讽刺，因为好货与奸佞，从来是分不开的，正如要求王宝森之流公正廉明，真有点匪夷所思了。
    最近有几位退休的教授来找我讲一个故事，说他们办了一所业余大学，有一家公司的负责人找他们，说愿意投资8千万。他们大喜过望，马上把校长的桂冠送给这位投资者，不料把名送出之后，他们反而被“校长”搞下来了。我说，谁叫你们一听见8千万元，马上双手把“校长”送上，你们现在尽管有一百个理由，却犯了一个不可宽恕的错误。他们听了，也只有苦笑。
    把钱贴在眼皮上，便什么也看不清楚了，什么原则、尊严都可不顾。据最近报载，某一港商，同某地的民政当局合作，办了一个“华龙皇家陵园”，为了招揽生意，把爱新觉罗・溥仪的骨灰迁入，还打算建一座像模像样的陵，以便起轰动效应，使他的墓穴容易脱手。
    拉生意有拉生意的门槛，做广告有做广告的手段，港商这一套奇门遁甲，当然有他自己的打算。不过，在我们这个社会主义的国土上，为末代皇帝建一座陵，这不是小事，何况这个皇帝也做过伪满州国的康德皇帝，是日本帝国主义的走狗，地地道道的汉奸，虽然战后经过改造，取得了公民身份。这样一个人物，能够在我们土地上为他建造一座皇家陵墓，以污染我们庄严的社会主义国家吗？恐怕我们的地方当局，在同港商签约之时，先要听听人民群众的意见。
    世界上还有原则，一个国家有她自己的尊严，我们做工作的干部，不要像张俊那样只在钱孔里摇晃。
〖-ZW/正文〗
