〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在山东调查研究时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面贯彻中央方针促进国有企业改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：朱F基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日至26日，朱F基在潍坊、寿光、诸城、五莲、日照、青岛等6个市、县进行调查研究。朱F基对山东省及所到市、县经济改革和发展所取得的成绩给予充分肯定。他指出，诸城市1993年以来对国有小型企业的改革因企制宜，采取了股份制、外资“嫁接”改造、转让产权、破产、租赁、兼并等多种改革形式，使企业活力显著增强，效益大幅度提高，亏损面减少。朱F基肯定并鼓励诸城市继续大胆探索，采取多种形式放活、搞好国有小型企业。
    在与各级领导和企业厂长、经理座谈时，朱F基还反复强调，为了确保国有企业健康发展，要尽快贯彻国务院关于《国有企业财产监督管理条例》，对企业经营者实行有效监管，尤其要注意防止企业经营者工资收入过高和投资决策的失误。
    朱F基在寿光市考察了粮食、蔬菜生产和蔬菜批发市场，到地处山区的五莲县萝花顶村走访了农户。他向农民详细询问了收入、集体提留、化肥供应、社会治安等情况。在萝花顶村，当朱F基了解到农民宋新朋购买的尿素价格很高时，立即要求当地干部和供销社进行检查、纠正，并告诫各级干部一定要高度重视保护农民的利益和生产积极性。
    在寿光、诸城两市考察时，朱F基要求有关部门提高对农民生产经营服务的水平和质量，总结和完善贸工农一体化的经验，促进农村经济的发展。朱F基还召开了农村金融体制改革座谈会。他强调指出，农村金融体制改革，对农村经济发展关系重大，要按照党的十四届三中全会提出的方向和《中国人民银行法》、《商业银行法》的规定，理顺农业银行和农业发展银行、农村信用合作社、农村合作基金会的关系，加快农村合作银行的建设。
〖-ZW/正文〗
