〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南医高专发挥优势为地方培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重质量严格管理精心育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨长江/张世新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨长江、张世新报道：新学期开学伊始，济南军区医学高等专科学校千余名地方委培生，按时返回学校，又开始了紧张严格的军校学员生活。几年来，这个学校为地方委培大批医务人才，多次受到山东省教委和上级领导的赞扬。
    教学中，这个学校像对待军校学员一样严格要求委培学员，制定了《委培生管理细则》，对他们实行准军事化管理，严格落实一日生活制度，一点一滴强化纪律观念。在教学上，充分发挥自身教学优势，严格按照国家教委的规定，严把教员备课示教关，制定了具体的学习成绩量化标准，调动了学习积极性，有效地保证了委培生专业课程的教学质量。据学校对400名已经毕业的委培生跟踪调查统计：96％的学生从事地方医务工作，84人进了地市医院，60多人成为县、乡（镇）医院的技术骨干。
〖-ZW/正文〗
