〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界每年约5万人接受器官移植
    西班牙全国器官移植组织协调主任马特桑斯26日说，目前世界上约有25万病人等待做器官移植手术，每年接受这种手术治疗的患者约5万人左右。这一数字是马特桑斯在马德里举行的“无国界器官移植”国际研讨会上提供的。
    新的艾滋病疫苗将用于人体实验
    美国食品与药物管理局近日批准全美首例利用基因技术合成的艾滋病疫苗用于人体实验，以开辟预防艾滋病的新途径。阿波洛公司和国立卫生研究所将在位于马里兰州的国立卫生研究所医院给15名健康人接种这种完全利用基因技术合成的疫苗。
    日本最近解明蓝藻全部遗传密码
    日本千叶县上总研究所最近解明蓝藻的全部遗传密码。这项科研成果将有助于解开生物进化之谜，并为开发高效光合系统、大量生产粮食开辟道路。蓝藻是直径为0.1毫米的球体，大约30亿年前在地球上诞生，它通过光合作用制造氧气和碳水化合物，是整个生物圈能量的基础。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
