〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“模范医学专家”吴孟超故事选登〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严是爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金更良仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗附插图RW：吴孟超―事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我今天又挨‘熊’了。”吴孟超的学生经常会乐呵呵地说上一段挨“熊”的故事。在肝胆外科，如果哪个学生一连几天没挨吴老的“熊”，他就反而感到不安了。因为大凡挨吴老“熊”得最多的，也恰恰是他最为得意的、学术上长进最快的弟子。
    吴教授之所以“熊”你又叫你服气，是因为他处处以身作则，言传身教，在一丝不苟中体现了他对病人的高度责任感。例如，肝昏迷一度是术后病人的大敌。为探究其原因和机理，他与他的同事和学生一心扑在病房，对病人手术前后不同时期各种临床指标进行仔细观察、记录、分析。就这样，他与助手和学生们终于找到了代谢改变的基本规律，研究出了手术后肝昏迷的预防和有效治疗方法，使治愈率陡增5个百分点。
    吴教授常说：医学是人命关天的大事。能否精心培养学生见微知著、心细如丝的医风和学风，是检验导师是否误人子弟的重要标志。如果学生有一丝一毫的疏忽大意，就可能导致病情急转直下，危及病人的生命。在数十年的教学、医疗、科研中，吴教授是以“严”著称的。严以群是吴老带出来的年轻博士，从1984年跟随吴老至今，他挨“熊”可不少。小严说：吴老看化验单时，用手指着一行一行地看，如果哪一个参数的变化学生未发现，他便用右手狠狠地叩击桌子，敲得你无地自容。
    这种一丝不苟的医风和严谨治学的学风，既是肝胆外科的一种凝聚力，也转化成了学生临床科研的一种攻坚能力。在吴老70华诞时，才华横溢而挨“熊”最多的女博士孙君泓献辞说：“吴老，他是不知疲倦的园丁，几十年如一日……由衷地期望我们青出于蓝而胜于蓝。”那年，孙君泓在吴老的严格指导下，完成了白鼠肝移植模型及术后抗排异反应研究，推出了令人瞩目的成果。
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
