〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国抗灾救灾成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟启运/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗灾救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月27日电 （人民日报记者翟启运、新华社记者陈雁）记者从民政部获悉，尽管去年我国自然灾害比较频繁，但在各方面的积极努力下，抗灾救灾工作取得了显著成绩，灾民及时得到救助，因灾造成的生活困难得到妥善解决，灾区人心稳定，社会秩序良好。
    根据民政部会同国家有关部门的共同核定，1995年我国农作物受灾面积6.8亿亩，因灾死亡5000多人，造成各类直接经济损失达1800多亿元。从对农业生产的影响看，属中等灾年；而从灾害造成的损失看，属中等偏重灾年。
    党中央、国务院对抗灾救灾工作十分重视，中央领导同志深入灾区视察灾情和慰问灾区干部群众；各有关部门及时调拨物资投入抗灾救灾；中央和地方各级政府尽力加大救灾投入，重点安排贫困灾区群众生活；解放军、武警官兵、公安干警和广大民兵在抢险救灾中发挥了重要作用。据介绍，民政部会同财政部及时拨出灾民生活救济费19亿元，各级地方政府投入灾民生活救济金约8.5亿元。
〖-ZW/正文〗
