〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军大批留学人员学成归来报效祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们努力攀登科技高峰；赶超世界先进水平；为我军科技干部队伍注入了生机和活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董景平/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队留学人员/军人价值观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董景平、记者杨杨报道：记者从总政干部部获悉，改革开放以来，我军派出的留学人员逐年增加。至今已向30多个国家和地区派出2600余人，其中有1500余人学成回国。他们满怀报国之志，在我军各条战线上发挥着重要作用。
    我军广大留学人员不仅在国外勤奋学习，以优异的成绩为国争光，而且有不少同志谢绝国外有关机构的高薪挽留，毅然放弃优厚的待遇和舒适的工作、生活条件，按时回国，积极投身于军队的现代化建设。他们以强烈的事业心和责任感，努力攀登科技高峰，奋勇赶超世界先进水平，很快成为我军教学、科研、医疗、工程技术等领域的骨干和学科带头人，涌现出王海涛、樊代明等一批先进人物，30余人被评为国家有突出贡献中青年专家。
    留学人员学成回国，带回了国外新技术，开拓了新的研究领域，了解和掌握了世界科技的最新成果和动态，缩短了有关学科与国际水平的差距。他们中有不少人承担了国家和军队“七五”、“八五”、“九五”科研课题，和国家“863”高技术项目，取得了一大批科研成果，其中有400多人共获得了700多项国家和军队科技进步奖。在巨型电子计算机、人工智能机器人、航天技术、指挥自动化工程和生物科学等高科技领域，都有一些成果达到或接近世界先进水平。
    据悉，留学人员学成回国后，已有60％的人员担任了高级专业技术职务，其中有近百人是破格提升的，20％以上的人员担任了教研（研究）室及医院科室以上领导职务。420余人享受到政府特殊津贴。他们为我军科技干部队伍注入了生机和活力，缓解了高级专门人才青黄不接的矛盾，增强了科技攻关、赶超世界先进水平的能力。
    在不久前召开的优秀留学人员成果汇报会上，不少留学人员谈到，为军队现代化建设贡献自己的聪明才智，是我们义不容辞的光荣使命。祖国这几年飞跃发展的大好形势，为出国留学人员创造了更好的成才机遇，使我们感到大有用武之地。
    总政干部部的领导同志告诉记者，我军科技人员的出国留学工作，取得了较大的成绩，派出渠道不断扩大，派出数量有所增加，派遣质量明显提高。对留学人员的管理，逐步建立了从国内选拔、国外管理到回国工作等一系列的政策制度。今后，我们将继续为留学回国人员创造良好的学习、工作和生活条件，使他们在军队现代化建设中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
