〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强军队企业思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛正顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业建设/思想政治建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强思想政治建设，是军队企业政治工作的首要任务，也是迫切需要加强的薄弱环节。目前，有些企业凝聚力不强，财政纪律松弛，出现经济效益下滑的趋势，一个主要原因是少数企业领导同志忽视思想政治建设，没有把思想政治建设当作事关企业全局的大事来对待，部分同志头脑中的社会主义理想信念淡化，政治警觉性不高，职业道德水准下降，工作责任感不强。目前主要应该注意解决以下问题。
    一是要把提高领导班子成员运用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论改造思想、指导工作的能力，置于企业思想政治建设的首要位置。当前迫切需要解决领导干部在权力观、利益观方面存在的深层次思想问题，引导企业各级领导干部确立为人民掌好权、用好权的权力观，领导就是服务、就是人民勤务员的公仆观。还要把学习这一科学理论的方法论同提高领导能力紧密结合起来。要深入领会和把握邓小平同志人民为本、全面系统、务实管用、创新开拓为基本特点的思想方法、工作方法，并在工作中努力转化为创造性地执行上级指示的能力；转化为敢于和善于坚持原则的能力；转化为了解和解决企业重点难点问题，特别是新问题的能力；转化为密切联系职工思想实际，不断加强社会主义、爱国主义、集体主义教育为主旋律的思想道德建设的能力。
    二是要把增强抵制各种腐朽思想文化侵蚀的政治警觉性作为企业思想政治建设的现实突出问题来解决，把引导职工确立正确的人生观、价值观作为企业思想政治建设的根本性任务。当前，需着重通过深化教育和完善竞争机制、奖惩机制，引导职工正确处理国家、集体、个人三者利益关系，正确处理深化改革和个人得失的关系，确立三者利益相统一的利益观，与国家共命运、与改革同呼吸的大局观，爱岗敬业、尽心尽力的职业道德观，爱国爱厂的奉献观。只有解决好这些根本性的问题，企业思想政治工作才能收到事半功倍的成效，也才能为企业发展提供内在的、持久的精神动力。
    三是要把引导职工进行深层次观念转变，作为企业思想政治建设适应改革和发展新要求的重点环节来抓。要引导干部职工深入进行从计划体制向市场经济体制的观念转变，继续清除不适合现实需要的旧观念、旧做法，进一步强化适合改革和发展本质要求的利益观念、效益观念、竞争观念、法律观念、科技观念。还要注意从保守的习惯思维方式向创新开拓型思维方式转变。在转变观念中，要注意科学性。要真正认识到转变观念不是盲目跟潮流、讲时髦，不是全盘否定老经验、老做法，不是市场经济生活中通行什么就提倡什么，不是地方通行什么部队就仿效什么。正确地转变观念，就是要运用马列主义、毛泽东思想和邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的基本原理，研究新情况，解决新问题，以有利于社会发展、单位进步、个人健康成长为出发点和落脚点。
    四是要把弘扬艰苦创业的时代精神作为企业思想政治建设的经常性任务来抓。不少企业经济效益不好，贡献不大，有这样那样的原因，最重要的就是这些企业的领导同志缺乏艰苦创业精神。我们军队企业底子薄，不少单位劳动生产率水平低、市场竞争能力差，尤其需要弘扬艰苦创业精神。我们要认真落实军委江泽民主席关于“军队自己一定要有过紧日子的思想准备，一定要精打细算”的重要批示精神，不断增强忧患意识，清醒地认识到：如果不发扬艰苦奋斗的创业精神，军队企业不仅谈不上发展，而且也难以在激烈的市场竞争中站稳脚跟。从而振奋精神，努力工作，把军队企业办成在市场经济大潮中过得硬的现代企业。
〖-ZW/正文〗
