〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征讲述士兵自己的故事小报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/士兵生活/战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个早晨，太阳特别鲜亮。蓝色窗帘下，阳光快活地洒在满屋的鲜花上。此时，病床上的梁强心底陡然升起一个愿望：下地走走，找回站立的感觉！
    记得那天也是阳光灿烂，梁强和好友刘春风迎着初春的气息，顺着铁轨往前走，蜿蜒锃亮的铁轨，迎着朝阳延展着，无边无际……爱好诗歌的梁强被眼前景致迷住了。他把相机递给刘春风：“来一张，以无穷延伸的铁轨作背景蛮有诗意！”刘春风接过相机，盯着取景框半晌不动：朝阳下的铁轨尽头，一种苍茫永恒的感觉立即占据刘春风心头。“咔嚓！”一声，不知怎么，刘春风觉得按快门的手有些沉重。照片一洗出来，梁强就拿去放大，说：“照片效果正和自己的感觉一样，是20岁里最有纪念意义的一张。”没过几天，这张照片就作为英雄照登载在许多报纸上：那是春天里一张永远年轻英俊的脸庞，军帽下一双略带沉思的眼晴，是那样迷人。
    从病房到阳台，要绕个半圆形的弯，因为这是梁强躺到病床上近百天里的第一次下床，医生护士小心翼翼搀扶着，每往前挪动一步，3个人都气喘吁吁。护士的鼻尖上已渗出一粒粒晶亮的汗珠，总是为别人着想的梁强，见不得别人跟自己受罪，说：“你们都回去吧，我一个人在这里呆一会。”
    梁强眯起眼睛，远远地眺望山城。他想起双胞胎哥哥梁辉，此刻也许他正在北京的大学课堂里上课吧。自己向往军营，技校一毕业就放弃待遇颇丰的职业，奔向部队。
    梁强收回目光，转身看看蓝色的窗帘，面前如同一片蔚蓝的海洋。他感受到了生命的无限扩展，他想起情同手足的战友们。每天早上，他都要和几个战友提前起床绑上沙袋去长跑。像这样阳光灿烂的日子，战友们会围着他，非要他用吉他弹奏几首男子汉的歌。
    想到这，梁强不自觉地动了动手指，感觉十分费劲。他低头看看，手指全烧变形了！……抢过熊熊燃烧的汽油袋，冲向车尾的11步，跃出车外的焚烧，都是从这双手开始的呀！他还不知道，自己身上有82％被烧伤。
    “护士！护士！”梁强喘息着呼喊。护士像箭一样射到梁强面前，似乎预料中的东西就要爆发！
    梁强看护士紧张，转而轻轻地摆摆手，轻声说道：“我累了，要回去休息！”
    护士们长舒一口气。
    事实上，早在几天前，梁强有可能下床时，医院就作了充分的准备。根据以往经验，他们把所有的镜子，凡能映出人影的东西都收走了。重度烧伤者最难过的一关，就是重新接受自己，一个面目全非的自己。
    近段时间，医生护士、部队首长和地方领导都在为梁强捏着把汗：英勇扑向烈火的梁强，能不能接受得了今天的现实？对于梁强，这又是一个更巨大更严峻的考验！
    梁强重回病房。他等护士出了门，便扯起被子蒙住脸，咬住被褥，伤心地哭了：他在窗玻璃中看到了一个面目全非的自己，一个自己都认不出来的自己！
    扑向火焰的选择只在分秒之间，今天面临的选择却是一生漫长的艰难。
    协理员罗中文走了进来。他一看抽泣的白布单，就愣在了床边。他明白，大家一直担心的那一天来到了，但他没想到会来得这么突然。一时间，他不知所措。
    梁强感觉有人来，忙忍住抽泣，尽量控制住了自己。他看一看协理员，平静地说：“我刚才在玻璃窗看到自己了，烧成这个样子我很难过。不过哭过就好了，我现在没事了。能不能找到《钢铁是怎样炼成的》这本书，我想再读一遍。”
    傍晚，医生给梁强换药。
    “医生，我的耳朵没有了。”
    “谁说的？”
    “你别哄我，我都知道了！”
    “梁强啊梁强，我不告诉你，你倒来告诉我！”说着，医生眼眶微微发红。
    整形科李主任走了进来。
    “李主任，把你的镜子借给我用吧？”
    “什么？”李主任吃惊地问。
    “镜子，我想看看自己！”梁强轻松地说。
    李主任盯着梁强，梁强平静地看着李主任。李主任明白：梁强要面对现实。面对今天所需要的勇气，不亚于几个月前面对那熊熊的火焰。
    李主任把自己用了10多年的一面镜子送给了梁强。病房中，梁强案头，出现了一面红色的圆镜。
    （彭雪梅摄）
〖-ZW/正文〗
