〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有浓厚的研究空气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈冠军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作方法/领导作风/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究出思想，研究出办法，研究出人才，研究出正气。领导机关善于研究问题，是坚持实事求是思想路线，克服片面性，高标准、高效率做好工作的必要前提
    江主席在八届人大四次会议解放军代表团第二次会议上强调：要讲究思想方法，注意防止和克服认识上和工作上的片面性。我认为，要做到这些，一个很重要的问题，就是要形成浓厚的研究空气。
    改革开放的新形势，给部队建设带来许多新情况新问题，许多部队的领导机关比较注意去研究去分析。但也有一些机关不是这样，或是满足于“收收发发”，吃“现成饭”；或是下去搞调查，走马观花。究其原因，除了经验主义作怪，就是惰性所致。此种状况如不改变，就会因为认识上和工作上的片面性对部队建设造成不应有的损失。
    研究，就是用科学的方法钻研、推究、探求事物的本质和规律。对于领导机关来说，善于研究问题，是坚持实事求是思想路线，克服片面性，高标准、高效率地做好工作的必要条件。所谓“求”，就是去研究。研究，是把“实事”和“是”、主观与客观统一起来的中心环节。领导机关只有注重加强研究，才能形成好的建议和方案，为党委和首长科学决策提供条件和基础，并在实施决策的过程中搞好信息反馈，指导部队创造性地落实。事实一再表明，研究出思想，研究出办法，研究出人才，研究也出正气。如果机关干部都能集中精力搞研究，扯皮现象就会大大减少，机关的风气就会好起来。
    形成浓厚的研究空气，离不开勤奋学习，离不开目标激励和相应的奖惩机制。特别是领导同志带头搞研究，对于大兴调查研究之风，恐怕比任何措施都更有力、更有效！
〖-ZW/正文〗
