〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某给水团官兵在西海固昼夜拼搏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“百井扶贫”首战告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水利部总政治部致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨俞乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川3月26日电 杨俞、记者乔林生报道：去年大旱，宁夏西海固地区许多村庄的回汉族群众望水望穿了双眼。而昨天下午，记者在固原县中河乡庙湾村，目睹了碗口粗的甘泉从地下150米深处喷涌而出的情景。这口甜水井是宁夏军区给水团钻井一连官兵奋战10天打出来的。
    据给水团高级工程师王学印介绍，这口甜水井24小时出水量为1200多吨，不仅能解决整个村庄的人畜用水，还可浇灌700多亩土地。与此同时，另外3口甜水井也在西海固地区打成，每口井旁都围满了兴高采烈的回汉族群众。91岁的王福仓大爷挤进人群，颤巍巍地把一条大红绸子挂在井架上。
    西海固地区地质复杂，由于缺乏资金、技术和机械设备，多少年来一直未能打出一口深水井。给水团接受上级下达的百井扶贫工程任务后，昼夜奋战，争取早日为西海固地区的6个县及另外两个县的100个村庄打成100眼甜水井。在宁夏军区党委的重视和积极支持下，百井扶贫工程在3月5日开工后的20天内，已传出4口井先后出水的捷报。
    国家水利部、总政治部昨天分别发来了贺电，称赞此举“为党分忧、为民造福”，“利在当代、功在千秋”。
〖-ZW/正文〗
