〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以崭新的面貌跨入21世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九五计划/2010年远景目标/八届人大四次会议/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月的北京，春意盎然，新枝吐翠，万象更新。八届全国人大四次会议审议批准了世人瞩目的《中华人民共和国国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》（以下简称《纲要》）。《纲要》既实事求是，又令人振奋，向全国人民展示了未来15年我国改革与发展的宏伟蓝图，提出了具体的发展目标、指导方针、主要任务和政策，是组织、动员全国人民推进改革开放和社会主义现代化建设，以崭新的面貌跨入21世纪的行动纲领，在我国发展史上又树起了一个新的里程碑。
    一、社会主义市场经济条件下的第一个中长期规划
    在我国，国民经济计划是国家宏观调控的重要手段之一，国家通过中长期计划发挥对国民经济发展的总体指导和综合协调宏观调控与经济杠杆运用的作用。《纲要》是我国明确建立社会主义市场经济体制之后的第一个中长期计划。其最突出的特点，是坚持了以市场为基础，发挥市场在国家宏观政策指导下对资源配置起基础性作用。根据国内外经济和科技发展趋势，以及我国经济体制变化的新特点，按照发展社会主义市场经济和现代化建设的要求，提出了国民经济和社会发展的奋斗目标和指导方针以及宏观调控目标，明确了改革开放、经济建设和社会发展的主要任务，向社会展示了政府引导宏观经济和社会发展走向的意图，为市场经济的发展提出引导方向，并通过一系列的政策目标和实施措施引导资源合理而有效率地配置。计划对微观经济活动不具有约束力，不干预企业的生产经营决策，通过深化企业改革使企业真正成为自主决策、自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的法人主体和市场竞争主体，使微观经济活力得以充分发挥。同时，对经济发展中应由政府承担的责任和任务，尽可能地做出详细而具体的安排计划。这些计划指标总体上是预测性的、指导性的，具有较大的弹性。
    《纲要》突出了宏观性，提出了符合我国现阶段发展特点的宏观调控目标和政策，要求政府的综合经济部门和其他经济、社会发展部门遵照执行。《纲要》突出了战略性和政策性，注意把握我国现代化建设“三步走”的战略部署，在奋斗目标、国民经济和社会发展主要任务、改革开放的部署、跨世纪重大建设项目等方面，搞好第二步和第三步战略部署的衔接。着重提出了经济体制和经济增长方式转变、科教兴国、可持续发展和全面节约等发展战略和实施这些战略的政策措施。
    《纲要》充分体现了党的十四届五中全会通过的《建议》中关于“两个根本转变”的要求。提出“九五”期间要切实把经济工作的着重点放在转变经济增长方式上，并从七个方面提出了具体要求。一是充分发挥体制改革带来的活力和市场竞争机制的作用，促进优胜劣汰和资源优化配置，凡是应当由市场调节的经济活动坚决放给市场。竞争性行业由市场配置资源，基础产业也要引入市场竞争机制。二是充分发挥现有基础的潜力，提高投入产出效益，除新建一些优化产业结构、提高产业技术水平的重点项目外，能够依托现有企业改造扩建的，就不要铺新摊子。现有基础的改扩建，也要将重点放在增加品种、提高质量、降低消耗上。三是依靠科技进步和提高劳动者素质，增大科技进步在经济增长中的含量，以产业技术为重点，加快科技成果向现实生产力的转化。四是狠抓资源节约和综合利用，大幅度提高资源利用效率，在生产、建设、流通、消费等领域，节约土地、水资源、能源和原材料，千方百计减少资源的占用与消耗。五是按社会化大生产与合理经济规模的要求，优化企业组织结构，打破地区、部门和行业界限，通过联合投资、联合生产以及专业化分工协作，发展规模经济。六是加快流通领域改革，提高流通效率，建立公开、公平、公正的市场交易秩序，形成统一开放、竞争有序的流通体系。七是正确运用计划手段和产业政策，运用国家掌握的财力、物力和经济调节手段，引导产业结构优化和生产力合理布局。
    实现经济增长方式转变，根本的是要转变经济体制，激发生产力。对于经济体制改革，《纲要》也提出了七个方面的任务：以建立现代企业制度为目标，把国有企业改革同改组、改造和加强管理结合起来，构造产业结构优化和经济高效运行的微观基础；积极发展和完善市场体系，巩固和完善主要由市场形成商品价格的机制，除少数产品和服务价格由政府管理外，其他产品和服务价格由市场决定，积极培育和规范金融、土地、劳动力、技术、信息等要素市场；按照政企分开的原则，转变政府职能；改革投资体制；规范和完善分配制度；加快养老、失业、医疗保险制度改革，初步形成社会保险、救济、福利、优化安置和社会互助、个人储蓄积累保障相结合的社会保障制度；坚持改革开放和法制建设相统一，加快经济立法。
    二、衔接“三步走”战略，勾画跨世纪的宏伟蓝图
    中共中央《建议》从战略高度，提出了“九五”和2010年国民经济和社会发展的奋斗目标。《纲要》则对这些目标做了细化，使其更加具体化、形象化，更贴近人民生活实际。
    1.经济总量持续增长，人民生活水平不断提高。到2000年，按1995年价格计算，国民生产总值由1995年的5.76万亿元增长到8.5万亿元。按1980年价格计算，人均国民生产总值达到2200元，比1980年的人均460元增加1740多元，是1980年的4.8倍。2000年，全国将在总体上实现小康水平，生活资料更加丰裕，消费结构更加合理，居住条件进一步改善，文化生活水平有较大提高。城镇居民人均生活费收入实际的年均增长速度不低于5％，农民人均纯收入实际的年均增长速度不低于4％。到2010年，实现国民生产总值比2000年翻一番，人民的小康生活更加宽裕，农村全面实现小康水平。
    2.建立健全社会主义市场经济体制，市场在国家宏观调控下对资源配置起基础性作用。“九五”期间，以公有制为主体、多种经济成分共同发展的格局得到巩固；大多数国有大中型骨干企业建立现代企业制度；统一、开放、竞争有序的市场体系初步形成；以按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度进一步完善；适应社会主义市场经济体制的宏观调控体系和法律体系基本确立。到2010年，现代企业制度基本完善；市场体系基本成熟，商品市场发达。我国经济基本上与世界经济接轨，国际竞争力显著增强，微观经济进入良性运行轨道，要素市场比较完善，市场配置资源的机制得到更全面的发挥；宏观调控体系规范化，对经济总量和结构的调节更加灵敏有效；有中国特色的多层次的社会保障体系基本定型；经济管理的法制化程度达到较高水平。
    3.经济增长方式转向集约经营，产业结构进一步改善。技术进步的推动作用增强，国民经济增长的质量和效益显著提高。按照国民经济年均增长8％的速度预测，“九五”期间第一产业年均增长3.5％，第二产业年均增长10％，第三产业年均增长9％左右，第三产业占国民生产总值的比重超过三分之一以上。到2010年，产业结构初步达到工业化国家实现工业化的初期水平，产业技术水平和经济规模进一步提高。农业的商品化、专业化的程度明显提高，基础设施进一步完善，综合生产能力和抗御自然灾害的能力有很大增强，适度规模经营和农工商一体化经营大幅度展开，农业劳动生产率有较大提高。能源、交通、主要原材料工业制约国民经济发展的矛盾基本解决，能源支撑国民经济增长的能力进一步增强，生产和消费结构得到改善；综合运输体系和现代化通信体系基本形成。机械、电子、汽车、石油化工、建筑业等支柱产业成为推动国民经济增长的主要动力，对提高国民经济整体素质，增强国际竞争力，将发挥巨大的作用。
    4.科技教育发展水平明显提高，社会事业全面进步。“九五”期间，科技进步对经济增长的贡献率有比较大的提高。主要工业领域的技术水平接近或达到80年代末90年代初的国际先进水平，农业技术水平有很大提高。到2010年重大学科和高技术的一些领域的科技实力接近或达到国际先进水平。电子信息、生物工程、新材料、核能、航空、航天、海洋工程等高技术产业化取得明显进展。在新一代集成电路、现代化信息基础设施建设方面迎头赶上当时的世界先进水平。国民经济信息化的程度显著提高。主要领域的生产技术接近或达到发达国家下世纪初的水平。“九五”期间，重点普及义务教育，积极发展职业技术教育和成人教育。2000年，全国基本普及九年制义务教育，基本扫除青壮年文盲，小学学龄儿童入学率达到99％以上，初中入学率达到85％左右。2010年全面普及九年义务制教育，普遍提高国民素质和劳动者素质。
    严格控制人口增长，提高人口质量，2000年全国人口将控制在13亿以内。完成扶贫攻坚计划，基本解决6500万贫困人口的温饱问题。2000年，城镇社会保险的覆盖面达到80％以上，农村中各类保险的覆盖面达到30％以上。以农村为重点，积极发展卫生保健事业，普及初级卫生保健。文化事业更加繁荣，2000年，广播、电视人口覆盖率分别达到85％和90％。坚持可持续发展战略，加强环境保护，2000年力争使环境污染和生态破坏加剧的趋势得到基本控制，部分城市和城区的环境质量有所改善，森林覆盖率达到15.5％。2010年全国人口控制在14亿以内，形成比较完善的社会保障体系。实现经济和社会可持续发展，基本控制环境污染，改变生态恶化的状况，城乡环境质量有比较明显的改善。抗灾减灾能力大大提高。
    5.国民经济整体素质和经济效益有所提高。“九五”期间，国民经济投入产出效益提高，按可比价格计算的资本系数由“八五”的3.6降为3左右。全社会劳动生产率平均每年提高6.5％。万元国民生产总值消耗的能源下降到1.7吨，年节能率为5％。在未来的15年里，国家将集中力量建成黄河小浪底、长江三峡等大型水利枢纽工程，基本解决长江、黄河水患，兴利除害；建设南水北调等跨流域调水工程，缓解北方严重缺水的矛盾。准备或着手建设新的现代化大型钢铁基地，满足国民经济发展对钢铁新品种的需要。集中力量改造和扩建支柱产业中具有竞争优势的骨干企业，向百万辆汽车、千万吨炼油、百万吨乙烯的规模发展。在有条件的地区进行现代化信息基础设施建设，带动全国国民经济信息化。
    上述奋斗目标鼓舞人心，也催人奋进。实现了这些目标，我国经济总量在世界上的位次会进一步前移，国民经济总体素质将有较大提高，社会生产力、综合国力、人民生活水平将再上一个大台阶，为下世纪中叶实现第三步战略目标，基本实现现代化奠定坚实基础。
    三.适应社会主义市场经济发展需要，提出宏观调控目标和政策
    社会主义市场经济，强调市场配置资源的基础性作用，政府管理经济的工作重点，将放在加强和改善宏观调控，为市场经济发展提供公平、公正和稳定的环境。适应社会主义市场经济发展的需要，选择宏观调控目标，确定宏观调控政策，是《纲要》的另一主要特点，也是《纲要》的主要任务。根据“九五”期间我国市场经济还不完善，经济发展中一些制约因素如资源相对不足、通货膨胀和就业压力较大等问题，《纲要》从七个方面提出了宏观调控目标和政策取向。
    一、经济增长速度：保持需求总量的适度增长和需求结构的协调合理，按国民生产总值年均增长8％把握宏观调控力度。保持合理的投资结构，大力调整投资结构。合理引导消费，形成适合我国国情的消费结构和消费方式。保持消费基金合理增长，调节收入分配结构。
    二、价格总水平：保持总需求与总供给的基本平衡，大力增加粮食等紧缺产品的有效供给，缓解结构性供求矛盾，加强流通体制改革，减少流通环节，降低流通费用，加强价格法规建设和价格监督检查，明显降低物价上涨水平，首先使物价上涨率低于经济增长率。
    三、固定资产投资：从保持合理的投资规模出发，“九五”期间按30％把握全社会固定资产投资率。国家投资要集中用于加强农业、水利、能源、交通、通信和支柱产业的重点建设。实行投资的合理分工，中央掌握的建设资金集中用于全国性或跨地区的基础设施、基础产业和支柱产业的重点工程，以及科技、教育、国防等方面的重点建设。地方政府投资主要用于本地区公益性、基础性项目。
    四、财政收支：调整国民收入分配格局，强化税收征管，提高财政收入占国民生产总值的比重，以及中央财政收入占全国财政收入的比重。实行适度从紧的财政政策，控制财政支出，调整支出结构，努力做到财政收入增长高于财政支出增长，逐步减少财政赤字，实现财政收支基本平衡。控制国债规模，使年度发债规模保持在合理的界限之内。
    五、货币供应：实行适度从紧的货币政策，改善金融调控方式，充分运用多种货币政策工具，严格控制货币供应总量。“九五”期间的狭义货币供应量年均增长18％左右，广义货币供应量年均增长23％左右。
    六、国际收支：按照国际通行规则，采取统一、科学、公开的调节手段促进商品出口和非贸易创汇继续增长，优化进出口结构。继续实行对外借款的全口径计划管理，控制外债余额的过快增长。按照产业政策引导外资投向，优化外商投资结构。到2000年，国际收支中经常项目的进出口贸易基本平衡，非贸易往来力争减少逆差；资本项目保持适当顺差。
    七、人口就业：“九五”期间，继续坚定不移地贯彻执行计划生育基本国策，重点做好农村和流动人口的计划生育工作，将农村计划生育工作同发展经济，帮助农民勤劳致富奔小康以及扶贫工作结合起来。人口自然增长率年均控制在10.83‰。积极拓宽就业渠道，统筹规划，不断扩大城乡就业，促进城乡劳动力合理有序流动。五年新增城镇新就业岗位4000万个，城镇失业率控制在4％左右，农村剩余劳动力向非农产业转移4000万。
    四.实施可持续发展战略，推进国民经济和社会事业协调发展
    “保持社会稳定，推动社会进步，积极促进社会公正、安全、文明、健康发展”，是我国物质文明和精神文明建设的重要内容。《纲要》把处理好经济建设与人口、资源和环境的关系，强化经济、科技、教育和社会的协调发展，上升到战略的高度来规划，这是《纲要》的另一个突出特点。在“九五”计划和2010年远景目标制定过程中，我国提出了“科教兴国”和“可持续发展”两大新战略，将面向经济建设加快科技进步，把优先发展教育，提高国民素质，坚持计划生育，严格控制人口增长，加强环境、生态保护和合理开发利用资源等问题，作为持续发展的核心内容。《纲要》充分体现了这些内容。1994年，我国研究提出了《中国21世纪议程》，《纲要》也将其中的一些重要内容吸收了进来。《纲要》还根据全国科技大会的精神，研究提出加速科技进步，推进科技成果商品化、工程化的发展方向和政策措施，特别提出了加强社会发展重点领域的科学研究与技术开发，在计划生育、重大疾病防治、新药创治等方面攻克一批关键技术。要继续开展洁净煤燃烧技术、废弃物再生技术、防灾减灾技术等的研究与应用。
    江泽民同志指出，我国耕地、水和矿产等重要资源的人均占有量都比较低。今后随着人口增加和经济发展，对资源总量的需求更多，环境保护的难度更大。要根据我国国情，选择有利于节约资源和保护环境的产业结构和消费方式。坚持资源开发和节约并举，克服各种浪费现象。根据这个要求，《纲要》提出要依法保护并合理开发土地、水、森林、草原、矿产和海洋资源，完善自然资源有偿使用制度和价格体系，逐步建立资源更新的经济补偿机制。环境保护是我国的基本国策，要坚持经济建设、城乡建设与环境建设同步规划、同步实施、同步发展。健全环境保护的法规体系和管理体系，依法管理和保护环境。加强工业污染的控制和治理，逐步从末端治理转到生产的全过程控制。加快水土流失地区的综合治理和森林植被的恢复发展，控制农田污染和水污染。到2000年，力争使环境污染和生态破坏加剧的趋势得到基本控制，部分城市和地区的环境质量有所改善。统筹规划城乡建设，严格控制城乡建设用地。加快市政公用事业发展。加强村镇基础设施建设，有序发展一批小城镇。
    《纲要》的实施以及《纲要》提出的各项奋斗目标的实现，将使十几亿中国人民以崭新的姿态进入21世纪，也将使中国以更崭新的面貌屹立于世界之林。《纲要》所展示的繁荣昌盛前景，将鼓舞着全国各族人民为之努力，为之奋斗。我们坚信，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全国人民励精图治，团结奋斗，《纲要》的宏伟目标，一定能够实现！
    （作者系国家计委长期规划司综合处处长）
〖-ZW/正文〗
