〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点思想交流好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活鼓与呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据上海《支部生活》杂志1996年第1期报道：上海老西门街道有个“老人谈心室”，主持人朱薇薇是一个普通的共产党员，一年365天，她几乎天天与老人作伴，为老人解愁。据统计，自1994年“老人谈心室”创办以来，已有300多人踏进这间不足15平方米的小屋。凡是到这里来过的老人，他们的情绪都不同程度地得到缓解。
    过去，城市老年人多数生活在旧式里弄或院落内，与邻里朝夕相处。冬天在墙边、院内晒太阳，夏天在树荫下纳凉，东长西短地唠家常；还有的老人一边品茶，一边与熟悉的同代人谈天说地，上至国家大事，下到生活琐事，娓娓道来，其乐融融，其情切切，在谈谈笑笑中度过了一天又一天。随着改革开放的深入，城市建设步伐的加快，在我国许多地方，旧式里弄、茶馆、休闲地逐渐被一幢幢住宅楼和繁华的商场取代，老年人的活动场所越来越狭小。现在的居民包括老干部绝大多数独门独户，外加一扇防盗门，邻里之间很少走动，关系逐渐淡化，生活越来越闭塞。在这里，生活环境虽然改变了，但它也使一部分人产生了强烈的孤独感。心理学家研究证明，孤独往往是诱发老人精神障碍的重要因素。现在城里人患老年痴呆症的人越来越多，这恐怕与生活孤独、精神苦闷，无处宣泄不无关系。
    人是有感情的，被压抑的感情或悲或苦，或怨或怒，总要寻找宣泄的场所。金钱赶不走孤独，物质生活的丰厚并不能填补老年人精神生活上的空虚。作为社会服务的一部分，上海老西门“老年谈心室”的建立，不仅为部分老年人弥合了精神上的裂痕，也为调解一些家庭纠纷发挥了有益的作用。
    有人认为，现在解决老年人的问题要靠发钞票，不能靠磨嘴皮子。这种看法显然失之偏颇。人既有物质上的要求，也有精神上的需求。特别是碰到困难、挫折和不顺心时，情绪就会产生大的波动。按照心理学的观点，此时就需要宣泄、排解、分流。谈谈心，交流交流思想感情，便可以起到这样的作用。生活中常常可以见到这种情形：有人思想包袱很重，愁眉苦脸，但他听了领导、亲友的安慰劝说后，心中的不快就会缓解。俗话说：“良言一句三冬暖”，就是这个意思。另外，老同志的实际问题，由于受政策和物质条件的限制，有的暂时不能解决。这些道理似乎老同志都懂，但是，有些老年人对政策和全局情况不大了解，或要求解决问题的心切，一时可能不大理解，就有些想法。在这种情况下，就需要有人耐心细致地给他们讲一讲，让他们正确对待实际困难，正确处理个人与集体之间的关系，不要将怨气埋在心里，以免影响身心健康，老年人一听，你说得在理，又是为他好，自会豁然开朗。不仅如此，以后他有什么想法还会主动找你交谈，把工作关系变成了朋友关系，彼此间的什么问题就会迎刃而解。
    “老吾老以及人之老”，愿有老年人聚居的干休所能把交流思想，交流感情，作为尊老敬老的一项重要任务来抓，给老年人的精神世界注入新鲜的活力。
〖-ZW/正文〗
