〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高风亮节映晚霞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州医高专18名离退休老专家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岑靖钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队离退休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州医高专，有18名为军队医学科研教学事业奉献了三四十个春秋，早已功成名就的老专家、老教授。他们离退休后，没去享受安闲、舒适的晚年生活，而是心系军队医护事业，应学校的邀请，重新回到自己熟悉的科研教学岗位：或重执教鞭，呕心育桃李；或带着年轻人在科研领域里刻苦攻关。余热的光辉，犹如万道霞光放异彩。
    地方高薪聘不动
    “知识就是财富”，在南国商都广州不是一句空话。靠一个发明、靠一项科研成果成为百万富翁的人比比皆是。
    回聘的18名老专家、老教授，个个都是科研成果累累，为军队医护事业作出了巨大贡献的有功之臣，个个具备着成为百万富翁的实力。
    正领衔着国家自然基金项目《青果抗病毒成分的研究》的老教授孔庚星就是其中的一位。他像其他17名老专家、老教授一样，因年龄关系，去年从药剂教研室主任的岗位退下来离开了他耕耘多年的教坛。曾经结合教学开展科研，取得多项科研成果，因多次参加科技成果博览会而扬名社会各界的他，还没离开岗位，地方上那些头脑精灵的厂长、高新技术开发公司的经理们便争相帮他设计离休后的生活。有的发来高薪聘书，有的许诺很多优厚条件，请他当顾问，指导厂里、公司的科研人员搞科研设计。
    各种各样的宠幸不断降临到这笔“宝贵的财富”身上，使年轻的科研教学人员更加看到了希望，看到了自身存在的价值。
    正当人们向老专家、老教授们投来羡慕的目光时，学校升格，增设了大专层次的教育，一时师资短缺，科研教学力量相对薄弱，校领导决定挖掘这笔“宝贵的财富”，相继向这18名老专家、老教授发出了邀请。一边是地方的高薪聘书，一边是军队医学科研教育事业的呼唤，一边是天伦之乐的诱惑，何去何从？这些老专家、老教授怀着崇高的责任感，再次走进了军队医学科研教育的行列。
    呕心沥血育新人
    回聘的18名老专家、老教授被安排到52个教改、科研项目和60多门课程、学科的科研教学岗位上，他们个个像呐喊着杀向沙场的士兵，又投入了一场新的战斗。
    为培养更多合格的跨世纪医护人才，去年来，学校党委根据所在部队的卫勤保障特色，在广泛征求部队官兵、医护人员意见的基础上，决定摒弃沿袭多年的护理教学模式，重新编写24门教学课程和新增11门新知识讲座。党委决心定下来了，但艰巨的任务谁来完成？长期从事护教工作，理论、临床经验十分丰富的老教授陆翔翔、周侠君、刘静蔚主动请缨，协助教材的编写和试教工作。她们带着攻关小组的年轻人起早贪黑，严谨治学，为了一个数据的真实，她们跑遍了广州图书馆查证，为了一个进针动作的准确性，她们反复在自己身上扎针试验。课堂上，她们从护士的用语，护士的微笑，护士的走路姿态等最基础的知识开始，一点一滴手把手传授，使一代高素质的新型护理人才茁壮成长。回报这些老专家的是，护理教学系列改革被列入全军院校重点课题。
    参与军区后勤组织的课题《快速反应部队卫勤保障特点》攻关，并担负学校卫生勤务教学任务的教授张生祥，原准备利用离休后这段时间著书立说，学校考虑到这方面的人才青黄不接，很需要有一位老教授进行传帮带，便征求张教授的意见。张教授欣然应聘，并把主要精力放在向年轻科研人员传授如何找科研突破口，如何写实验报告、写科研论文上，把一个个年轻科研人员推上科研的浪尖上磨练，既演主角，又甘当配角，2年间就培育出5个能独立工作的科研骨干。
    领衔攀登新高峰
    18名老专家、老教授，是18架人梯。这18架人梯，使一个个军营学子攀上了成才的高峰。他们用羸弱的肩膀，托起了一个个科研成功的希望，也托出了一批政治合格、业务过硬的科研教学人才队伍。
    “八五”期间，广州医高专100％学员政治、专业合格，100％学员服从毕业分配，并有26项科研成果获军队科技进步二、三、四等奖，有227篇论文在国家和省级刊物发表。校长魏日宏、政委刘长银在报告中多次说：这些成绩的取得无不凝结着老专家、老教授们的心血。
    担任全军中医理论研究协会副主席的靳士英教授，是深孚众望的老科学工作者，曾先后有2项科研成果获军队科技进步二等奖，5项获三等奖，著有专著9部，发表论文30多篇。对一般人来说，有了这些成果，就是躺在功劳簿上，也会过得心情舒畅，但靳教授那种老科学工作者的敬业精神一点没变。回聘后，他担任了学校科委会常委、顾问，科研立项的论证会有他的身影，年轻科研人员遇到难题时有他的身影，实验室里有他和年轻科研人员刻苦攻关的身影。科技之神又一次垂青这位老专家，他领衔的《舌脉诊法的解剖病理组织学基础研究》被列入国家自然基金资助项目，使学校的科研水平提高了一个档次。
    晚霞之光，是激动人心的光，它正在召引着新一代人奋勇探索。
〖-ZW/正文〗
