〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区厕所该不该让老百姓淘；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团教育官兵发扬艰苦奋斗好传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明/邓念刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨明、邓念刚报道：自1月中旬开始，济南军区某炮团营区老百姓淘厕所的身影不见了，代之以官兵争着去打扫，这是他们联系实际深化艰苦奋斗教育取得的可喜变化。
    这个团的厕所，原来都是官兵自己淘。但近年来不少官兵对淘厕所逐渐产生了厌恶情绪，经常出现便坑满了也无人动手的现象。两年前，驻地村民便主动要求清扫厕所，把粪便带回去上地。于是，营区内先后有10个厕所包给了村民。这样，一方面营区的优质肥料流失；另一方面基层又要多花上万元钱买化肥种菜，还使不少菜地板结，影响蔬菜产量。
    营区厕所让给老百姓淘说明了什么？团党委分析认为，这是艰苦奋斗教育不力、享乐主义抬头的具体表现。在全团干部会上，政委徐远林专程请来离休老干部给大家讲艰苦奋斗的优良传统。政治处组织官兵看《霓虹灯下的哨兵》等电影片和录像，联系实际进行讨论，查找和分析怕艰苦、图安逸的表现及其危害，从而使广大官兵很受触动，不仅主动清扫厕所，而且从节约一分钱、一粒米、一滴水、一度电做起，自觉克勤克俭。
〖-ZW/正文〗
