〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国球迷显风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如张吉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球/奥运预选赛/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国队――加油！”“中国――必胜！”
    每当来到吉隆坡沙阿兰体育场，中国球迷的巨大声浪仿佛仍在耳边回响，鲜艳的五星红旗仿佛仍在眼前飘扬。虽然中国国奥队此番冲击奥运会失利，但中国球迷的良好精神风貌给人们留下了深刻的印象。
    来自全国各地的上千名球迷远征马来西亚，这在我国足球运动史上是规模最大的一次。球迷中年龄最大的60多岁，最小的不到20岁，仅浙江温州地区球迷就有100多个。他们为中国足球腾飞而来，为祖国荣誉而来。
    中哈首战至关重要。球迷们提前三个多小时冒雨出发，在队员到来之前赶到体育场。他们打起“中国队必胜”的红色横幅，使中国队员一到体育场就感受到了祖国人民的支持。
    19日中沙之战前，球迷代表来到国奥队队员驻地，为每个房间送来一盘新鲜水果，表达对球员的关心爱护之情。当比赛中国奥队0∶1落后时，球迷们都急了，吹喇叭，鸣小号，挥国旗，唱起雄壮的国歌，震耳欲聋的声浪仿佛要把体育场抬起来了。在球迷的助威声中，国奥队终以1∶1逼平沙特队，赛后队长张恩华说：“听到球迷们唱起的国歌声，身上有股使不完的劲。”
    胜不失态，败不气馁，表现了中国球迷的大家风度。中韩之战国奥队以0∶3失利，队员很悲痛。球迷们在赛场休息室窗外冲队员们大声喊：“中国人流血不流泪……理解你们，下次再来！”
    在中韩之战结束回到驻地的电梯上，温州球迷朱红伟、林虎含泪对记者说，你听，我们嗓子都喊哑了。中国队员尽力了，我们也尽力了。许多球迷表示，以后再有这样的机会我们还会来。
    当地报纸以“龙的传人声势慑人”为题，发表整版图片介绍中国球迷。亚足联主席夏赫・苏丹称赞中国球迷为比赛增了色。他说：“这很了不起，说明中国喜爱足球的人很多，也说明中国人口袋里有钱了，能花不少钱赶来观赛。”
    足球运动的发展，离不开球迷的参与和支持。此间舆论认为，中国球迷的大规模行动，预示着中国球迷走向世界。可以预见，随着经济实力的增强和出国手续的简化，将有更多的中国球迷登上飞机，伴随中国球员出征。
    （本报吉隆坡3月26日电）
    张吉忠  摄
〖-ZW/正文〗
