〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干净的地板为何一天擦十几遍；某分部从克服形式主义入手；引导新战士――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不做表面文章争当诚实士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津雪/康波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张津雪、康波报道：“干净的地面一擦再擦有何必要？”北京军区某分部教导队以此展开讨论，在新战士中开展了“去除漂浮作风，树立求实精神，争做合格士兵”的活动，使新战士摒弃了做表面文章的不良倾向，争当诚实士兵，做合格军人。
    新战士初到部队，工作热情都很高，尤其是每次打扫卫生，无不争先恐后。细心的教导员张俊义发现了一种奇怪的现象：往往前一批新兵刚擦完地，地面水迹未干，又有新兵擦第二遍，以至楼道整天都是湿漉漉的。教导员专门作了一次统计：“从起床到熄灯，光楼道一天至少被擦了15遍以上。”干净的地面为何一擦再擦？队领导深入到新战士中调查了解到，部分新兵存在着“要想领导印象好，面上工作要做到”的想法，于是，出现了做表面文章的现象。这事引起了队领导的高度重视：“绝不能让新战士染上做表面文章、搞形式主义的不良习气”。为此他们首先在新战士中开展了“想进步，靠什么？”的大讨论，队领导专门为新战士上了一课，在肯定新战士工作热情的同时，指出了作风漂浮对个人成长和部队建设的危害，使大家明白了“进步靠实干”的道理。很快，一天擦十几遍地板的事不见了，专门在领导、班长眼皮底下干活的人没有了，取而代之的是涌现出许多踏实工作，默默做事的好战士。双休日里，新战士刘岩看到大便池通道被堵，悄悄一个人拿上工具，不怕脏臭，用了20分钟才疏通。“以前干活，首先想到有没有领导、班长看见，现在干活，首先想到怎样才能干得更好。”新战士李国成深有感触地说。
〖-ZW/正文〗
