〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人深思的讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陆军船艇学校学员王彦波助人致残引起社会关注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张乃新回智庚孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋/军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    一块床板引出一个故事
    去年8月13日凌晨，山东日照市中楼镇一位年近七旬的老大娘，登上开往莒县的公共汽车，邻居帮助她将一块床板抬上车顶，带给在莒县中学上学的孙子。6时30分，汽车停靠在莒县车站，老大娘下车后央求几位上下车的旅客帮她把床板拿下来，但无人理睬。正当她急得团团转时，没过完暑假就提前返校的陆军船艇学校学员王彦波，从车上挤下来对老人说：“我帮你拿！”他攀上车顶，解开绳索，搬起床板朝前移动。就在这一瞬间，意外发生了，王彦波的脚不慎被网套绊住，身子一晃摔到地上，当场昏迷过去。汽车站工作人员拦住一辆出租车，把他送往县医院。
    经莒县医院抢救，王彦波的生命保住了，下肢却留下了终身瘫痪。
    一种现象引发一场讨论
    一位军校“优秀学员”，为帮助群众做一件不起眼的小事，却留下终身遗憾。这故事听起来不能不令人扼腕叹息。1月12日，《镇江日报》发表通讯《好人一生难平安》，披露了王彦波助人致残的消息后，犹如一石激水，在全市引发一场“王彦波现象”讨论。
    几名不愿透露姓名的读者相继给报社打电话，认为：“老太太的床板应由车站工作人员去卸，王彦波是多管闲事”；“做一件极平常的好事，落了个终身残疾实在划不来”；“王彦波为一件小事负伤，算不上英雄，否则英雄也太不值钱了”。
    这些问题的提出，触及了在新的历史条件下怎样看待雷锋精神，学习雷锋活动应当怎样开展，社会主义精神文明建设应当怎样进行等一系列深层次问题。上述几位读者的电话记录在报纸上公开以后，镇江市社会各界成千上万的人投书报社，高度赞扬王彦波助人为乐的义举和舍己为人的精神境界。“人生的价值在于奉献”；“勿以善小而不为。在日常生活中，社会主义新型人际关系常常体现在小事上互相帮忙。人民群众需要这样的平凡的英雄”……目前，仅《镇江日报》就拿出了5个版面专门刊登群众来信，正义的呼声形成了强大的舆论氛围。
    一场讨论引来一股融融热流。一位79岁的老大娘挎着满满一篮鸡蛋，踏雪赶到病房看望王彦波；镇江市八叉巷小学四年级二班的少先队员，打着队旗把480元零用钱和一束鲜花、一条红领巾，交到王叔叔手上。据统计，目前社会各界捐款已达5万多元。
    日前，陆军船艇学校号召全校师生员工向他学习，山东莒县也向全县发出学习王彦波的号召。
    一股热流引来一番思考
    在社会各界的关心帮助下，王彦波的病情已经得到了控制，但是为王彦波疗伤的费用从哪里出呢？
    记者在采访中得知，王彦波在莒县抢救治疗的2万元医疗费，是由陆军船艇学校支付的。王彦波在镇江市第一人民医院作检查、做手术的经费，至今仍没有着落。
    据了解，王彦波家中上有80多岁的老祖母、体弱多病的父亲和卧床不起的母亲，下有两个未成年的妹妹，生活困难不言而喻。学校正与当地民政部门协商怎样照顾这一家的生活。
    镇江一位不愿透露姓名的酒店经理专门打电话给报社，他说：“当好人需要帮助时，我们应当伸出援助之手。但仅靠自发捐赠不行，应建立稳固有效的社会保障机制，让做好事的人得到社会应有的关怀。”许多有识之士认为，这位经理提出的建议，应当引起社会的重视。
    有记者在采访中曾问到王彦波，“你帮那位老大娘拿床板时是怎么想的？”王彦波平静地回答：“没什么好想的，当时不可能不去帮这个忙。”
    的确，正因为大多数人在见义勇为之前“没什么好想的”，我们的社会更应当多为他们着想，尽快建立起对见义勇为、除暴安良者的社会保障机制。
〖-ZW/正文〗
