〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养战士对连队的感情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅指挥连增强连队向心力；连续10年当先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘民/张立伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王湘民、张立伟报道：良好的环境是增强内部团结，提高战斗力的重要保证。曾连续10年被评为基层建设先进连队的新疆军区某炮兵旅指挥连得出一个重要结论：培养官兵对连队的感情是连队建设的动力。
    这个连队党支部一班人从实践中认识到，促进连队全面建设关键是培养广大士兵对连队的感情。建连以来，他们一是切实关心和帮助战士，为他们解决实际困难。几年来，先后帮助133名战士解决了思想和生活的实际问题，使战士们切身体会到连队大家庭的温暖。二是听取战士意见，有话让大家说，有牢骚让大家发。健全民主生活制度，设立了意见箱，使战士话有地方讲，意见有地方提，改变了以往战士有话、有意见、有困难先找朋友、老乡商量，实在没招了，才找连队干部的现象。战士对连队的亲近感也随之加深。三是依靠思想工作骨干队伍，密切连队与战士的联系。连队有12名思想工作骨干，他们依靠这支队伍开展活动，较好地解决了20余起思想隐患，帮助63名有思想情绪的战士卸下了包袱。这些积极分子广泛经常地开展活动，密切了官兵关系，增强了战士对连队的感情，全连战士齐心协力，使连队全面建设不断上台阶。
〖-ZW/正文〗
