〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管在“理”上严在“格”内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区对志愿兵实行全程管理某训练大队按照条令落实规章制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闵继祥江跃中祝厚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》坚持从严治军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗志愿兵管理/军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闵继祥、特约通讯员江跃中报道：上海警备区依据条令条例加强对志愿兵队伍的全程管理，涌现出一大批“优秀志愿兵”、“红旗驾驶员”、“技术能手”。
    这个警备区部队大多驻在都市，志愿兵独立执行任务机会多，与社会交往多，警备区经常对志愿兵进行思想教育，以条令规定的士兵八条职责、军士长的五条职责为准绳，对志愿兵服役态度、表率作用等，旅团半年、警备区每年进行一次综合考核。针对一些带倾向性的问题，及时整顿思想作风，采取本人述职、群众评议、支部讲评、旅团考察的方法，帮助他们抵制各种消极因素的影响，保持士兵的本色。警备区还制定了志愿兵管理六条措施，严肃处理违纪志愿兵。近几年，警备区对严重违纪的4名志愿兵给予撤销志愿兵资格改按义务兵退伍处理，对14名违纪的志愿兵分别予以行政处分，保证了志愿兵队伍的纯洁性。
    本报讯 祝厚明报道：济南军区某炮兵军械训练大队严格按条令条例带兵，落实一日生活制度，制止违背条令的“土办法”，使部队管理秩序严格按照条令条例正常运转。
    年初，大队领导在学兵队蹲点时，发现学兵队学员都提前起床在操场等待集合。经了解，原来学兵队一些班长为了加强管理，规定每天实行打分制，凡是内务不合格、哨音响过晚到的都要扣分，学兵只好每天提前半小时整理内务。这种不正常现象引起大队领导的反思：出现这种有章不循的现象，关键是带兵班长条令意识淡薄、实行随意性管理造成的。针对这个问题，大队领导召集学兵队干部、骨干学习条令，要求干部和骨干按条令贯彻落实好一日生活制度，并制止了各种违背条令的“土办法”，通过一段时间的教育和学习，学兵队管理骨干按条令办事、依条令带兵的意识明显增强，建立起正规的生活秩序。
〖-ZW/正文〗
