〖ZQ/总期〗13957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨西哥秘鲁反对美国制裁古巴
    墨西哥总统塞迪略和秘鲁总统藤森26日发表一项联合声明，强烈谴责美国国会不久前通过的制裁古巴的赫尔姆斯-伯顿法案，认为这项法律“违反了国际法以及联合国和世界贸易组织的原则和准则”。
    德外长批评英国阻挠欧盟改革
    德国外长金克尔26日在波恩发表谈话，批评英国对欧盟改革采取阻挠态度。金克尔对英国外交大臣里夫金德在刚刚结束的欧盟外长会议上表现出的“固执态度”表示“悲哀和失望”。他指出，由于英国的阻挠，会议未能就欧洲议会议员参加政府间首脑会议问题达成协议。
    老挝正式申请加入东南亚联盟
    万象消息：老挝外长宋沙瓦・凌沙瓦致信东盟常设委员会主席印尼外长阿里・阿拉塔斯，代表老挝政府正式申请加入东盟。这封信是老挝驻印尼大使26日面交阿拉塔斯的。
    塞族穆克联邦将释放全部俘虏
    波黑塞族和穆克联邦26日在塞族总部帕莱达成一项协议，双方同意在两天内释放全部被关押的俘虏。根据这项协议，包括关押在克罗地亚的波黑塞族俘虏在内的全部战俘将在两天内得到释放。
    刺杀拉宾凶手被判处终身监禁
    特拉维夫地方法院27日判处刺杀以色列前总理拉宾的凶手阿米尔终身监禁。法庭还确认阿米尔对拉宾的保镖鲁宾犯有伤害罪，两罪并罚，共判处阿米尔终身监禁加6年徒刑。首席法官列维宣读判决书说，阿米尔刺杀拉宾是有预谋的，他作出决定时是沉着的。列维说，经检查确认阿米尔的神智正常，因此没有理由轻判。阿米尔的辩护律师表示将向最高法院上诉。
    巴西希望建立南大西洋无核区
    巴西外交部26日发表一项公报，呼吁建立南大西洋无核区。公报表示，巴西政府愿意为彻底禁止核试验和建立以和平与合作为宗旨的南大西洋无核区继续做出努力。
    巴警方破获哈马斯一秘密组织
    据以色列电台26日广播，巴勒斯坦警方日前破获了一个伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装组织“伊兹丁・卡萨姆”领导下的秘密组织。报道援引加沙巴勒斯坦安全部门负责人穆罕默德・达赫兰的话说，这个秘密组织专门从事袭击以色列目标的暴力活动，并从事有损巴勒斯坦民族权力机构的活动。
    阿政府军空袭塔利班武装阵地
    阿富汗政府军26日出动3架飞机轰炸了位于喀布尔以南30公里处的“塔利班”伊斯兰学生运动武装阵地查拉西亚卜。阿国防部一位发言人说，这次空袭炸死了至少30名“塔利班”士兵，摧毁了一个弹药库和阵地的一些建筑。
    美总统任命第一位女三星将军
    美国白宫26日宣布，克林顿总统已于当天任命美国海军陆战队女少将卡罗尔・玛特尔为中将，一旦这项任命得到美国参议院的批准，玛特尔将成为美国的第一位女三星将军。
    马其顿要求首先加入北约组织
    斯科普里消息：马其顿共和国外长弗尔奇科夫斯基日前在斯科普里说，“北约东扩应从其南翼开始并首先接纳马其顿和阿尔巴尼亚为北约成员。”据报道，弗尔奇科夫斯基在本月中旬参加布拉格中东欧12国外长会议期间会见了美国国务卿克里斯托弗，并向他提出了上述建议。
    美军重视开发21世纪武器装备
    空军作战飞机普遍配备激光制导导弹，陆军战士携带装有电脑通讯系统的小肩包，海军舰艇改装成可以垂直发射导弹的多用途战舰，这些都是美国空军、陆军、海军和海军陆战队的高级指挥官们前不久在美国国会军事委员会举行的秘密听证会上，对美军21世纪武器装备提出的新设想和新计划。
    柬埔寨两大执政党希长期合作
    柬埔寨执政的第一大党奉辛比克党主席诺罗敦・拉那烈26日说，第二大执政党人民党主席谢辛希望两党长期合作，通过协商解决两党间的分歧。他说，奉辛比克党秘书长罗新成25日会见了人民党主席谢辛。谢辛表示：“两党不仅现在应该合作，而且应该长期合作”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
