〖ZQ/总期〗9597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳分别会见日本专家和埃塞俄比亚朋友〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京四月十九日电 国务院总理赵紫阳今天下午在中南海会见日本神户市国际港湾协力室长鸟居幸雄，祝贺他应聘担任天津港务局的最高顾问。
    赵紫阳说，中国开展对外经济技术合作要采取多种多样的形式，其中包括请外国专家担任技术指导，鸟居先生在这方面开创了先例。
    鸟居幸雄表示，他要在周密调查的基础上提出既符合天津港的实际又大胆的方案，为把天津港建设好尽最大努力。
    据新华社北京四月十九日电 国务院总理赵紫阳今天下午在这里说，十年前在埃塞俄比亚发生的革命是符合埃塞俄比亚历史的发展趋势、符合埃塞俄比亚人民的愿望和利益的。
    赵紫阳是在会见由外贸部长沃利埃・契科莱率领的埃塞俄比亚政府高级经济贸易代表团时说这番话的。他表示，中国重视中、埃关系的发展，关心埃塞俄比亚人民在门格斯图主席领导下，为维护民族独立和国家主权、发展民族经济所作的努力。他说，加强同包括埃塞俄比亚在内的第三世界国家的团结与合作是中国对外政策的出发点。他相信在双方的共同努力下，中、埃两国的友好合作关系必将继续发展。
    契科莱在会见时转达了门格斯图主席给赵紫阳总理的口信。契科莱说，我们认为中国是埃塞俄比亚的可靠朋友。我们感谢中国在埃塞俄比亚社会、经济发展方面所给予的支持，并希望进一步发展同中国的友好关系。
〖-ZW/正文〗
