〖ZQ/总期〗9597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星为何旋转不停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人造卫星在轨道上运行，不允许随便翻滚，而要保持一定的姿态，或者站着，或者躺着，或者朝着某一方向。卫星采取什么样的姿态，因其任务不同而异。例如侦察卫星，它的照相机镜头要对准正下方的地面；通信卫星，则要它的通信天线的波束朝着地面的通信区域。
    通信天线的波束很窄，只有几度到十几度。天线指向稍有偏差，地面通信区域便很容易越出波束的范围。卫星离地面35800公里，天线指向偏一度，波束对地面的覆盖区便移动六百多公里。假定波束中心原来位于北京，天线指向朝东偏一度，波束中心就会移到丹东去了。真是“失之毫厘，谬以千里”。天线的指向，是靠控制卫星的姿态来实现的。
    通信卫星常常做成圆柱形。例如，“国际通信卫星”一号到四号都是这种形状。圆柱形的好处是，有较大的表面积，可以粘贴太阳电池；卫星的质量分布容易做到轴对称，卫星绕对称轴旋转时容易平衡，不摇摆。
    静止通信卫星位于赤道平面内的静止轨道上。为了保证天线的指向对地，要求卫星的对称轴始终垂直于赤道平面。最简单的办法，是使卫星绕对称轴旋转，产生“陀螺效应”，便可保持对称轴方向不变，这叫做“自旋稳定”。就象儿童玩具陀螺，旋转起来以后，即使受到侧向力的作用，也不易倾倒。自旋稳定卫星进入轨道后，先是将对称轴转到垂直赤道平面的方向，然后绕轴以每分钟数十转的速度旋转。
    说到这儿，人们不禁会问：卫星不停地旋转，那末通信天线怎么可能始终对准地球呢？要想个办法。人们在天线和卫星本体之间装了一个轴承，使天线不跟着星体转，而是以每天一圈的速度缓缓转动。这就是通信卫星上常用的消旋天线。
    在35800公里的高空，空气阻力没有了，但是地磁场对卫星内部通电线圈和铁磁材料产生的阻尼力还会使卫星转速下降；太阳光的压力也会使卫星的自旋轴发生倾斜。所以，卫星上大多装配有微型发动机，利用喷气反作用力来提高转速和调整自旋轴，并采用阻尼器来消除自旋轴的摇摆。
    那末，卫星又是怎样知道转速降低和自旋轴变斜了的呢？那是巧妙地利用地球而得知的。在卫星本体的南、北两侧，对称地安装了两个地球传感器。卫星每旋转一圈，两传感器的视线便扫描一次地球。南传感器扫过南半球，北传感器扫过北半球。因为地球是个红外热源，传感器扫到地球时，会输出一个信号；扫过空间时，则无信号输出，信号持续的时间可代表传感器扫描地球的时间。当卫星自旋轴垂直赤道平面时，南、北两传感器扫描地球的时间相等。如果自旋轴倾斜，两传感器扫描地球的时间便会一长一短。根据时间差，可以确定自旋轴倾斜的方向和大小。同时，根据扫描地球时间的变长，还可以得到卫星转速变慢的数据。这时，卫星上的计算机输出信号，或者由地面测控站发出遥控指令，打开卫星上相应的发动机，就可以使一对反向安装于星体直径两端的切向发动机喷气，以提高转速；使单只轴向或径向安装的发动机喷气，以纠正自旋轴的倾斜度。
〖-ZW/正文〗
