〖ZQ/总期〗9597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭接力有奇能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就现代化学火箭来说，不管把火箭做得多么庞大，多么重，要想用单级火箭发射地球同步卫星是很困难的。也许有人会说：这有什么难办，只要让火箭多带燃料，不停燃烧，不断喷气，飞行速度越来越快，最后总能达到发射卫星的速度的。这个办法说起来简单，做起来却会碰到很大的矛盾。
    燃料必须装在燃料箱里，多带燃料，就得加大燃料箱。而燃料箱越大，火箭越重，要加快速度就得再增加燃料。结果，燃料虽然增加了，火箭的速度并不能加快。火箭发动机理论告诉我们：火箭所能达到的最大速度，取决于火箭燃料重量与火箭结构重量的比值和推进剂性能的好坏。结构轻，火箭的速度才容易增大。可是，减轻结构重量是有限度的。采用现代先进的材料和工艺，结构重量至少也得占整个火箭重量的10％左右。这样的火箭，如果采用普通的煤油和液氧作推进剂，它能获得的最大理想速度大约为每秒六公里左右。再扣去飞行中受到空气阻力和地球引力影响减去的速度，剩下的速度大约只有每秒四公里左右，达不到第一宇宙速度（7.9公里/秒），因此不可能把人造卫星送入轨道。即使采用高能推进剂，如液氢和液氧，火箭也只能勉强达到第一宇宙速度。
    单级火箭速度的局限性，在半个多世纪以前，苏联著名科学家齐奥尔科夫斯基就已认识到了。他为此废寝忘食，刻苦钻研，终于想出了一个很好的主意――采用多级火箭。
    多级火箭由两个以上的火箭构成，好象冰糖葫芦，一个接着一个，最下面的叫第一级，往上数是第二级、第三级。起飞时，第一级先点火，推进剂烧完以后，自动脱落。接着，第二级火箭点火，继续加速，推进剂烧完以后，也自动脱落。这样一级一级加速，最后使末级火箭和卫星达到或超过第一宇宙速度，进入绕地球的轨道。多级火箭飞行时，犹如火箭接力赛，其“前仆后继，勇往直前”的场面十分壮观。
    现代空间技术之所以能如此迅速地发展，是与多级火箭的发明分不开的。多级火箭不但能达到第一宇宙速度，还可以达到第二宇宙速度和第三宇宙速度。它的奥秘就在于，象军用飞机及时抛掉副油箱来减轻自身的负重一样，飞行过程中不断地抛弃各级火箭的壳体，充分利用推进剂的能量，使火箭获得最大的速度。
    当然，多级火箭也不是级数越多越好。级数多，能获得较大的速度，但也会带来工程设计上一系列的问题。例如，级数多，级间分离次数便多，飞行的控制和稳定就越困难，可靠性也会降低，等等。所以，一般都用二级或三级火箭发射近地卫星；用三级或四级火箭发射地球同步卫星。（石人）
〖-ZW/正文〗
