〖ZQ/总期〗9597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从摇头点头看精神状态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把地方上的专业户请进部队农场搞技术承包是件新鲜事，也是件“吃不准”的事。敢不敢带这个头？
    有人说“红头文件”没有明文规定，兄弟单位也没有先，不敢贸然表示可否。
    如果当摇头派，可能比较“安全”，别人也无可指责。但是，眼瞅着鸡场连年亏损，共产党员的良心受责备。如果当点头派，万一出了问题怎么办？在新情况面前一时“吃不准”是可以理解的。但是许多问题，只要认真领会中央精神，仔细考察实际，是完全可以吃得准的。看来，摇头与点头可以集中地反映领导干部的精神状态和思想觉悟。
    我们常讲要同党中央在思想上政治上保持高度一致。保持一致的前提，是端正思想路线，摈弃“左”的影响和旧的习惯势力，真正能够从实际出发。
    邓小平同志说：“干革命、搞建设，都要有一批勇于思考、勇于探索、勇于创新的闯将。”不断开创部队现代化建设新局面，正需要大批这样的闯将。我们希望大家都能从海军养鸡场这件事中汲取有益的东西。
〖-ZW/正文〗
