〖ZQ/总期〗9597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把谈心活动贯穿到整党全过程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区党委和机关开展谈心活动，对消除隔阂，沟通思想，造成良好的民主气氛，起了很好的作用；目前谈心活动正在配合对照检查阶段继续展开〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月17日，北京军区整党工作转入对照检查阶段。在动员大会上，党委第一书记秦基伟强调要进一步开展谈心活动。他在回顾前一段工作时指出，广泛的谈心对消除隔阂，沟通思想，造成良好的民主气氛，起了很好的作用。现在谈心活动正在深入发展，要把这一活动贯穿到对照检查阶段，贯穿到整党工作的全过程，使谈心成为统一思想，完成整党各项任务的一种有效形式。
    北京军区党委在认真学习整党文件的基础上，带头开展谈心活动，并且宣布实行“四不”（不抓辫子、不树靶子、不打棍子、不装档案）、“四允许”（允许收回、允收改正、允许申辩、允许保留），有力地促进了党内民主生活的开展。在前一段整党文件专题学习中，北京军区党委和机关谈心活动开展越来越广泛，越来越深入。到目前为止，常委互相谈心九十四次，与机关领导干部谈心一百四十八人次；机关参加整党的党员平均谈心两次以上，有的二级部长谈心二、三十次。有个处的正副处长，从七十年代初互相结下疙瘩，长期以来，貌合神离，“见面不见心”。整党中，双方几次谈心，越谈越深，把自己心里的话讲出来了，把对对方的看法也端出来了，以诚相见，两人谈得流下了热泪，互相争着检讨自己。有个处的干部，对二级部的领导很有意见，谈了七、八次。开始谈心，双方坐得很远，越谈凳子越往一起凑，坐得越来越近，心也贴得越近。他原先申明，部里谈心解决不了问题，要找军区领导同志谈。几次谈心以后，部的领导同志问他：“还要不要找军区首长谈，要找的话，我给你约好时间。”他说：“咱们谈通了，不找军区首长了！”
    大家越谈越热乎，开始是不想谈、不愿谈，现在是想谈、愿谈、找着谈；开始是上级找下级谈，现在是下级也找上级谈，同志间主动谈；开始是以听对方批评为主，现在是互相交流看法；开始主要是解思想疙瘩，现在大家说，个人之间那些疙里疙瘩的事扫清了，该议大事，把心劲用在如何开创工作新局面上来了。军训部的同志在结合今年部队开训以来的情况，研究如何开创训练工作新局面。司、政、后三大部的领导同志在和参谋、干事、助理员谈心，探讨如何健全工作制度，改进工作作风，使业务工作紧紧围绕总目标、总任务，为建设现代化、正规化的革命军队作出新贡献。机关的党员们反映，通过谈心，现在“四股正气”（民主的空气、原则的空气、团结的空气、求实的空气）浓厚了，牢骚怪话，小道消息，流言蜚语，播弄是非等不良现象大为减少。这样转入对照检查，就可以做到“四个防止”：防止算总账（在会上把问题一古脑端出来）、防止出大气（单纯从个人意气出发泄私愤）、防止搞突然袭击（平时不透风到时候猛揭）、防止无原则纠纷（在小是小非的问题上纠缠不清），保证对照检查顺利进行。
    北京军区谈心活动健康深入发展，是由于他们坚决摒弃了以往政治运动和思想教育中的“左”的做法，坚持继承和发扬我党我军优良传统的结果，主要经验有四条：
    一、宣布并且真正实行“四不”、“四允许”的政策。宣布了这个政策，各级领导带头坚决执行。比如，开始有的领导同志很重视谈话人的意见，认真作记录，想不到由于十年内乱的影响，有的同志怕自己的话被“记录在案”，讲错不得了，影响了畅所欲言。为此，就宣布不作记录，要大家把心里话说完。这样把底交给群众，人们过去不打算讲的话，讲出来了；不敢讲的话，敢讲了；不准确或者自己感到没把握的意见，也提出来了。大家说，虽然谈心活动早在宣布“四不”、“四允许”之前就开始了，但是要是不宣布并且实行这个政策，谈心活动不可能达到现在这个深度。
    二、领导带头起了促进作用。首先从军区党委常委搞起来，常委专门安排了十天时间用于谈心，常委互相谈，同时找二级部领导同志谈，部找处，处找参谋、干事、助理员，一级带动一级，群众性的谈心活动就普遍开展起来了。
    三、提倡谈心中一定要交心。交心，就是要各自多作自我批评，特别是居于矛盾主导方面的一方，要把自我批评做够，向谈话对方敞开胸怀。这样以心换心，双方都把自己的缺点、问题讲够，思想见了面，有了共同语言，感情也亲近了。
    四、要虚心耐心。不论职位多高，都要以普通党员的身份，同志式地交换意见，不装样子，不端架子，不兜圈子（有话开门见山地说），还不带本子。无论讲得对不对，准确不准确，甚至有误解的，都让人讲完。一次谈不拢，可以放一放，下次气氛改善了再谈。谈的问题认识没有统一，可以再想一想，学学文件，听听周围同志的意见，必要时作点调查研究，想通了再谈，不强求一次解决问题，更不强求用自己的认识去统一别人的思想。（本报记者）
〖-ZW/正文〗
