〖ZQ/总期〗9597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队党委授予田义忠同志“全心全意为人民服务的共产党员”称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民武装警察部队党委4月18日作出决定，授予沈阳市消防支队卫生队队长田义忠“全心全意为人民服务的共产党员”的荣誉称号，号召全部队开展向田义忠同志学习的活动。
    田义忠1948年参加中国人民解放军，在战争年代多次荣立战功。1969年10月，他调到消防支队卫生队工作后，以共产党员对工作极端负责任的精神，带领医务人员艰苦努力，探索出一条治疗烧伤的新路。他不仅医道高明，医德尤其高尚。他对病人有一颗火热的心，关心患者胜过关心自己。他从不利用职权搞不正之风。他用自己的实际行动为党赢得了荣誉。
    《决定》号召武警部队共产党员和全体指战员，学习田义忠坚强的党性观念，为了党的事业，刻苦钻研，顽强进取的拚搏精神；学习他对人民满腔热忱，始终保持与人民群众血肉联系的优良作风；学习他自觉抵制不正之风，维护党的声誉的高尚品质。
    《决定》要求武警部队各级党组织，把向田义忠同志学习作为整党思想教育的一个重要内容，并同建设社会主义精神文明的“双先”活动结合起来，使广大干部战士振奋精神，努力工作，加速武警部队的革命化、现代化、正规化建设。
    （田义忠同志的详细事迹见第四版）
〖-ZW/正文〗
