〖ZQ/总期〗9597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海鹰雄风犹在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“海空雄鹰团”的新一代〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘纪舟李阳朱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民海军诞生三十五周年的日子里，我们采访了海军航空兵的英雄集体――“海空雄鹰团”。这是一个在抗美援朝和国土防空作战中，曾先后击落击伤三十一架敌机的英雄团队。1965年12月，被国防部授予荣誉称号。如今老一辈飞行员都已离开这个光荣集体了，那么接替他们的后来者究竟怎样呢？
    “海空雄鹰团”的老一辈忠于党、忠于人民。当祖国需要的时候，他们赴汤蹈火，在所不辞。今天，新的一代继承和发扬这种崇高的献身精神，深深地眷恋着海空，执著地追求着事业。
    马金明是一位与新中国同龄的年轻干部，二十七岁就当上了副团长，正当他在事业的航道上鼓帆前进的时候，意外的不幸降临到头上：1981年底的一天，飞行刚结束，马金明突然口吐鲜血，经检查，肺叶上有两块阴影，被确诊为肺结核。对飞行员的事业来说，这是一种“致命”的病。马金明思绪万千：难道我真的就此结束飞行生命吗？团队的老一辈为了祖国和人民的利益，甘愿献出自己的生命，我不能因病停飞！他暗下决心：飞，一定要重新飞起来！他积极配合医生治疗，坚持进行适量的体育锻炼，还请前去看望的战友捎上《航空原理》、《射击原理》等书籍抓紧温习，为重返蓝天作准备。
    一年半后，他来到医院要求作结论。可医院答复，满两年后再说。马金明回到团里，主动找些地面工作干。六个月后，他再次来到医生面前，一位医务主任说：“歼击机飞行员得肺结核恢复飞行，在我们这里还没有先例，你还是改行吧。”马金明听了心急如焚。他一遍遍地诉说自己重新上天的迫切愿望。凭着一颗热爱飞行事业的火热的心，打动了这位主任，但他又为找不到足够的依据而感到爱莫能助。谁知，马金明早已设法看到了有关规定，并且当场背给主任听。主任拉着他一起去翻阅有关文件后，毅然拍板了。
    关进笼的雄鹰又回到了日夜眷恋的海空。今年1月6日，马金明怀着久别的心情，激动地抚摸着重逢的战鹰，精神抖擞，驾机腾空。两个月中，他不仅全面恢复了技术，而且开始了新课目训练，在事业的航线上高高飞翔。
    在“海空雄鹰团”新一代中，象马金明这样献身事业的人和事，不胜枚举：大队长张天兴就象他的名字一样，一上天就高兴，冬去春来十四载，没有缺过一次勤；被誉为“老黄牛”的副参谋长陈来看、李时兴，从不计较职务高低，任劳任怨，兢兢业业，多次立功受奖；副大队长孙长河结婚七、八年，依然牛郎织女，一心扑在飞行上，去年被师里评为先进干部。拳拳之心系海空，甘献青春为人民，这就是“海空雄鹰团”新一代精神风貌的生动写照。
    “海空雄鹰团”的老一辈不仅思想过硬，而且有着精湛的战术技术。不管敌机从高空来，还是从低空来；不管是有人驾驶的，还是无人驾驶的，都被打得落花流水。可是，十年动乱期间，这个团高空课目越飞越低，低空课目越飞越高，战斗力严重下降。党的十一届三中全会的春风吹遍万里海空。他们怀着“只争朝夕”的紧迫感，坚决贯彻执行中央军委邓小平主席的指示，把教育训练摆在战略地位，振奋精神，勤学苦练，1981年底，跨入甲类团行列。接着，他们快马加鞭，向训练的广度和深度进军，所有老飞行员都成为“全天候”，所有新飞行员不到一年就达到甲类作战水平，并连续三年被评为优质安全飞行团，连续五年杜绝了飞行事故。今年初，团长和五名副团长全部荣立三等功。
    随着现代战争的发展和武器装备的改进，训练难度越来越大。这个团新一代勇于探索，刻苦攻关。海上超低空飞行这一课目难度大，掌握这门高超的技术，需要极大的毅力、勇气和胆量。但飞行员们懂得，用超低空进行突防和反突防，已成为现代战争中一种重要手段，纵然困难再大，也要攻克。担任教员的副团长王文海和副大队长王友林在带飞中，随时发现问题，及时纠正偏差，不断总结经验。单飞中，飞行员们勇敢地驾驶着战鹰下降到规定的高度，紧贴海面展翅翱翔。渔民们见自己的战鹰象快艇耕波犁浪，禁不住向他们招手致意。就这样，他们在近两年时间里飞完了过去从未飞过的二十七个高难课目。
    去年，上级把研究怎样对付作战对象新型歼击机的任务交给了“海空雄鹰团”。副团长杨平勇敢地挑起了这副重担。这位三十出头的蓝天虎将，前年刚从空军学院深造归来。在雄鹰团的历史上，老一辈飞行员大多是扔下讨饭棍、放牛鞭握上驾驶杆的。如今，新的一代都象杨平一样具有较高的文化素质。知识结构的改变，使他们如虎添翼。杨平很清楚，打这种新型歼击机的难度很大，团里又缺乏完整的资料。他牺牲大量休息时间，仔细翻阅了近三年的航空杂志和团里所有的外军资料，从点点滴滴的介绍中了解这种飞机飞行的高度、速度、火器等技术性能，并把它与本团现有飞机反复比较，根据敌我双方的长处和短处，借鉴马岛、中东等外军空战中的经验教训，和团里其他领导一起反复研究，终于研究出了发挥我机长处的八个战术方案，编出了四万多字的教材。演练开始了，杨平和飞行员们扮作“红”“蓝”双方，展开激烈的格斗。只见，蓝色的天幕上一颗颗银色的流星时隐时现，各不相让，一方开加力跃升，大速度半滚，另一方穷追不舍，紧紧咬住。当时正值盛夏，飞行员们挥汗如雨，经过两月演练，终于摸索出我机在被动情况下如何摆脱，主动情况下如何攻击的新战法。
    “海空雄鹰团”过去曾以过硬的战斗作风而著称。每当上级发出战斗号令，他们都能立即出动，叫敌人有来无回，多次受到毛泽东、周恩来、彭德怀等老一辈无产阶级革命家的赞扬。五十年代，转场到福建前线落地刚四十分钟，就战斗起飞，一举击伤两架敌机；北上山东半岛三十一天，就打掉了美制蒋帮侦察机一架；六十年代，南下五指山半年，一下干掉了敌王牌飞机四架。如今，新一代的飞行员也象前辈那样，百倍提高警惕，严阵以待，随时准备完成党和人民赋予的战斗任务。
    前年，当潜艇部队从水下发射运载火箭时，他们接受了末区空中警戒任务。团长李连臣率领威武的机群到末区搜索巡航。突然，一架外国飞机闯入眼帘，他们一面向地面指挥所报告，一面严密监视它的行踪，保证了运载火箭发射试验的顺利进行。
    去年初冬的一天上午，一等战备警铃拉响了，担任战备值班的飞行员们飞快冲出值班室。中队长张国兴在奔跑中摔倒在碎石上，顿时双膝受伤，厚实的两掌被碎石蹭破了皮。只见张国兴纵身跃起，闪电般跨进飞机座舱。瞬间，马达声震天撼地，战鹰射向茫茫苍穹。在空中，张国兴不顾伤痛，紧握驾驶杆始终和战友们保持着严整的空中队形，协调一致地完成了战斗任务。返航归来，鲜血染红的手套已经和受伤的创口粘在一起。人们称赞他的精神，他却笑笑说：“为祖国守海空，这是我们的神圣使命。”
    雕弓如满月，枕戈射天狼。飞翔吧，人民信赖的海空雄鹰！刘纪舟 李阳 朱斌
    拳拳之心系海空
    宝剑锋自磨砺出
    雕弓满月射天狼
〖-ZW/正文〗
