〖ZQ/总期〗9597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不允许打骂战士的现象存在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团排长陈友学阎立科打骂战士受到严肃处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田新海〖HH/换行〗DW：山东德州丰华街人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年春节之际，从山东德州丰华街入伍的新战士郭建桥带着满身的泥污从部队跑回家来了。这是怎么回事呢？
    请听郭建桥的自述：
    我去年响应祖国召唤，舍弃了招工的机会，应征来到济南军区某团六十四分队，成了一名光荣的解放军战士。
    来队不久，紧张的训练开始了。我不太习惯，在训练和一些日常事务中有做得不够的地方。领导严格要求，这都是无可非议的。但是，我们新兵连的班排长不是用说服教育的方法，而是用拳脚来对待我们。记得开训第五天，在全班讲评会上，班长问大家：“你们说队列里谁走得好，谁走得差？”我说：“这不好评。”我这句无意之言竟使班长发怒了。他当着大家的面对我一顿拳打脚踢，还用铅笔刺破了我的眼角。还有一次，训练休息时，我们几个新战士捡了几根柴草，点了一小堆火，班长看到后，问是谁点的，我说：“我拿了柴草，可我没点就放到一边了。”班长二话没说，对我又是一顿打。回到营房，排长把我叫进了他的寝室，让我承认火是我点的。我不承认，他就打，还说要打到我服气为止。
    农历正月初四的下午，排长把我叫去，竟用他那穿着皮鞋的脚猛踢我的膝关节，我栽倒在地上。回到班里我一头扎到床上。这时，班长过来了，问我：“谁叫你躺下的？”我说，“我心口疼。”他说：“走，我带你去卫生队。”我们走出营房，到一个黑暗僻静处时，我看到从暗处闪过一个人影。啊！原来是排长。只听班长喊一声：“打！”就将我打翻在地……我奋力挣脱，就朝车站跑去，坐上了开往德州的火车。（新战士在这种情况下跑回家去虽然可以理解，但未报告组织，也是不对的。――编者）
    郭建桥的父亲――一个退休老工人的话：
    俺和建桥的母亲都是上年纪的人了，按说家里很缺人，但建桥当兵是保卫国家，所以我们都支持他。建桥当兵三个月了，来信未说过部队不好，我们全家都很高兴。可没想到竟发生这样的事。如果他在前方打仗死了，俺舍得，感到光荣。可你说这算咋回事！孩子有不对的地方，首长们可以教育他，哪能这样动不动就打呢？
    写信者的话：
    对战士动辄打骂，是军阀作风，不仅违背了《三大纪律八项注意》，也是国法所不容的。不仅在部队造成了恶劣的影响，也败坏了军队在人民群众中的声誉。我建议给打骂郭建桥的人以严肃处理。
    山东德州丰华街人武部 田新海
〖-ZW/正文〗
