〖ZQ/总期〗9597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区政治部复函〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    我们接到反映某团新战士郭建桥挨排长班长的打的来信后，即呈军区首长。军区领导对此事很重视，立即责成某军查处。现将某军政治部的调查处理情况报告送上。我们打算将这一事件通报全区，要求各部队认真解决这方面的问题，进一步密切官兵关系。
    附：某军政治部的报告
    经查，田新海同志来信中反映的情况基本属实。
    一九八三年十二月二十九日，班长阎立科召开班务会讲评队列训练情况，新战士郭建桥说：“这还用评，最差的还不就是咱哥们。”阎让郭站起来，郭不肯，阎就上前拉他，手中的铅笔碰到了郭的左眼角，出了血。
    今年一月二十八日上午，投弹训练休息时，郭建桥和另一战士点了一堆火，班长阎立科问是谁点的火，并让把火扑灭，郭说：“烤烤火怕什么？”阎骂道：“你熊兵怎么这样？”用手推郭，郭跑脱。中午，阎将情况向排长陈友学报告。下午三点，陈友学把郭叫到宿舍，踢了郭两脚（穿的皮鞋），这时阎立科进来了，朝郭的屁股上踢了两脚（穿的布鞋）。陈让郭写检查，直到交出检查才让他回到班里。
    二月五日傍晚，排长陈友学把郭建桥叫到宿舍，问在春节扫过几次地，帮过几次厨，郭答后，又问郭在二日、三日叠被子了没有，郭不吱声，这时陈朝郭的小腿后部踢了四脚（穿的是棉皮鞋），接着又朝郭的脊背上打了一拳。郭跑回宿舍掀起被子睡了。晚八点左右，开班务会，郭说有病，没起来。当阎立科讲评到郭时，郭骂了一句。会开完后，阎找陈友学谈了情况，陈让把郭找来谈谈，阎说叫不起来，陈说：“你不会想点办法吗？你们在营房门口南边马路上等我，好好地教训他。”阎领会陈的意思后，回到班里，声称领郭到卫生队看病，将郭领了出来。在路上，阎朝郭屁股上踢了一脚。此时陈友学走上来，示意阎不要踢，拉住郭继续往前走。郭看到这种情况，摔开手跑了。
    事情发生后，部队领导非常重视，具体处理如下：
    在本人作出检查的基础上，给排长陈友学以行政记过处分，并挂职当兵锻炼；给班长阎立科行政警告处分，改正错误后再行安排使用。郭建桥所在团派领导干部到德州市人武部汇报对此事的查处情况，并向郭建桥的亲属赔礼道歉。
    军里于二月二十二日召开由各师和直属团主要领导参加的会议，就某团发生的问题，对当前部队官兵关系问题进行了研究，在此基础上，军党委作出了在全军开展尊干爱兵活动的决定。
〖-ZW/正文〗
