〖ZQ/总期〗9597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗养鸡专业户为何能在军营施展才智？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海后领导勇于创新敢做后盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春，海军后勤部军需部门针对海军养鸡场组建以来连年亏损的情况，提出聘请山西有名的“养鸡状元”柴成存到鸡场搞技术承包。专业户承包部队养鸡场是个新问题，既无先例，又无文件根据，有的同志表示怀疑或反对。
    面对这些情况，敢不敢拍板？海后领导同志经过调查了解到，柴成存精通养鸡技术，善于经营管理，确有真才实学；分析了养鸡场过去连年亏损的主要原因，是由于工作人员不懂科学，缺乏管理经验，把专业户的技术和管理经验引进部队，正是“对症下药”。上级文件虽然没有这方面的规定，但这种做法符合党的十一届三中全会以来的方针政策，有利于学习专业户的技术和管理经验，搞活部队农副业生产，培养军地两用人才。看准了的东西，就要不管闲言碎语，当机立断。于是，经海军后勤部领导批准，去年5月20日，主管生产的部门同柴成存签订了承包合同。
    实践是检验真理的标准。养鸡场几个月的巨大变化，证明当初拍板完全正确。海后领导同志决心克服各种阻力，继续发展好势头。柴成存对记者说：“部队领导这样信任、支持咱专业户，我一定把全部知识贡献给部队建设！”如今他已写出一部长达二十八万字的养鸡技术和经营管理的讲义，为培养技术骨干做好准备。
〖-ZW/正文〗
