〖ZQ/总期〗9597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微型计算机与后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻林涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子技术的飞速发展，使计算机技术进入崭新时代。它的主要特征就是大量使用微型计算机。目前微型计算机的应用已渗透到尖端科学、工业控制、商业财务、业务管理、通信网络、科学计算和数据处理等各种各样的领域，并深入到家庭生活之中。其发展之迅速、应用之广泛、成效之显著，是当今最富有生命力的产业和应用技术之一。
    微型计算机是大规模集成电路与计算机技术相结合的产物，它主要由中央处理机、存贮器，以及输入输出设备（如显示器、键盘、打印机、磁盘机等）构成。其显著特点是体积小，价格低、耗电少，可靠性高，经济效益显著。
    微型计算机在我军后勤系统主要用于业务管理、自动控制、信息传递和科学计算等方面。近几年来，各军区、各军（兵）种后勤以及总后勤部的部分单位都相继配置了一部分微型计算机，并付诸应用，积累了一定的经验，取得了初步的成果。广州、沈阳、兰州、乌鲁木齐等军区后勤部以及总后军械部等单位应用微型计算机管理业务、人事档案和进行科学计算等，减少了人力，节省了时间，取得了明显的经济效益。过去某型战术导弹控制装置的测试仪器体积大，笨重，操作复杂，价格高，预热时间长，测量精度还不够高。现在应用军械技术学院研制成功的微型机系统快速测试仪，操作简单，功能强，价格便宜，重量减少，精度提高数十倍，深受试用部队的欢迎。总后某药材仓库用微型机控制立体仓库巷道堆垛机进行自动取货、送货、倒库及混合作业，操作简单，运行可靠。同时还利用微型机汉字系统对仓库业务进行管理，实现了汉字输入、显示、打印等功能，为仓库管理科学化和自动化迈出可喜的一步。
    总后首长多次强调在我军后勤系统要大力推广应用微型计算机系统。微型计算机在我军后勤的应用虽然刚刚起步，但已取得了明显的效果，必然会在我军后勤现代化建设中发挥重要作用。麻林涛
〖-ZW/正文〗
