〖ZQ/总期〗9597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋双派抵抗力量消灭一批侵柬越军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越军对安比村的进攻受阻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷4月18日电 宋双领导的高棉人民民族解放阵线发言人阿卜杜尔・加法尔今天在这里举行的记者招待会上说，高棉人民民族解放阵线的游击队最近三天来在同进攻安比村的侵柬越军的战斗中消灭了大约一百名越军士兵。
    加法尔向记者说，虽然高棉人民民族解放阵线总部所在地――安比村已经撤空，但安比营地到今天早上八点仍未陷落。游击队已在离这个村一、两公里处重建了一条战线。
    据新华社巴黎4月18日电 民主柬埔寨联合政府总理、高棉人民民族解放阵线主席宋双，今天在巴黎说，他领导的抵抗力量，已把沿柬泰边界发动进攻的越南占领军阻挡在离高棉人民民族解放阵线总部三公里处。
    宋双是在返回柬埔寨路经巴黎时对法新社记者发表的声明中说这番话的。宋双在声明中再次谴责了越南对柬埔寨的占领。
    据新华社北京4月18日电 据民主柬埔寨电台广播，4月2日，越军出动直升飞机扫射正在磅同省巴莱县境内芝尼河和一些湖泊捕鱼的柬埔寨村民，打死多人，打伤七十人。
    3月31日到4月4日，越军出动直升飞机向马德望省桑岐县的一些村庄喷撒化学毒剂，致使九十二人中毒后死亡。
〖-ZW/正文〗
