〖ZQ/总期〗9597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“给战士一颗定心丸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宿迁县三级干部每人扶持一户军烈属致富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红/丁在新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 宿迁县县、乡、村三级干部每人扶持一户军烈属发展生产、治穷致富，这是在农村落实中央一号文件精神中涌现出的新事物。“中央一号文件给了农民一颗定心丸，我们也要给部队战士一颗定心丸。”这句肺腑之言表达了农村广大干部、群众和军烈属的共同心愿。我们应当学习地方政府和人民群众热爱军队、关怀子弟兵和为军烈属排忧解难的崇高思想，正确对待家庭中存在的一些困难，全心全意为人民服务，圆满地完成各项工作任务。
    本报讯 记者江永红、通讯员丁在新报道：江苏省宿迁县的县、乡、村三级干部每人扶持一户军烈属发展生产，治穷致富。目前全县有近一千五百多户军烈属得到扶持，三百三十一户由穷变富，其它的也正在变富。
    在4月14日结束的县三级干部会议上，县委书记王元龙强调做好扶持军烈属致富的工作。他说：“中央一号文件给了农民一颗定心丸，我们也要给部队战士一颗定心丸。”
    宿迁县干部扶持军烈属致富的工作是由王元龙同志带头搞起来的。他扶持的是现在海军驻舟山某部服役的战士王爱民一家。由于小王家里穷，他入伍离家时连顿米饭面食也没吃上，是拿着红薯上路的。去年，王元龙先后十多次到他家，与小王的父亲王先公一起研究发展家庭养鸡，并帮助解决良种鸡雏、饲料和科学饲养等问题。王先公在王元龙同志的扶持下，热心经营，当年翻身，净赚四千八百元，人均收入一千二百元。今年，他的家庭养鸡、养鱼又有发展。记者4月10日到他家访问时，王爱民的父亲说：“现在我不算旁的，每天光卖种蛋就收入七十多元，请你转告我儿，叫他不要念家，安心当兵。”
    县民政局长沈庆云概括扶持军烈属致富的经验是：困难突出的由县干部扶持，困难较多的由乡干部扶持，一般困难的由村干部扶持；优先提供贷款，优先供应物资，提供信息，传授技术。他说，目前这项工作全县发展还不平衡，他们将进行一次普查督促，使受扶持军烈属达到三千户以上。
〖-ZW/正文〗
