〖ZQ/总期〗9597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舒尔茨向记者谈美中关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美中关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，尼克松总统打开了通往中国的大门，卡特总统实现了美中关系的正常化，里根总统争取使这种关系稳定和广泛。他说，里根总统这次访问中华人民共和国是美中两国关系的“一个重要时刻”，访问中国本身“将给两国关系带来动力”，标志着“两国人民友谊的基本情感十分深厚”。
    舒尔茨说，里根这次与中国领导人所要讨论的问题将“非常广泛”，涉及到两国间的经济、文化、军事等“许多对我们来说是十分重要的问题”，还将就世界局势问题交换看法。
    在回答有关台湾问题时，舒尔茨表示，美国将恪守美中两国所发表的三个联合公报的条款。他说，里根这次去中国“不打算协商一个新的公报，也不试图改变现有公报的立场”。
    当有记者问到里根此行是否有损于台湾人的利益时，舒尔茨说，“里根此行以及中华人民共和国同美国的关系将推动亚洲以至全世界的和平、安全与稳定”，他认为，“这种稳定会使人人得益”。但他又说，里根总统已多次声明美国无意抛弃它台湾的老朋友。
    在谈到技术转让问题时，他认为，美国政府已大大放宽了向中国技术转让的规定。他说，技术转让计划虽然不能说没有问题，但总的说来，“进行得不错”。
〖-ZW/正文〗
