〖ZQ/总期〗9597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星的安全与健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太空中既没有风霜雨雪，也没有尘土烟雾，几乎连空气都不存在了。通信卫星在这“空空如也”的环境里，应该是最舒适、最安全的了吧！实际上，恰恰由于没有空气，反倒生出了很多麻烦。
    因为没有空气，卫星就不能通过空气对流调节自己的“体温”，而只能靠向空间辐射来散热，其效果是比较差的。因此，卫星的向阳面温度达到100℃以上，背阳面又低到-100℃以下。所以，必须采取温度控制的措施，例如给仪器包扎隔热材料或涂上促进热交换的涂层，和在卫星向阳面涂上能减少吸收太阳光的涂层等，以保证星上仪器设备有合适的工作温度。
    通信卫星在轨道上，它的实际“体温”究竟怎样，是高了，还是低了？这是地面关心卫星“健康状况”的第一个问题。
    因为没有大气的遮挡，来自太阳和宇宙深处的高能量粒子横冲直撞，这对卫星表面的太阳电池、电子元器件和高分子材料有明显的破坏作用。因此，太阳电池表面要覆盖玻璃片，电子仪器要加厚外壳。卫星在强大的粒子辐射作用下，是否安然无恙，这是地面上关心的问题之二。
    电源是卫星的心脏。星上不同仪器对供电的要求是不同的：有的要求高电压、小电流；有的要求低电压、大电流，等等。电源“按需分配”供电，电源输出的电压和电流是否满足了各种仪器的要求，这是人们要了解的第三个问题。
    为了保证卫星完成通信任务，卫星应保持正确的姿态，天线要对准地面通信区域。所以，人们需要了解卫星运行时的姿态，卫星天线的指向，这是人们关心的第四个问题。
    卫星的姿态或者卫星的轨道一旦发生偏差，都要靠星上发动机喷气产生推力来纠正。发动机用的推进剂消耗了多少，还能维持多久？这是有关卫星“健康状况”的第五个问题。
    地面需要了解卫星“健康状况”的项目还有很多。但是卫星远在天外，看不见、摸不着，怎样才能知道它没出毛病，仍在正常工作？这要靠无线电遥测系统。卫星上的遥测系统由传感器、调制器和发射机组成。传感器多种多样，有的检测温度，有的检测电压，有的检测姿态角，有的检测推进剂流量等。检测到的“情况”由发射机用电波送回地面。地面接收以后，如果检测的一切参数都符合预定的指标，那就说明通信卫星在安全运行和正常工作。
〖-ZW/正文〗
