〖ZQ/总期〗9597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗氢氧相逢力千钧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沐草〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装有高能燃料的运载火箭，能产生巨大的推力，发射重型卫星和载人飞船。本世纪六十年代美国人登上月球，七十年代初发射“天空实验室”，八十年代航天飞机起飞，氢氧火箭发动机都立下了汗马功劳。在六十年代中期，美苏竞争登月，苏联人未能登上月球的原因之一，就是当时他们还没有功率强大的氢氧火箭发动机。
    氢氧火箭发动机是现代火箭发动机中的佼佼者，它的突出优点是比推力很高。液体火箭发动机的性能，与所用的燃料和氧化剂有密切关系。平常用每秒燃烧一公斤燃料和氧化剂产生的推力（称作比推力），来衡量燃料和氧化剂性能的高低。在第二次世界大战期间，德国人发射的V―2火箭，用酒精作燃料、液氧作氧化剂，它的比推力很小，大约只有二百二十秒。即一秒钟内烧掉一公斤酒精和液氧只能产生二百二十公斤的推力。煤油也可作燃料，但性能仍不理想，它与液氧一起燃烧，比推力也在三百秒以下。因此，从本世纪六十年代中期开始，美国着手研究液氢作燃料、液氧作氧化剂的新型火箭发动机。这种火箭发动机的比推力高达四百五十秒，几乎比普通燃料火箭发动机的推力大一倍。所以人们把氢氧火箭发动机叫做高能燃料火箭发动机。
    液氢、液氧及其燃烧产物水蒸气都是无毒物质，不会污染环境。液氢和液氧来源丰富，普通的水经过电解，就会放出氢气和氧气。氢气和氧气在很低的温度下能变成液氢和液氧。
    氢氧火箭发动机虽然有许多优点，但制造功率强大的氢氧火箭发动机，要克服许多技术难关：液氢的沸点极低，只有-253℃，贮存很困难；氢氧混合，掌握不好时，容易引起爆炸；液氢泵的转速很高，每分钟高达三万多转，轴承很难制造。然而，人们终于解决了一个个难题，使强大的氢氧火箭发动机渐臻完善，在火箭发动机的发展史上树立了又一个重要的里程碑。氢氧火箭发动机大大推动了航天技术的发展。
〖-ZW/正文〗
