〖ZQ/总期〗9597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登天须有“三步曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发射高度为几百公里的低轨道卫星，是可以“一步登天”的。一般的办法是，采用三级运载火箭，把卫星放在第三级火箭的顶端。起飞时，第一级火箭发动机工作，推动火箭上升，并逐渐拐弯。第一级火箭完成任务脱落后，第二级火箭接着加速。第二级火箭完成了任务脱落后，第三级火箭接着工作。当第三级火箭熄火时，已达到规定的高度和速度，卫星与火箭分离，进入预定的圆轨道或椭圆轨道。在上述发射过程中，运载火箭一鼓作气把卫星送入轨道，火箭各级的点火、熄火、脱落等飞行程序均预先安排在箭载计算机里，由控制系统执行，不受外界的指挥和干扰。
    发射静止（与地球同步）卫星能否也照此办理呢？
    还不行。因为静止轨道高达35800公里，如果用多级火级不停歇地把卫星推上静止轨道，就需要大量推进剂背到几万公里的高空去燃烧，这是不经济的。为了节省能量，应尽量在较低的高度上就把大部分推进剂燃烧掉，变成卫星的动能。
    其次，静止轨道必须在地球赤道平面内，而只有从赤道上向正东发射的卫星才能直接进入赤道轨道。凡从非赤道发射场起飞的卫星，都必须改变轨道平面，才能进入赤道轨道。
    所以，发射静止卫星采用“一步登天”的办法行不通，而必须分三步走。
    第一步，同发射低轨道卫星一样，运载火箭要一气呵成，把卫星送入一个200―300公里高度的圆轨道，这叫做停泊轨道。不同的是，末级火箭与卫星不分离，推进剂也没有用完。停泊轨道与赤道平面有两个交点：由南往北穿越赤道平面的叫升交点，由北往南的叫降交点。
    第二步，当卫星经过升交点（或降交点）时，末级火箭第二次点火，沿着卫星飞行方向加速，工作完毕与卫星分离。这时，卫星由于速度增加而离开原来的圆轨道，走上一条椭圆轨道，其远地点正好位于轨道的降交点（或升交点），高度为35800公里。这条轨道叫做转移轨道，它的轨道面仍在停泊轨道面以内。
    第三步，当卫星经过远地点，同时处在地面测控站观察范围之内时，地面站发出命令，点燃卫星上的发动机（因为它只在卫星经过远地点时工作，所以叫做远地点发动机），使卫星再增加一个速度。这个速度的方向和大小，应与卫星原来的速度合成以后，使卫星位于赤道平面之内，并与正下方的地平线平行，大小等于每秒3.07公里。
    点燃远地点发动机以改变轨道平面，是最关键的一步，也是难度最大的一步。卫星什么时候经过远地点，远地点发动机点火时卫星应具有什么样的姿态，以及发动机应工作多长时间等参数，不仅要在发射前事先计算好，而且还要根据实际运行轨道不断修正。因此，从卫星进入停泊轨道起，地面站就要不断地跟踪测量卫星的轨道，预报卫星经过远地点的时间、高度、速度和地理经度，用计算机修正远地点发动机的点火时刻和卫星点火时的姿态，并保证在卫星到达远地点之前调整到点火时的姿态。这一切工作单靠卫星自己是完不成的，要由一批包括地面的和海上的测控站密切配合才能实现。
    远地点发动机工作完毕，卫星开始进入静止轨道。但一般情况下，卫星并不静止在预定的经度上空。这时，还要通过改变它的运行周期，使它的运行周期略大于或略小于地球自转周期，让卫星相对于地球每天向西或向东飘移若干度。经过一、二十天或个把月，卫星飘移到预定的经度上空后，再恢复它的周期，使它与地球自转完全同步。那时卫星便停留在预定位置上开始工作了。
〖-ZW/正文〗
