〖ZQ/总期〗9597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人就柬泰边境局势发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责越南当局对柬泰人民的新罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出越南在柬泰边境的野蛮行径是其凶残本性的又一次大暴露〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外交部发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月19日电 中国外交部发言人今天就越南当局在柬泰边境连续发动野蛮的军事进攻发表谈话，强烈谴责越军对柬埔寨人民和泰国人民犯下的罪行，并要求越南当局立即停止一切罪恶行径，从柬埔寨撤出全部侵略军队。
    发言人说：“近日来，越南当局在柬泰边境连续发动野蛮的军事进攻，袭击居民区和难民营，对手无寸铁的居民和难民实行烧杀抢劫，无恶不作，致使许多群众，特别是妇女儿童惨遭杀害，大批难民流离失所，涌入泰境，给泰国增加了沉重的负担。这是越南当局对柬埔寨人民和泰国人民犯下的又一罪行。”
    发言人指出：“泰国外交部和民主柬埔寨联合政府领导人分别就此发表公报和谈话，愤怒谴责和揭露越南侵略军的罪行，呼吁国际社会制止越南的侵略行径。”
    他说，“中国政府和人民对越南当局的野蛮罪行表示愤怒声讨和强烈谴责，对泰国政府和民主柬埔寨联合政府的严正立场表示坚决支持。”
    发言人最后说：“越南的野蛮行径完全违背国际关系和人道主义的基本原则，是其凶残本性的又一次大暴露，这不仅是对柬埔寨人民和泰国人民的严重挑衅，也是对一再呼吁越南当局从柬埔寨撤军的国家和人民的公然挑衅。越南当局必须立即停止一切罪恶行径，从柬埔寨撤出全部侵略军队。”
〖-ZW/正文〗
