〖ZQ/总期〗9597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样当好校外辅导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谢顾问答读者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    在写这封信之前，一种兴奋、激动、胆怯和畏惧的复杂心情包围着我。原因是我已经被驻地子弟学校聘请为校外辅导员啦！说句内心话，尽管我也经历过学生时代，算个“过来人”，但要我给小朋友当辅导员，我确实缺乏这方面的水平和经验。望着那些祖国的花朵，那些渴求知识的大眼睛，再看看给我的聘请书、红领巾，我真怕挑不好这个担子。谢顾问，希望您能给我以指导。我渴盼着！
    成都市九四信箱警卫连 谭黎
    谭黎同志：
    看到您随信寄来的成都市西城区团委发给您的《少先队校外辅导员聘请书》，我真高兴！望着那像木棉花一样鲜红的聘请书，我似乎也和您一起来到了天真活泼的孩子中间――孩子们安静地闭着小嘴，瞪着大眼睛，象旺长的禾苗盼雨露那样期待着解放军叔叔的辅导……
    怎样才能不辜负孩子们的期待呢？我们还是请教一下曾被某市市委授予“优秀校外辅导员”的战士王会川吧。他当好辅导员的首条体会，就是要有火一样的热情。王会川所在的连队离学校有四五里路，途中还要过一条河，每到校外辅导活动日，无论是下雨下雪，他都坚持到校。缺乏经验，他请在天津教学的舅母寄来《校外辅导员手册》，让千里之外的妹妹寄来少年儿童读物，学习、实践、探索……终于，他成了一名优秀辅导员。您看，有了火一样的热情，就有克服困难的勇气，就会找到解决问题的办法。
    常言说，射箭要瞄靶心，宣传要对人心。当少先队的辅导员，必须摸清少年儿童的特点。一般地说，少年儿童活泼好动，兴趣广泛，有强烈的好奇心和求知欲。对他们进行教育，必须善于运用社会生活和自然科学中的新鲜事物，古今中外的丰富知识，通过浅显明白的道理，生动有趣的活动，使他们由浅入深，由近到远，由形象到抽象，由感性到理性，逐步提高认识，不要向他们空讲大道理。我曾听过一位辅导员循循善诱的一课，连我这个上年纪人也被吸引住了。那是针对有些孩子说自己脑瓜笨，不用功读书的情况讲的。
    在绿枝摇曳的垂柳树上挂着小黑板，一个年轻的战士对围拢在树下的孩子们说：“你们人人都有几件宝，只要肯用这些宝，都能变成聪明的人。”小同学们听说有使自己变聪明的宝，一下子被吸引住了，瞪大眼睛认真地听。战士接着饶有风趣地提问：“大家有没有两个耳朵？”“有！”他在黑板上写上“耳”；“有没有两只眼睛呢？”“有！”他在“耳”的右边点上两只眼睛“R”；“有没有一张嘴巴？”“有！”他又在“R”的下面写上“口”；“有没有想学好本领的心？”“有！”他再在“口”下面写上“心”。此时，黑板上赫然出现了一个“聪”字。战士进一步启发说：耳、眼、口、心这四件宝，是供我们看书、听讲、提问、思考的，有宝不肯用，那才是真笨哩！充分发挥这些宝贝的作用，你们就会越来越聪明。最后，他又风趣地问同学们：“谁没有这四件宝，请举手？”孩子们嘎嘎地笑起来，那些说脑瓜笨的孩子，在欢快的笑声中受到了感染和激励！
    “身教重于言教”。这是优秀校外辅导员、空军某部战士赵永权的心得。少年儿童上进心胜，模仿性强，天天如葵花向阳那样寻觅学习的榜样。咱们除了要善于用革命领袖和英雄模范的形象教育孩子们外，还要处处以身作则，用共产主义的思想作风潜移默化地影响他们。赵永权每次到学校辅导，都给少年儿童带去部队学雷锋做好事的传统。他的挎包里经常装着理发工具，抽空为孩子们理发，还帮助学校修桌凳。节假日，还带领同学们为五保户、烈军属扫院子、抬水。一次，小赵和十几名五年级学生放学往回走，忽然，天边涌来一团乌云，前面麦田里割好的麦子眼看要遭雨淋。小赵指着满地的麦捆说：“咱们是帮助农民伯伯装车，还是回家？”“装车！”孩子们异口同声地回答。小赵带领孩子们装完车，大雨便倾盆而下。雨水浇在大家的身上，也浇灌培育了大家舍己为人的品德。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
