〖ZQ/总期〗9597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地面站本领有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倘若在开阔的场地上，高耸着一座乳白色、直径约二十米的盘状天线，那地方十之八九是通信卫星地面站。
    无论是地面用户，如电话局、电报局或电视台发送给卫星的信号，还是卫星发送给这些用户的信号，都必须通过卫星地面站中转。这主要是通信卫星离地面距离太远的缘故。
    目前，通信卫星向地面发射信号的功率还不能很大，最多十几瓦。信号经过四万多公里的长途跋涉，到达地面时已极微弱了，因此必须由卫星地面站接收放大后，再转送给用户。同时，卫星上的接收机，其灵敏度也不高。如果地面用户直接向卫星发信号，卫星根本“听”不见。用户的信号，也必须在地面站放大到十千瓦、几十千瓦的发射功率后，才能使卫星“听见”。
    地面站的设备包括天线、发射机、接收机、终端设备、通信控制设备和电源六部分。
    天线直径从十几米到几十米，架设在建筑物上。从地面算起。天线的最高点往往有五、六十米高，相当于十六、七层楼，重约几百吨。天线有调整指向的驱动机构，当卫星的位置有飘移时，操纵驱动机构可使天线绕水平轴俯仰和绕铅垂轴旋转，以保证天线波束始终对准卫星。
    除天线外的其它五大设备，都位于天线支架下面的建筑物中央控制室内。
    电信局和电视台等用户要发送给卫星的电话、电报和电视等信号，通过微波线路或长途电缆送到卫星地面站后，先由终端设备进行处理，使它们变得适合于在卫星线路上传输。再进入发射机，形成频率为六千兆赫的载波，并放大到十千瓦至几十千瓦的发射功率，经过天线向卫星发去。天线的圆盘面的作用，是为了使发射的波束能够笔直地朝向卫星。
    从卫星发送下来的四千兆赫的电波，由同一个地面天线接收。由于发射电波频率与接收电波频率不同，二者在天线上是不会相互干扰的。天线盘面能使微弱的信号高度聚集，强度增大，并沿着特种导线――由扁平的金属管构成的波导管发送给接收机。接收机对信号进行频率变换、解调，再通过终端设备分送给有关用户。
    因为信号很微弱，接收机的灵敏度必须很高。它要从周围大气层、月球、太阳以及银河系产生的噪声中，把低到只有0.1微微瓦的卫星信号提取出来，加以放大和解调。接收机的前几级放大器，必须用液氮或液氦冷却到零下二百多摄氏度，才能保证信号在放大过程中不失真。
〖-ZW/正文〗
