〖ZQ/总期〗9597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要绳之以纪律〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民军队里，竟有打骂战士的现象存在，这是革命军人的羞耻，也为军纪、国法所不容。济南军区某部对打骂战士的排长陈友学等进行了初步处理（显然，这样的处理还偏轻）。大家都应以此为鉴。别的单位如果也有类似现象，也要认真地处理，并做好思想工作和善后工作。
    打骂战士者，总有各种借口，什么战士“刺头”、“不听话”，什么“恨铁不成钢”，等等。其实这都是站不住脚的。究其根由，这些同志除了身上残存着军阀作风的影响外，头脑里也空得很――缺乏新形势下带兵所必须的科学知识。他们不研究现在青年的特点，摸不透今天战士的脾气，工作做不到战士的心坎里，又强要人家服从，于是，说不服就压，压不服就动手动脚。
    有些人打骂战士，并非不懂这样做是错误的，但单位领导处理不力，造成“打就打了”的局面，使一些人胆子越来越大。杜绝这种现象，需要大力开展我军官兵一致、尊干爱兵光荣传统的教育，需要提高干部和骨干的思想意识修养和科学文化修养，再就是要严格纪律。一经发生打骂战士的事件，就及时严肃处理，对打人者绳之以纪律，这也是不能含糊的。
〖-ZW/正文〗
