〖ZQ/总期〗9597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星满为患一席争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在35800公里的高空，快要放不下几颗静止卫星了！这不是危言耸听，而是事实。
    原来，太空虽然浩瀚无边，静止卫星轨道却只有一条。这就是位于地球赤道平面内、以地心为圆心的42200公里为半径的一个大圆圈，也就是赤道上空35800公里那一条。静止轨道位置优越，不仅适合用作通信和广播的中继站，而且也是观测气象、监视军事目标的了望台，给飞机和船舰引路的导航台，所以静止轨道就成了各国瞩目的空域。
    从1964年8月第一颗静止通信卫星“辛康3号”进入轨道以来，到1982年底，世界各国送入静止轨道的通信卫星已达到127颗，如果加上气象、导弹预警和技术试验卫星，静止轨道上卫星的总数已接近150颗，其中有一部分目前已停止工作。
    在静止轨道上总共能放置多少颗卫星呢？
    根据国际无线电联盟和世界无线电行政大会规定，为了保证通信卫星顺利工作，相邻两颗卫星之间电波不发生干扰，使用C波段（3900兆赫―5880兆赫）的通信卫星，两星之间的距离应大于4度；使用KU波段（12500兆赫―18000兆赫）的则不得小于3度。因此，在总共360度的静止轨道上，最多可布置120颗卫星。
    过去是谁有条件谁上去，因此静止轨道上的好位置，大多被美、苏两大国凭借技术和经济优势抢先占用了。美国四十八颗，苏联二十八颗，国际通信卫星组织二十六颗，共占静止通信卫星总数的80％。
    静止轨道在三大洋上空的区域显得格外拥挤。大西洋上空是西欧与北美之间的通信枢纽，挤满了美国和西欧等发达国家的卫星，非洲和拉丁美洲国家将来要发射通信卫星就没有合适的位置了。印度洋上空应该是亚洲、欧洲和非洲所有国家共享的区域，美、苏等国也来了个捷足先登。只有太平洋上空情况稍微好些。在这种情况下，日本、印度等国加快了发射静止通信卫星的步伐，不少中小国家也纷纷委托苏联、美国或欧洲航天局代为发射通信卫星，以便在轨道“客满”之前，占有一席之地。
    超级大国垄断静止轨道有利位置的行径，引起了广大第三世界国家的强烈反对。他们认为，对地静止轨道是全人类的共同资源，不能由少数国家垄断，应该公平合理地分享这一有限的资源。
    在1982年8月召开的第二次联合国探索及和平利用外层空间大会上，第三世界国家再次提出重新分配静止轨道的问题，苏美等发达国家则力图维持现状，以保护他们的既得利益。双方争执不下，于是国际电信联盟决定在1985年召开世界无线电行政大会空间会议，讨论和制定静止轨道和通信频率的分配办法。
    从长远来看，解决静止轨道上卫星拥挤的根本出路，在于采用新技术和开辟新资源。目前，正在考虑使用更高的通信频率和频率复用技术，把卫星的间距缩小到2度，这样容纳的卫星就能增加到一百八十个。可供利用的新的轨道资源则有：周期为十二小时的大椭圆轨道、轨道面倾斜的或者椭圆形的地球同步轨道，以及与地理纬线平行的静止轨道等。（亦林）
〖-ZW/正文〗
