〖ZQ/总期〗9597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是党充满活力的细胞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警沈阳市消防支队卫生队队长田义忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李训舟楼金良王鸣久戴顺清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    田义忠同志是一个在战争年代多次负伤，多次荣立战功的老战士。他为了完成党交给的任务，废寝忘食，坚持不懈；他对患者有一颗火热的心，为了抢救危重病人，多次晕倒在病床前；他鼓励患者树立起生活的勇气和信心；他从不利用手中的“听诊器”谋取半点私利……。田义忠同志凭着这种把一切献给人民的忘我牺牲精神，带领卫生队的同志研制成治疗烧伤的新药，也正是凭着这种精神，赢得了人民群众的信赖和赞誉。
    “田义忠”――这个名字，在沈阳市党政军民、男女老幼中传颂着。有的说他象白求恩，有的说他象雷锋，还有的说他象焦裕禄……。然而，田义忠却说：“我是个党员，是党的肌体上的一个细胞，我所做的一点工作，只不过是尽了一个细胞应尽的职责。”
    “完不成党给的任务是最大的耻辱”
    在沈阳市沈河区二经第二小学的一间教室里，一位面庞光洁而红润的女教师正在讲课，那灵活的手不时地在黑板上写着刚劲有力的字。谁能想到她曾是一个严重烧伤的患者呢？
    她叫赵福娥。1981年5月15日，因液化气罐失火，脸部、手腕被严重烧伤。赵福娥陷入了极度悲痛之中。可是在沈阳市消防支队这个小小的卫生队里，经过田义忠二十八天的精心治疗，赵福娥痊愈了。她对着镜子，看到自己的脸上没有留下伤疤；又活动了一下手腕，功能完好无损。她惊喜地叫起来了：“奇迹，这真是奇迹呀！”
    确实是奇迹。到目前为止，在我国治疗烧伤中，二度深不留伤疤是少有的，何况赵福娥是二度深和三度深的混合伤哩！
    奇迹是怎样创造出来的呢？那是被一场大火逼出来的！
    1972年10月，沈阳市化工厂发生恶性爆炸，有十七名消防战士在这场灭火战斗中被烧伤。消防队的卫生队刚刚组建，面对伤员束手无策，只得送到其他医院去治疗。结果，有的伤好后留下满身瘢痕，有的脸部歪扭变形，有的双手呈鸡爪形……田义忠感到非常内疚和痛心！他暗暗地责备自己：“党把我放在卫生队当队长，是让我为消防战士服务的，可我现在却无能为力，这是严重的失职，是莫大的耻辱！”他决心从实际出发，探索出一条治疗烧伤的新路。
    为了弄清中草药治疗烧伤的性能，田义忠白天给患者治病，晚上翻书查资料，经常通宵达旦。他家离卫生队不远，骑自行车十多分钟就到了，可田义忠却十天、半个月也难得回家去看看。
    一天晚上，田义忠拖着疲惫的身躯回到家门，老伴李秀梅一看是他，就说：“哟，来‘客人’了，我是不是要按规定到派出所去挂个‘条子’？”老伴这话虽然是开玩笑，但老田心里清楚，老伴为了支持自己的工作，已经作出很大的牺牲了。她身患糖尿病酮症和白内障，每天靠胰岛素等药品顶着，可自己对她又给了那些照顾呢？田义忠感到自愧，他赶忙安慰老伴说：“秀梅呀！我知道你身体不好，等我把烧伤药研制出来后，保证好好照顾你。”
    老伴听了老田这番话，再望望老田那双布满血丝的眼睛，她还能说什么呢？她只得说：“等你照顾我呀！十个秀梅也没命了，你还是照顾照顾你自己吧！”
    田义忠正是凭着这种对事业锐意进取的精神，在短短一年多的时间里，就查阅了《烧伤学》、《烧伤治疗学》、《中华外科》等二十多种书刊，反复研究了李时珍的《本草纲目》等医学著作，写了七十多万字的医学笔记，掌握了几十种草药的性能和所含的成分。
    研制烧伤的工作起步了。田义忠带领卫生队的同志们，拄拐棍，背箩筐，穿林涧，翻山谷，采集中草药。常常，他亲口尝草药，嘴唇舌头麻木，呜呜啦啦说不出话来。
    人们说：“老田为了研制烧伤药，他把自己能奉献出来的全都献出来了。”这话一点也不夸张。
    制药要用食油熬煎，当时食油紧缺，田义忠就把自己家里每月按人口定量供应的食油全都拿来搞试验。同志们关切地对他说：“田队长，你全家老小总不能不见一点油花花呀！”田义忠乐呵呵地回答：“只要能把药试验成功，吃清水煮白菜，小葱蘸大酱，照样香。”
    田义忠的试验得到了各方面的支持。市委书记亲自与药材公司联系给卫生队解决试验需要的药材；市粮食局批给了几百斤香油；卫生队的同志也尽力帮助他解决困难。
    试验，失败，再试验，再失败……六个春秋过去了，在各方大力支持下，他们终于成功地研制出了一至十号烧伤药。经多次临床证明，这种治疗烧伤新药，疗效快，成功率高，保护功能好，可使二度深以下的烧伤患者不留瘢痕。消防战士刘艳勋，在救火中脸部烧伤达二度深，肿得象个黑面大头人，手上的皮也烧焦了。田义忠用研制出来的烧伤药为他治疗，不但很快痊愈，而且没留一块瘢痕，身体功能恢复良好。刘艳勋出院这天，紧紧握住田义忠的手说：“你为咱消防战士解除了后顾之忧，我代表消防战士向你致敬！”
    这是多么崇高的奖赏啊！此时此刻，人们第一次见到田义忠的眼眶里滚动着喜悦的泪花。
    “把心窝里的热情全部掏给患者”
    田义忠治疗烧伤的消息，象长了翅膀似地飞出了消防中队，飞出了沈阳市，飞出了辽宁省。许多烧伤患者慕名而来，把卫生队小小的走廊挤得水泄不通。面对这种情况，也许有人会这么想：这是扬了名声，招来麻烦。但田义忠却说：“我们应该把心窝里的热情全部掏给患者，不负患者的信赖。”
    1977年元月的一天傍晚，一对中年夫妇抱着一个被炉火烫伤的三岁小孩推开了卫生队值班室的房门。这位妇女见到田义忠，便哀求道：“大夫啊！你快救救我的孩子吧！”田义忠一看小孩身上的伤口已经感染，出了脓疮，还正发着高烧。这对夫妇是辽宁省昌图县七家子公社二河子大队的农民。田义忠二话没说，就把孩子收下住院。
    经过一段时间住院治疗，孩子的伤势日趋好转，有一天竟闹着要吃饺子。患者的家距卫生队几百里，这到哪里去包饺子啊！田义忠发现孩子的妈妈在为难，马上回到家里，找老伴想办法煮了一饭盒热腾腾的饺子，带到卫生队给患儿吃。
    田义忠根据烧伤患者的心理状况，做细致的思想政治工作。1980年10月，辽宁省新民县建材厂女检验员邢素玉，在检查砖炉时被意外喷出的蒸气烫伤，全身烫伤面积达70％。经过田义忠和医务人员五天五夜的抢救，她才醒了过来。
    邢素玉见自己伤势这么严重，产生了轻生的念头，拒绝治疗。田义忠一次次在病床前，给她讲荣军学校的残废军人，如何用半截子胳膊纺纱织布，努力为社会创造财富的坚强意志；给她讲他们又是如何坐着手摇车在舞台上放声歌唱的革命乐观主义精神。他语重心长地对她说：“你才二十多岁，人生的道路对你来说只是刚刚起步，你就想了此一生。你果真这样做，能对得起谁呢？你更应该想到你那刚满九个月的小春芽，她，不能没有妈妈呀！”
    字字句句，象一颗颗重重的石子敲击着邢素玉的心扉，她的眼睛里闪出了青春复苏的光芒。
    田义忠备加关心邢素玉。他买来了奶粉、苹果送到了小邢的床头，特意从家拿来了小邢喜爱吃的山楂罐头，让老伴上街买来了猪肝、活鸡，做好了一勺勺地喂她。同志心，手足情，象春风化雨，滋润着邢素玉的心田。一天，田义忠给小邢换药，她望着田义忠累瘦了的身子，熬红了的双眼，望着他那和蔼可亲的笑脸，这位从小失去父母的邢素玉，感到田医生是自己最亲最亲的人，她那长期埋在内心的感情，一下子迸发出来了，她猛然伸出缠满绷带的双手，一下搂住田义忠的脖子，喊出了发自心底的声音：“爸爸！您就是我的亲爸爸啊！”
    十个月过去了，邢素玉伤愈出院时，面部光洁，身体功能良好，在生活的道路上，她又高高地扬起了风帆。
    “咱只要还有一口气，就不放下手术刀”
    一个个患者在田义忠精心治疗下健康出院了，而他本人却失去了健康。高血压、冠心病、胃病等经常折磨着他。他过早地衰老了，刚五十出头就满头白发、满脸皱纹。
    田义忠十六岁就投身革命，他披过辽沈、平津战役的战尘；穿过渡江作战、解放海南岛的硝烟；浴过抗美援朝的弹雨，身上多处负伤。那一枚枚军功奖章可以证明：他时刻都把人民的利益放在第一位，把个人的生死安乐置之度外。
    田义忠在废寝忘食地工作着。他说：“咱是共产党员，咱只要还有一口气，就不能离开患者，不能放下手术刀。”
    1982年10月的一天，田义忠突然脸色苍白，冷汗从前额直往下滚。卫生员小徐知道田队长的胃病复发了，强拉着他去做了胃透视，发现胃里有问题，但无法确诊。小徐非要陪他到大医院去作进一步检查。但是，田义忠仍坚持着抢救一位名叫马义的严重烧伤患者。劳累、紧张，使田义忠的血压上升到二百多，靠吃降压片顶着；他几天几夜没离开病房，胃疼已几顿没吃饭。一天上午，田义忠正在给马义换药，突然一阵剧烈的心绞痛，一头栽倒在马义的病床前，手术刀一下子插进了自己的左手腕。经在场的医生急救包扎后，田义忠连说：“没事，没事！”接着又拿起了纱布、药膏、手术刀……
    经过六个多月的治疗，马义的伤治好了，但是田义忠的身体却更糟了。特别是胃病，经常发作，并且有癌变的可能。同志们劝他做手术，田义忠回答说：“做完手术要长时间休息，而我有那么多病人怎么办？我已年过半百，为人民服务的时间已经不多了！”
    现在，田义忠依然象往常一样紧张地工作着，接待门诊、处置病人、查房、讲课……每天工作时间都在十几个小时。他的办公桌上、床头边、衣袋里，随时都装着止痛、急救药！他走路常常用左手按着胃部；他的羊毛衫别处未破，左胳膊处却有一个窟窿。那是因为他在工作时遇上胃痛，就用左胳膊肘倚着办公桌的抽屉或病床的床沿紧紧地顶着胃部磨破的。多少年来，田义忠究竟忍受了多少痛苦，谁也说不清。他把自己的全部身心都投到全心全意为人民服务中去了。
    “不能把医患关系变成买卖关系”
    曾经有人这样认为，要想在社会上“吃得开”，“一要有权，二要有钱，三要有听诊器，四要有方向盘。”在这“吃得开”的四项中，田义忠就占了三项。但是，他有权，用在为人民服务上；他有钱，自己省吃俭用，对患者却慷慨大方；他有听诊器，却从不把它当作向患者索取的筹码。
    1981年4月初的一个晚上，田义忠回到家里，发现桌子上放着“四彩礼”：两瓶名酒、两条香烟、两筒罐头、两盒糕点。
    “这是哪里来的？”田义忠忙问老伴。
    “不是你买的吗？”老伴不解地反问道。
    “白天一个小伙子提来，说是你买来要送人的。”
    田义忠明白这准是患者送来的了。他提起“四彩礼”说：“不能让它在家里过夜，我拿到卫生队去。”
    田义忠来到卫生队，逐个病房去查问，没有一个患者承认是自己送的。卫生员徐英会帮他分析说：“前天，正在住院的肉食品加工厂的老工人傅德贵的侄子傅文生，曾打听过你家的住址，‘四彩礼’很可能就是他送的。”田义忠很高兴，他来到傅德贵的病房再三询问，何德贵才吐露真情。他恳切地说：“田队长，没有你，也就没有我傅德贵的命，这是我们全家人的一点心意，你无论如何也得收下。”田义忠也恳切地对老傅说，“你的心意我领了，但东西不能收。你要体谅我，今天开了这个头，明天就收不了这个场啊！”
    这位五十开外的老工人，从田义忠的话语中看到了共产党人的高尚品德，他一个劲地点头说：“老哥，你真使我服了，你是世上的大好人哟！”
    几年来，田义忠带领医务人员治愈了轻重程度不同的烧、烫伤患者达二万八千六百多人。这么多病人田医生是怎么给他们治的呢？他就象一部开足的马达，日夜不知疲倦地为他们操劳。无论是上班，还是在家，病家一叫就出诊，病人一到就看病，哪怕是正在吃饭，饭碗一推就往外走。人们怎能忘记这些，人们更从心底里感谢田义忠。可是，每当人们感谢他时，他总是这样说：“要感谢，首先应该感谢党！没有党就没有我为大家服务的今天。”每当人们给他送来镜框、锦旗等纪念品时，他总是这么说：“工作是大家做的，请不要写上我的名字，否则拒之门外。”人们看到，在卫生队近百面的锦旗和镜框上，写的都是“敬赠给沈阳消防支队卫生队”。
    多年来，田义忠严守自己的诺言――“不能把医患关系变成买卖关系。”他拒收礼品一百多次，连患者的一支烟也没抽过。他以自己的实际行动维护了党的声誉。在卫生队，与其说他是一队之长，更不如说他是一面旗帜。在他的带领下，卫生队的医务人员医德高尚，医风正派。多年来没有一个同志收过患者的礼品，没有一个同志求患者办过私事，没有一个同志刁难过患者。他们日复一日、年复一年地为患者送医送暖，连续七年被评为先进集体。
    田义忠对自己的比方打对了，他不愧是党的肌体上的一个细胞，而且这个细胞是一个健康的细胞，一个与各种“病菌”作顽强斗争的细胞，一个充满活力的细胞。每一个共产党人和革命者，是不是也都应做象田义忠这样的一个细胞，让自己的名字放射出艳丽的光彩呢？本报特约记者 李训舟 本报通讯员 楼金良、王鸣久
    田义忠在精心照料严重烧伤患者
    田义忠在被他治疗好的患者邢素玉家里作客。看，邢素玉的脸上不留瘢痕，夫妇俩的生活多么幸福。 （本版照片戴顺清摄影）
〖-ZW/正文〗
