〖ZQ/总期〗2632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西贡亲美军人发动新政变后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越傀儡乱作一团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势越南反动组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 西贡消息：南越伪“少壮派”军人集团发动的新的军事政变，使南越傀儡集团内部乱作一团。上台仅仅一个半月的陈文香“文官政府”已经名存实亡。
    据西方通讯社报道，亲美的伪军人政变集团在解散伪“全国最高委员会”后，昨天一天内逮捕了伪军政官员五十名以上，其中大部分是前伪国家元首杨文明时期的军政官员。目前，西贡通往外界的民用电话联系中断。西贡市气氛紧张。这是在不到十四个月的时间内，西贡伪政权内部发生的第六次政变。美联社说，由于“全国最高委员会”被解散，“使潘克丑和陈文香失去了执政的法律依据，因为他们是由全国最高委员会任命的。看来，现在（南越）没有真正的合法政府。”
    发动这次政变的“少壮派”军人集团中的主要人物有：南越伪空军司令阮高其、海军陆战队司令黎阮肯、第一军军长阮正诗和第四军军长阮文绍。
    美国“大使”泰勒在政变发生之后，正在跟各派走狗进行频繁的“商谈”。
〖-ZW/正文〗
