〖ZQ/总期〗2632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严惩疯狂轰炸、撒放化学毒药的美国空中强盗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国防空部队毁伤敌机九架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事冲突老挝军事冲突美老战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 康开消息：美帝国主义半个月来连续不断地派遣军用飞机侵入老挝川圹解放区的城镇和乡村进行疯狂的轰炸、侦察和撒放化学毒药，使当地人民的生命财产遭受了严重损失。美帝国主义的这种野蛮罪行激起了当地爱国军民的极大愤怒。
    从十二月一日到十二月十五日，侵入川圹解放区的美国喷气式战斗机和T28型战斗轰炸机达一百多架次，向芒肯、坂开、芒番等地投下了数百枚炸弹和燃烧弹，并撒放化学毒药，使一百多人民炸死、炸伤或中毒，几十座学校、寺庙、民房被炸毁和烧毁，许多牲畜被伤害。
    当地爱国武装部队防空部队在这十五天中共击落击伤美国喷气式战斗机和T28型战斗轰炸机九架，给予美帝国主义严厉的惩罚。
〖-ZW/正文〗
