〖ZQ/总期〗2632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个第一怎样才能落实；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆之路曲元胜刘宾德杨秀友王裕本〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能求小利蚀大本
    ――我对任务完成好是不是思想工作好的看法
    我这还是第一次给咱《解放军报》投稿呢。
    报上讨论“四个第一怎样才能落实”的文章，我越看越想看，越看越觉得这事和我们战士大有关系，是件大事。最近，报上讨论到“任务完成好就是思想工作好，对吗？”我心里也有些话，憋不住要说说。
    我的看法是：光抓任务不抓思想，有时靠突击或其他办法，任务也能完成，但是，这是一条歪道，方向偏了。任务完成好不好，不能光看表面成绩，还要具体分析。坚持四个第一，是我们做一切工作的方向，在完成一项具体任务中坚持四个第一，不仅仅是为了保证这项任务的完成，取得好的成绩，而且要通过每一项具体任务的思想工作，给我们战士和连队革命化一步一步打下基础。如果只管完成任务，不管坚持四个第一，任务虽然也能完成，但成绩不会巩固，更重要的是会产生不良的后果，影响连队的革命化建设。这种做法是为贪图一时的小利反而蚀了大本，是不合算的。
    我举我们连的两个例子来说明：
    今年七月，快要打第二练习时，连里要求我们在四天内完成射击预击任务。时而紧迫，连里决定把全部精力都集中到射击上来，各项工作都让路，政治课、读报都没有了；到了星期六，连党团生活也不过了。领导上不向我们讲清“练为战”的道理，只是一个劲地叫我们一定要打好。我们整天呆在操场上练习瞄准，大家感到压力很大，怕打不好挨批评，怕影响四好五好，所以累一些也坚持练。经过这样突击，全连果然打了个良好成绩。
    这样突击出来的成绩，实际上是不巩固的。今年九月份，全团武装泅渡演习，团里认为我们连平时射击成绩不坏，临时通知，要我们连二班、三班和五班在岸边用火力掩护部队渡江，每个班发给一百五十发子弹，在十分钟内消灭对岸的两个目标。射击条件和第二练习差不多，距离和靶子大小都一样。这三个班平时射击成绩都是良好以上。但是，射击开始后，三班和五班从班长到战士先后换了四五个射手，打得都很不理想。
    射击练习搞突击，不仅仅成绩不巩固，更严重的是由于没有坚持四个第一，大家滋长了“练为打靶”的思想。有的同志公开讲：“平时练不练没关系，临阵磨枪，不快也光，突击一下子就行了。”有的同志平时很少自觉勤学苦练，天天练也很马虎，战备观念和“练为战”思想不巩固。这种只抓任务不抓思想的办法，对连队提高战斗力和思想建设是很不利的。
    另外拿搞农副业生产来说，我们连的领导，没有向同志们讲明搞生产是支援社会主义建设，是培养大家的劳动观点，是发扬我军艰苦奋斗的光荣传统。指导员动员大家生产时，只这样简单地说了几句：“同志们，我们目前生活不大好，要多种些菜，多养几头猪，以后我们每月宰它一二头来改善生活，多吃些肉，多吃些菜，你们说好不好？”同志们听到改善生活当然很高兴。但是没有正确的思想来指导劳动生产，生产的自觉性不会很高。有一次有一个同志在浇菜时浇得不透，副连长见了就叫他返工。这时他因为已经把手脚洗净了，怕麻烦不愿去。这样，他思想觉悟不高，勉强去干了，也不能把工作做好。
    上面的两个例子，可以说明：在执行任务中，不坚持四个第一，只用突击和物质刺激的办法虽然也能突上去，但一来成绩不巩固，二来影响思想建设。所以说，这样是求小利蚀大本。只有事事坚持四个第一，才能保证任务完成得彻底，不断促进个人和连队革命化，这才是一条正道，一条大道。
    机枪连战士 陆之路
    搞生产打了粮食，就算完成任务好吗？
    今年生产中一反一正的经验教训，使我们懂得：在执行任务中，必须用毛泽东思想教育战士，这样既能保证任务的完成，又能提高战士的阶级觉悟；为完成任务而完成任务，削弱了部队的传统作风，即使生产打了粮食，也不能算完成任务好。
    在“四个第一怎样才能落实”的讨论中，有的同志认为，只要生产打了粮食，射击中了靶，就算完成了任务。我们认为，这种说法是不全面的。
    怎样才算完成了任务？根据我们的体会，一要看任务是怎样完成的，二要看完成任务以后，部队基础建设削弱了，还是加强了。从政治思想工作为动力，在完成任务中，又加强了部队的思想和作风建设，这样的完成任务，才算真正完成了任务。否则，即使成绩再大，也不能算完成了任务，更不能说完成任务好。这点，我们今年有着深刻的体会。
    今年开春，我们连有二百多亩地要重耕，时间紧，人员少，用什么方法才能保证完成这个任务？我们想起去年四个人拉一张犁的困难，就感到不增加人力，完成任务没有保证。这时，有人提议和生产队换工。由于一心只想完成任务，考虑的只是要换多少工，还多少工，不白使用生产队的畜力就行了，而没有考虑其他，就同意了这个意见。我们去帮生产队干活，换来十多头牲口，很快地就把地耕完了。
    这次换工得到了好处，以后，只要农活一紧，就搞换工。连里把换工生产当成了完成任务的措施和经验。
    可是，有了这个“换工”以后，有人产生了依赖思想，干什么活，都想找个巧，和群众换换工。这样，接受任务不再那么坚决了，每次布置任务，总是“难”字当头，任务常常不能按时完成。后来，有的战士衣服破了，也去找老大娘补，他给老大娘烧火做饭，老大娘给他补衣服。许多同志反映：“这样搞法，艰苦奋斗、自力更生哪里去了，生产就是超产也不光荣！”
    这些问题，使我们大吃一惊！这才察觉到，任务虽然完成了，艰苦奋斗，吃苦耐劳的作风建设却大大受到影响。后来我们又重温了军委扩大会议决议，进一步认识到，这个问题的产生，从我们思想上来检查，是单纯任务观点在作怪。我们的思想里，只有任务，只想到要完成当前任务，却忘记了部队的长远建设，忘记了人的思想革命化这个根本问题。
    今年“三秋”工作快要结束了，我们还有两万多斤地瓜干没有打出来。有的人又提出和群众换工。连里进行了教育，对这种做法从思想上进行了批判，还组织大家学习了毛主席的《愚公移山》和有关军队生产的论述，学习中印边境自卫反击作战中的英雄们不怕苦、不怕累的精神，号召大家发扬南泥湾的光荣传统。经过教育，同志们的情绪高涨了，劳动中，很多人的手指被打破了，缠上纱布一样干，没有一个叫苦的。这些地瓜干，原计划五天才能打完，结果三天多就打完了。
    今年生产中这一反一正的经验教训，使我们懂得了，必须用无产阶级的阶级斗争观点看待任务，特别在执行任务遇到困难的时候，要迎着困难上，在斗争中树立和坚定部队的无产阶级思想，培养战士的革命意志。这样既能保证完成任务，又能使战士得到锻炼提高。生产打出了粮食，但丢了部队艰苦奋斗的传统，那就不能算完成了任务，更不能算完成任务好。为完成任务而完成任务，不但完成不了任务，还会犯这样或那样的错误，而且会把部队引向斜路歧途。
    连长 曲元胜 指导员 刘宾德
    两万斤马草任务下达之后
    为什么一有紧急任务的时候，就想把根本的思想建设工作放一放？是什么东西在自己头脑里作怪？
    请看王教导员的体会。
    今年八月上旬，师的唐副政委来我们营五连蹲点，宣讲军委扩大会议决议。我跟随首长两个多月，学到了不少的东西。最大的收获是，认识到：要坚持四个第一，必须扫除一切个人杂念。
    五连是个后进连队，问题比较多。我们早就打算帮助他们改变后进面貌，就是因为任务一个接一个，下不了决心。唐副政委来五连蹲点，几番催促我们，这才下决心在部队秋收前，集中时间整顿一下。正当我和师工作组的同志们一道，摸底、排队、组织党员学习文件、按照计划进行整顿工作的时候，上级突然布置了新的任务，要五连在十天内割两万斤马草，供牲口过冬用。任务一下来，我的决心又动摇了。心想，任务要求这样急，完不成，不好向团里交账。整顿支部嘛，早一天晚一天都不碍事。
    于是，我便向副政委建议，先把整顿工作停一停。谁知副政委却说：“部队什么时候都是紧张的，今天不整，明天不整，一旦国家有事，五连能完成战斗任务吗？”最后，他斩钉截铁地说：“整顿不能停，马草任务也要完成。即使完不成马草任务，也不能丢了连队长远的根本建设。”当时，我真有些想不通，嘴里没说，心里却嘀咕：反正完不成任务批评不到你头上！副政委大概看出了我的心思，又对我说：“要是马草任务完不成，上级批评你时，我负责。”接着，他又说：“两万斤马草任务，有什么了不起，只要放手发动群众，是可以完成的。”他这么一讲，我思想轻松多了，倒不是说我相信能完成任务了，主要是完不成任务有首长给我担担子。
    为了把割马草和整顿两样工作都搞好，副政委帮助连队作了一番安排，一部分人在家学习，一部分人上山割马草。他还亲自召集了上山的同志动员，说明整顿支部是连队的根本建设，要求同志们以实际行动积极支持这个教育，拿出最大的干劲，一个人顶两个用，努力完成割马草的任务。大家听了副政委的动员报告，热烈响应号召，纷纷表示态度，要在家学习的同志不为他们操心，任务由他们包下来了。
    后来，同志们果然实现了他们的保证，两万斤马草任务按时完成了。可喜的是，由于抓紧了时机加强了对党员的教育，大大提高了党员的觉悟。不久，部队开始秋收，党员们人人积极做政治思想工作，割高粱，背稻子，个个吃苦在先，完成秋收任务速度快，质量好。连队的面貌有了显著变化。秋收结束，部队返回营房时，五连一天行军百多里，党员们都是“双枪将”，一路上不断开展谈心互助活动，全连没有一人掉队。看到五连的这些变化，我才理解了副政委说过的那句话：无论如何也不能丢了连队长远的根本建设。
    事后，我曾这样问自己：在处理思想工作和任务的关系时，为什么我坚持四个第一不如副政委自觉呢？想来想去，问题原来在这里：副政委是立足于当前的任务，着眼于今后的战斗任务，从党和人民的利益出发，以强烈的责任感来看待连队长期建设。而我呢，只是想到完不成任务怕受批评，从个人的得失出发，因而就只管当前的任务，不顾连队的长远建设了。这两万斤马草，给了我一次深刻的教育，它使我从中体会到，四个第一要落实，必须和自己的个人主义思想进行不调和的斗争。
    教导员 王裕本
    要看看任务是怎样“完成”的
    看过《解放军报》十二月三日二版连长白元浩的文章和编者的话，我检查了一下自己的工作。由于存在着单纯的任务观点，过去也走了一段弯路。
    一九六一年秋天，我们接受了去某地森林里搞小秋收。支部成员一致认为：要搞好这项工作就必须要有个“狠劲”，必须抓好评比，来鼓舞大家的干劲。动员的时候，我们明确规定了指标和评比条件。每天下工时，连长亲自过秤，晚上公布成绩，一下排一次顺序，谁完成得多就表扬谁。这样一评比，我们超额完成了任务，受到了团首长的表扬。但在完成这个任务的时候，战士们都感到“压力”很大。有的同志很晚才从山上回来。有个新战士为了凑够指标，一天早上竟把头一天收获的东西又背出去了一些，晚上再拿回来算成绩。还有的同志只求数量，不讲质量，收获物里乱草泥块很多。
    但是这些，当时都没能引起我们的注意。同年冬天，连队在农村野营，为了节省用煤，又准备抽出一天打柴，规定了每人必须完成二百斤的任务。我动员的时候还说：“要当五好战士吗？要争取四好班吗？这就是看你实际行动的时候了！”第二天大清早，我就叫人去生产队借了一杆大秤。我掌秤，文书登记。九点钟以后就陆续有回来的了。我一边过秤，一边向他们宣扬谁完成得最多。吃中午饭的时候又公布了一次成绩。晚上，院子里堆起了两大堆柴禾，一结算每人平均在三百斤以上，最多的完成了六百余斤。我心里非常高兴，觉得评比真好，一抓就灵。可是第二天早晨，团里打来电话说，我们有的战士背了老乡的苞米秆，我听了以后很生气，只顾埋怨个别战士觉悟程度低，当着全连狠狠地批评了一顿，又亲自带上犯纪律的战士背上苞米秆去给老乡道歉、赔礼。当时，有的战士给我提意见，说我不从思想工作入手，单抓数量评比，不从实际出发，等等，我却不以为然。
    后来，我学习了军委扩大会议决议，认识才慢慢有了提高。单纯的数量评比在一定的情况下是必要的，它能鼓舞群众情绪，也能使领导心中有数。但是，如果把单纯的数量评比放在第一位，只顾用荣誉去刺激战士，而忽略了思想工作，从数量上看也许是超额完成任务了，可是违反群众纪律了，会削弱部队的思想作风建设。
    今年冬训一开始，我们就用国内外阶级斗争形势教育战士，让战士们时刻都想着战备。发现战士有怕冷情绪，我就用自己在旧社会冒着大雪、穿着单衣给地主背粮的事教育战士。在做好思想工作的基础上，又经常进行思想、作风、技术、纪律的全面评比。评比中也注意了新老炮手的区别，并及时宣扬了刻苦练习的好同志。结果，战士们的思想觉悟有了提高，训练成绩也稳步上升了。
    正反事例一对比，我深刻地认识到：一定要时时刻刻记住四个第一，坚持做好思想工作。这样，就没有完成不了的任务！
    指导员 杨秀友
〖-ZW/正文〗
