〖ZQ/总期〗2632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席接见阿联贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国阿联签订经济技术合作协定〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿拉伯）关系经济技术合作协定签订RW：刘少奇/国家主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 刘少奇主席今天下午接见阿拉伯联合共和国副总理阿齐兹・西德基和夫人，以及由西德基副总理率领的阿联工业经济代表团团员：穆罕默德・迈尔齐班、马哈茂德・阿里・哈桑、阿卜杜勒・法塔赫・纳吉布、阿明・阿瓦达位、哈纳菲・拉比卜等。
    刘少奇主席同他们进行了亲切友好的谈话。
    据新华社二十一日讯 中华人民共和国政府和阿拉伯联合共和国政府经济技术合作协定，今天晚上在北京签字。
    国务院总理周恩来，副总理陈毅参加了签字仪式。
    国务院副总理薄一波和阿拉伯联合共和国副总理、阿联工业经济代表团团长阿齐兹・西德基，分别代表两国政府在协定上签字。
    双方还签订了把即将期满的中国阿联两国政府贸易协定和支付协定的有效期延长三年的换文，和中国阿联两国政府一九六五年度贸易议定书。
〖-ZW/正文〗
