〖ZQ/总期〗2632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后来居上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先李鸿钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气象台的风向袋“哗哗”地响着，风越来越大，气流越来越不稳定了。考核场上，人们不禁为射击能手刘焕刚担心：这样大的气流，他能打好吗？顷刻间，振奋人心的消息传开了：刘焕刚超过了所有对手，获得了空靶射击最好成绩。
    今年五月十八日那天，刘焕刚第一次驾驶战鹰进行空靶射击。从瞄准具看去，靶袋只有半截香烟那么大，觉得要瞄准它真比描龙绣凤还难。他聚精会神地瞄呀瞄呀，好容易把芝麻粒大的中心光点对到靶袋上了。可是一按炮钮，光点又跑了，炮弹打出去象撒豆子一样，连靶的边儿也没沾上。一上场就连续剃了两个“光头”。
    “刘焕刚同志，可不能失去信心啊！”这时节，首长关切地鼓励他。“请放心吧，我不实现愿望不罢休！”刘焕刚回答得很坚决。
    原来早在几年前，刘焕刚就听说某部大队长鲍寿根空靶射击出众，被誉为“空中神炮手”。他想：作为一个歼击机飞行员，只有掌握一手过硬的射击技术，战时才能叫敌机有来无归，完成保卫祖国领空的光荣任务。从那时起，他就下定了赶上鲍寿根、起过鲍寿根、当个神炮手的决心。为这，他曾废寝忘食地苦练技术。谁知事不如愿，一九六○年，当部队正进行攻击课目训练时，刘焕刚染上了慢性病，不能继续飞行了。开始，领导上分配他当参谋，后来又让他当管理员。但是，不管干什么，他从没有动摇过掌握空中射击技术的信念。有时，他跟着飞行员一起上机场，看飞行，想体会，练技术。一年后，刘焕刚的病好了。恢复飞行后，他只带飞了一次就放了单飞，很快赶上了队。过去碰到这样大的困难都被顶住了，现在这点困难自然就不在话下了。
    这天，他从机场回来，连脸也没顾得洗，就找了一大堆空靶射击技术资料“啃”起来。只见他读了画，画了写，一面思考，一面表演，要不是别人叫他，连晚饭也忘记吃了。吃完晚饭，他又跑向练习室，直到深夜才回来。
    又经过一番刻苦学习，刘焕刚的空靶射击成绩很快上升，并且超过了八年前鲍寿根参加空军校阅所取得的最高成绩。然而，在他看来，这个成绩只是攀登高峰的一个起点。他按照毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，更加认真地学习别人的长处。有一次，飞行员沈正芳连续两次取得优异成绩，刘焕刚就向他提出了一连串问题。吃饭的时候，他忽然又想起一个问题，就用筷子当靶袋，勺子当飞机，请沈正芳传经。人们见到这种情景，都说：“老刘真有股子虚心求教、力争上游的劲头！”就这样，他把许多人的长处学过来，丰富了自己，射击成绩又有提高，终于实现了自己的愿望。
〖-ZW/正文〗
