〖ZQ/总期〗2632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七度线的守卫者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势/纪实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎鸿峰连（一）的战友们，站在阵地上就可以望到贤良桥北岸那面飘扬在非军事区上空的巨大的金星红旗，和桥南岸南越阮庆集团的伪黄三条旗。他们常常望着白光闪亮的贤良江，诵念着这首自编的诗歌：
    “坚强的战士，
    守卫在前沿阵地上。
    我们面前是敌人，
    背后是人民的幸福生活。
    …………
    我们是黎鸿峰连，
    是分界线上的铜墙铁壁。”
    有一天，越南人民军总部的一位高级将领，来到黎鸿峰连视察工作。他把全连集合起来，问道：“你们最爱什么？”大家同声回答：“我们最爱革命传统，同时，学习先烈的榜样。”他又问：“你们最憎恨什么？”大家回答：“我们最憎恨美帝国主义和一切反动派，同时，鄙视庸俗的低级的生活趣味。”最后，他又问：“你们对自己提出的最高要求是什么？”大家回答得挺干脆：“我们随时准备战斗，消灭敌人完成党和人民交给的一切任务。”
    在贤良江北岸十七度线以北的前沿阵地上，黎鸿峰连，就是这样一个革命精神昂扬、战斗意志旺盛的先进集体。黎鸿峰连的战友们，就是这样警惕地保卫着越南北方，保卫着社会主义阵营东南亚和平最前哨的前沿阵地。所有到黎鸿峰连参观访问过的人，谁都赞扬他们是十七度线的忠实的守卫者。
    我是在一个红日当空的中午，去黎鸿峰连作友好访问的。车子爬上岭坡，穿过一座座胡椒园和一片片绿油亮的橡胶林，来到一处灌木丛生的漫岭上。展眼一看，草木丛中到处是三三两两地趴卧着操练射击的人民军战士，他们满脸热汗，洗得发白的军服也被汗水溻透，国防帽上网着的用树叶编成的伪装也枯萎了。好象越是炎热的天气，他们越要苦练杀敌本领。一带绿荫中，露出几幢红色的瓦房，这是黎鸿峰连的战友们，自己动手修建的宿舍。营门口红色的牌坊上，还写着这样两行标语：在统一的道路上，我们只走了一半！守卫在这里的人民军战友，有着多么崇高的战斗目标和多么可贵的情操啊。
    在挂满锦旗和奖状的黎鸿峰连俱乐部里，指导员陈青绿中尉介绍本连的情况说：
    “我们在第一线，和敌人面对面，我们特别注意结合当面敌情，教育战士热爱阶级、热爱祖国、热爱人民。”往下，他又说：“黎鸿峰烈士临死前说：‘现在我要和你们永别了！请你们相信，在我牺牲的前一分钟，相信党的事业一定胜利！’连里常用他的这句话，教育战士继承先烈的精神，永远向前。”
    这时候我才知道，这个在抗法战争期间战功卓著，曾经消灭敌人一千九百五十五名，活捉法军少校德光地的英雄连队，近年来，在保卫十七度线的艰苦斗争中，连续六年都保持着先进连队的称号，又荣获三最运动（二）的最先进红旗。这也是越南人民军部队中，一个最拔尖的连了。多少优秀的青年战士，都从黎鸿峰连涌现出来，多少出色的战斗骨干，也从黎鸿峰连成长起来了。
    身个高高的上等兵阮午，是黎鸿峰连一个很有代表性的青年战士。他常听人说，黎鸿峰连的战士精神坚强，技术优秀，他就按照这个标准来要求自己。不论刮风下雨，或者在深夜里，他都趴在阵地上练习瞄准。午睡的时间，他也要出去练长跑，跳战壕，并且对战友们说：“我们要随时准备战斗！如果敌人来侵犯，一枪一个消灭它！”入伍两年来，二十二次实弹射击，他打了二十一次优秀，成了全连第一流的射手。
    阮午是广平省一位贫农的儿子。入伍前，父亲对他说：“我们生活很好过，放心吧。你在军队好好学习，锻炼本领，要勇敢地去战斗。”还提醒他，不要忘记血海深仇和那悲惨的家史：那一年，法国殖民主义者把二百多名无辜的男女乡邻，赶到他家附近的一座大桥上，都用机关枪打死，亲人的鲜血染红了桥下的河水。阮午的母亲和姐妹，也在那次大屠杀中含冤死去。当时他的年纪还小，身边的亲人只剩了一个父亲，父子俩就这样撑持着活过来了。他是带着复仇的怒火来到国防前线的。一天，指导员领着他去驻地附近看望一位老太太。在抗法战争的艰苦年月里，这位老太太曾送给过黎鸿峰连仙人剑吃，这位老太太的儿子也在抗法战争中牺牲了。老太太看着他们来了，高兴得流下眼泪，他当下安慰老太太说：“大妈，我就是你的儿子，我们为你报仇！”象这样忠诚的战士，在黎鸿峰连真是太多了。
    在烈日下，黎鸿峰连有名的红旗班长朱文清，他在阵地上向战友们讲过多少革命故事啊！有一个故事是这样的：在他的故乡，苏维埃时期的革命战士黎日叙，被敌人发现了。为了躲过敌人的追捕，他把熨斗烧红，在自己的脸上烙了一遍。回家后，妈妈见他脸变形了，不认识他。他再三说：“妈妈，我是你的儿子。……”妈妈终于听出了儿子的声音，他就住在故乡继续搞革命。这样的革命故事，象一团烈火似地燃起了全班战士练兵的热情。正是革命先烈这种为革命牺牲自己的精神，鼓舞着他们苦练战术技术，随时准备着杀敌立功。
    去年，朱文清班长的脚脖子给扭歪，肿起来了。他还是忍着痛，带着全班战友去军区参加战术比武竞赛。从射击、投弹到班进攻和全副武装长跑，各个竞赛项目他都没有落下，他的班门门都得优秀，成为全军训练成绩最好的一个优秀班。可以说，黎鸿峰连的战士，在军事技术上也是头等的。
    今天，黎鸿峰连的战友们，比任何时候都更充满胜利信心，比任何时候都更警惕美帝国主义的侵略阴谋。他们一到练兵场和阵地上，望到贤良桥北岸的金星红旗和南岸的伪黄三条旗，心中就冲上一股无名的怒火，就更热爱祖国，更憎恨敌人，练兵的热情就更高。在全连的阵地上，那个从河内到西贡，一千八百公里全副武装象征性的长跑运动，日积月累，已经跑过了十七度线，很快就到顺化。黎鸿峰连的战友们，比任何时候都更怀念南方，他们心上的仇恨之火，烧得多么猛烈啊！这是前沿阵地的观察所，精明的观察员正在守着巨大的望远镜，向着贤良江南岸、美军的阵地搜索着。美军的来往活动，对面的一山一屋，怎能逃脱他那双锐敏的眼睛！听吧，在阵地上，在前沿的战壕里，黎鸿峰连的战友们，又在用高亢的声音，诵念着那首自编的诗歌：
    “我们是黎鸿峰连，
    是分界线上的铜墙铁壁。
    为了保卫和平的大地，
    我们愿意流尽最后一滴血。”
    注：（一）黎鸿峰是越南民族英雄，著名的革命者，被法帝国主义毒害于昆仑岛集中营。黎鸿峰连建于一九四六年。当时，广治省十八名青年，五名妇女，在越南劳动党领导下，组成一个战斗连队，用土枪、大刀反抗法帝国主义的侵略，大家决定以黎鸿峰烈士永垂不朽的共产党员的革命精神，武装全连，故名。
    （二）在人民军部队中，三最运动的目标是：政治、军事两方面的成绩，质量最好，数量最高，又最普遍。
〖-ZW/正文〗
