〖ZQ/总期〗2632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远同越南战友团结战斗在一起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支持声援越南人民/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光荣的越南人民军创建以来已经二十周年了。中国人民解放军全体指战员，怀着无限兴奋的心情，谨向我们最亲密的战友――兄弟的越南人民军全体指战员，表示最热烈的祝贺，并致最崇高的敬意。
    越南人民军是在越南人民反对帝国主义及其走狗的革命斗争烈火中成长壮大起来的。它从诞生的第一天起，就在印度支那共产党（即现在的越南劳动党）和胡志明主席的英明领导下，同人民群众紧密地团结在一起，以革命的英雄主义气概，投入了反对帝国主义和殖民主义、争取祖国独立和解放的艰苦斗争。英雄的越南人民军和人民一道，通过一九四五年八月的总起义，推翻了帝国主义及其走狗的反动统治，建立了越南民主共和国。随后，英雄的越南人民及其军队，经过九年艰苦卓绝的英勇抗战，打败了在美帝国主义支持下卷土重来的法国侵略军，迫使法国殖民者在一九五四年的日内瓦协议上签字，使越南北方获得了完全解放。
    越南北方解放以来，越南人民军不断为加强自己的战斗力而努力。我们高兴地看到，兄弟的越南人民军在政治思想、军事技术和文化水平等方面，都获得了迅速的提高，它已经成长为一支强大的、正规的、现代化的革命军队。越南人民军在肩负着重大的国防、内卫任务的同时，还积极帮助人民生产，参加各项社会主义建设工作，为祖国的社会主义建设事业作出了卓越的贡献。
    现在，英雄的越南人民军，正坚定地站在反美斗争的第一线，为反对美帝国主义侵略，捍卫越南民主共和国的安全，争取祖国的统一，保卫亚洲和世界和平，进行着不懈的努力。越南人民军曾经不断粉碎了美帝国主义及其走狗的挑衅和破坏阴谋。今年八月，美帝国主义为了挽救它在侵略南越战争中的败局，公然制造北部湾侵略事件，派遣军舰飞机对越南民主共和国发动突然袭击。越南人民军和越南人民一道，发扬大无畏的革命精神，奋起迎击侵略者，一举击落击伤敌机十一架，给了美帝国主义以应得的惩罚。越南军民反对美帝国主义武装侵略的伟大胜利，沉重地打击了美帝国主义的侵略政策和战争政策，极大地长了革命人民的志气，灭了帝国主义和反动派的威风，为全世界一切革命人民的反帝斗争，树立了又一个光辉的榜样。
    二十年来光辉的战斗历程极其生动地表明：越南人民军是一支久经考验的革命军队。今天，它已成为保卫越南人民社会主义建设、争取祖国和平统一的坚强支柱，成为保卫亚洲和世界和平的重要力量。中国人民解放军为有这样英雄的革命军队作为自己最亲密的战友，感到无限的喜悦和自豪。中国人民解放军一定要虚心学习越南人民军伟大的革命精神和过硬的杀敌本领。
    美帝国主义一贯破坏日内瓦协议，阻挠越南人民实现和平统一祖国的神圣事业，血腥镇压越南南方人民争取解放的正义斗争。英雄的南越人民及其武装力量，在越南南方民族解放阵线的正确领导下，继承和发扬越南人民光荣的革命传统，高举反美爱国武装斗争的大旗，不畏强暴，不怕困难，同美帝国主义及其走狗进行了长期的英勇卓绝的斗争，取得了伟大的胜利。现在，南越四分之三以上的土地和八百多万人民已经获得解放，美帝国主义在南越狂妄进行的“特种战争”正在走向彻底的失败，整个南越是一片大好革命形势。南越人民的英勇斗争和伟大胜利，再一次戳穿了美帝国主义纸老虎的本质，极大地鼓舞和支持了一切被压迫民族和被压迫人民的革命斗争。
    但是，美帝国主义仍不甘心自己的失败。它正在加紧策划用扩大侵略战争的办法，来摆脱它在南越的困境。约翰逊政府公开叫嚣要继续进行并且扩大在南越的侵略战争。美国宣传机器发出了一片所谓“有限扩大”战争的叫嚷。美国海空军不断向越南民主共和国进行侵犯和挑衅。在这同时，美帝国主义及其走狗还大规模地轰炸和进攻老挝解放区，一再武装侵犯柬埔寨王国的领土。大量事实表明，美帝国主义的所谓“有限扩大”战争，就是要把侵略南越的战争扩大到越南民主共和国，扩大到整个印度支那。但是，玩火者必将自焚。不管美帝国主义以怎样的形式和怎样的规模扩大战争，都只能遭到更加可耻的失败。
    中越两国是唇齿相依的邻邦，中越两国人民是情同骨肉的兄弟，中越两国军队是生死与共的战友。中国人民和军队一向把越南人民的胜利，看成是对我们最大的支持。把美帝国主义对越南民主共和国的侵犯，看成是对中国的侵犯。中国政府和人民绝不会置若罔闻，坐视不救。我们誓作越南兄弟的后盾，决心以实际行动，坚决支援越南人民反对美帝国主义侵略的伟大正义斗争。中国人民和军队将永远同兄弟的越南人民和军队团结在一起，战斗在一起。
〖-ZW/正文〗
