〖ZQ/总期〗3188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农村完全包围城市美伪成了瓮中之鳖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越湄公河三角洲人民武装大发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国佬心惊胆战夜晚不敢离开市区一步〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战争形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量充分发挥了人民战争的威力，一年来，在西贡以南湄公河三角洲大规模地发展了自己的力量。这使得美国侵略者十分惊慌。
    美国《芝加哥每日新闻》最近在一篇报道中透露：“仅仅在一年以前，这个地区的美国高级军事顾问还说，越南政府（南越傀儡集团）部队牢牢地控制住局势，在三角洲不需要美国军队。”但是，现在美国侵略者发现了那里的形势对它不妙，不得不投入美国军队。这家报纸说：“最近透露的把美国作战部队投入南越湄公河三角洲的计划，反映了一个明显而又痛苦的事实。”
    这家报纸承认，在人口稠密的槟zhī省和永隆省，解放武装力量特别强大。槟zhī省的解放武装力量还能派遣部队到西贡以北的地区去支援那里的人民武装斗争。
    美伪集团目前在湄公河三角洲一般只能控制省会和县城。这家报纸举例说，在芹苴省的芹苴市，美伪人员到了晚上就不敢离开市区一步。在金瓯省，百分之九十以上的地区都已获得解放。
〖-ZW/正文〗
