〖ZQ/总期〗3188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打断美国侵略者的脊骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论员文章/反美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最野蛮、最残暴的美国强盗，又对我国人民犯下了血腥的罪行。
    八月二十九日凌晨，美帝国主义军用飞机悍然对航行在北部湾西部正常航线上、悬挂有五星红旗的我国小型货船，连续疯狂轰炸扫射达三小时之久，炸沉炸伤各一艘，打死打伤我国船员十六人。在这以前，在七月底和八月间，美帝国主义军用飞机曾多次对我国商船和渔船，进行轰炸和袭扰。这是美帝国主义在疯狂扩大侵略越南战争的同时，对我国人民新的严重的战争挑衅。
    中国人民和中国人民解放军对美帝国主义的强盗行径表示无比愤慨，我国防部发言人就此提出最强烈的抗议！我们一定要叫美国侵略者十倍百倍地偿还血债！
    约翰逊政府轰炸河内、海防，进一步扩大侵略越南战争以来，加紧对我国进行战争挑衅，蓄意要把侵越战争进一步扩大到中国。事实再一次表明，美帝国主义的侵略和战争本性，是至死不会改变的。美国侵略者所谓“不打算进攻”中国，完全是一派骗人的鬼话。
    伟大的导师、伟大的领袖、伟大的统帅、伟大的舵手毛主席教导我们：“帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡。”我们一定要牢牢记住毛主席的教导，时刻不忘敌人，时刻不忘战争危险，百倍警惕，加强战备。
    “七亿人民七亿兵，万里江山万里营。”毛主席领导的伟大的社会主义中国，是无产阶级铁打的江山。用毛泽东思想武装起来的中国人民，是天下无敌的力量。我们严正警告美帝国主义：不管你怎样疯狂，决吓不倒久经战争考验的中国人民，丝毫动摇不了中国人民援越抗美的坚强决心！你胆敢把战争强加到我们头上，我们一定要打断你的脊骨，彻底把你埋葬掉！
〖-ZW/正文〗
