〖ZQ/总期〗3188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国空中强盗多次袭击我国商船和渔船〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我有关方面表示强烈抗议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国/挑衅行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 最近一个时期，美帝国主义军用飞机在公海上多次袭击我国商船和渔船，破坏我海上运输和渔业生产。
    七月三十日，美机两架在北部湾北部公海上，对我国正在航行的“南海一五五号”商船，进行低空俯冲，后又有美机七架，飞临我商船上空盘旋和俯冲，与我船纠缠两小时零五分。八月六日，我广东省海康县十五艘渔船在白龙尾岛以西公海作业，美机一批三架对我渔船俯冲轰炸，投弹三枚未中。八月十二日，我“南海一七四号”商船在芒街以南公海上航行时，美机两架在我船上空盘旋六次以后离去。
    我有关方面对于美国空中强盗连续不断袭击我国商船和渔船，表示强烈抗议，并严正警告美国侵略者，七亿中国人民是不好惹的，美国军用飞机必须立即停止这种无耻的挑衅。否则，由此而产生的一切严重后果，概由美国政府负责。
〖-ZW/正文〗
