〖ZQ/总期〗10914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽力发挥领导行为的激励作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴学速〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥领导行为的激励作用，是实施有效领导和管理的必不可少的条件，也是当今领导科学与管理科学的一个重要问题。
    所谓领导行为的激励作用，就是领导者有效地影响或改变被领导者的心理和行为，亦即领导的状况与行为在被领导者身上产生的心理效应。据国外现代管理的研究成果表明：即使工资、奖金、福利和生活压力等激励因素发挥充分，也只能调动职工积极性的60％，另外40％有待领导以其超群卓越的行为来调动。显然，在我们这支思想需要高度自觉、行动需要高度统一的人民军队里，领导者更应该善于利用独有的激励优势，有效地发挥示范效应的良性辐射作用，以激发干部战士献身国防事业的责任感，最大限度地调动大家的工作积极性。
    当然，领导行为激励也具有一定的类型和层次，这需要领导者认真研讨，潜心实践。
    作风激励。领导干部的思想作风和工作作风都对其部属有着直接的影响。领导者如果立党为公，正派公道，严于律己，以身作则，就能有效地督促部属克尽职守，正确运用手中的权力。如果领导者以权谋私，言行不一，要求大家遵守的，自己首先违犯，要求别人做到的，自己却在搞特殊化，他就会失去下级的信任，别人对你的话就可以置之不理，甚至效仿你的行为，产生负效应。
    水平激励。大家可能都有这样一种感觉，在执行一项任务中，如果负责这项工作的领导能力强，水平高，大家就会觉得有信心，乐意在他手下工作。反之，若领导者的水平低下，部属在其麾下也就容易信心不足，兴趣不大。现在的青年人，成就感日趋增强，都希望以领导为参照系，发挥、发展自己的聪明才智。一个水平高的领导，就很容易产生强大的非权力影响，增强组织的凝聚力。
    赏识激励。赏识激励是激励的最高层次，是领导激励优势的集中体现。常常有这样的情况，一个人如果觉得领导对自己信得过，或者受到了上级的表扬，他就会加倍努力工作，吃苦受累也在所不辞。如果这位同志觉得领导看不起自己，或者领导对他存有偏见，他干起工作来就可能会无精打彩，自感“怀才不遇”。现代社会心理学的原理表明，社会的群体成员都有种归属心理，希望能够得到领导的承认与赏识，成为群体中不可缺少的一员。因此，领导要知人善任，要为每一个人实现理想与报负创造尽可能好的条件，对下级提出的合理化建议、批评等，应及时给予肯定的评价。
    感情激励。俗话说：“感人心者，莫过于情”。领导重视人际沟通，建立感情联系，就会增强领导与群众在感情上的融合度，使被领导者对领导者有一种亲近感。容易接受领导者的影响。感情联系虽然是无形的，却不受空间、时间的限制，与有形的物质相比更能产生持久的效应。
    发挥领导行为的激励作用，重要的是领导者要提高自身的素质和才干，加强自身的思想作风修养。随着社会物质文明的发展，民主水平的提高，干部战士文化素质的增强，那种单靠行政手段推动工作的领导方式已越来越不适应时代的发展，而领导行为的激励作用越来越显得重要。这就对领导干部的品格、水平、知识等素质提出了更高的要求。因此，我们的各级管理者都必须不断加强自己行为激励诸因素的修养，努力使自己成为一个对部属有良好影响力的领导者。
〖-ZW/正文〗
