〖ZQ/总期〗10914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装部要拓宽工作路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤广礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军谈谈后备军改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武装部的改革，是后备力量战线改革的一个重要方面。武装部如何拓宽工作路子，这是在改革中需要研究和探讨的问题。双辽县武装部本着对战士成长高度负责的精神，以《战士思想信息反馈书》为纽带，加强部队、武装部门和家庭的横向联系，经常交流信息，形成了做好战士思想政治工作的三方合力。这就冲破了武装部只送兵不管兵的传统做法，给武装部做好兵役工作提出了一个新的任务。
    长期以来，武装部门的一部分同志有这样一种观念，武装部在兵投工作方面承担的义务只是征兵。至于把兵送进部队后怎么样，那是后话了。今天看来，这种认识是有失偏颇的。武装部要为部队输送高质量的优秀兵员，这当然是武装部门的一个重要的职责。但这仅仅是问题的一个方面。在改革、开放的新形势下，人的思想空前活跃，我们的战士也不例外。特别是随着改革的加快和深化，还会产业这样或那样的思想问题。做为80年代的战士，一个突出的特点，他们的思想与地方特别是与家乡的联系更加密切。战士们渴望知道家乡政治、经济改革的信息，渴望知道自己在部队学到的两用人才技术回地方后致富能否用得上，以及家乡的优抚政策落实得怎样等等。就是战士在婚姻问题上遇到了困难，也希望家乡政府能助一臂之力。实践证明，解决战士类似的思想与实际问题，部队显得有些鞭长莫及了，而本地的武装部门则是可以大显身手的。因此随着形势的发展，迫切需要武装部改变那种只管送兵的传统做法，应该在“送兵、管兵、安置”的全过程上都倾注自己的心血。
    实际上不光做好兵役工作是如此，在其它工作领域里，我们武装部的同志是否也可以大胆思索，放开想一想，应该怎样拓宽路子，开创工作新局面。比如，如何适应集中精力搞经济建设人们的国防观念容易淡薄的新情况，把全民国防教育提到自己的议事日程上来，等等。经济体制和政治体制改革的每一步前进，都会给武装工作提出新的课题。只要我们实事求是，坚持改革，勇于进取，武装工作的路子一定会越走越宽。
〖-ZW/正文〗
