〖ZQ/总期〗10914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省双辽县武装部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用《战士思想信息反馈书》协助部队做好战士思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景波兰静涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月13日，吉林省双辽县首批起运的120名新兵背起行装登上开往长春、哈尔滨方面的列车，开始了崭新的军旅生活。这些新兵的档案袋里，除通常的档案材料外，还有一份《战士思想信息反馈书》。这是县武装部为协助双辽籍战士所在部队做好新时期战士思想工作而印制的。
    去年征兵期间，县武装部鉴于在改革、开放的新形势下，战士思想日趋活跃并与家庭、社会的联系越来越密切的实际，印制了《战士思想信息反馈书》，随新兵档案材料一同移交部队。当战士产生成因故可能产生思想问题时，部队将“反馈书”的有关栏目填写清楚，寄至县武装部，武装部同战士家庭取得联系后，将武装部的要求与战士亲人的期望和嘱托等填好寄回部队；或通过写家信、邮寄亲人录音等办法，解除战士的思想疑难；武装部还适时派人走访部队，研究共同做好战士的思想工作。一年多来，他们曾3次派干部到双辽籍战士所在的11个团以上单位走访。今年6月份，他们从“反馈书”中了解到，一些战士在改革不断深化的新形势下，心理失去平衡，如有的听到家乡一些能人发家致富，感到当兵吃亏；有的厌倦部队艰苦生活，心不安、劲不足；有的因家庭生活有困难而产生后顾之忧。县武装部综合分析研究之后，便有针对性地录制一部《故乡情》的专题片，较系统地介绍双辽县近年来改革的新成就和发展前景；宣扬自抗日战争以来双辽县一些著名英模以身殉国和献身四化的业绩；介绍地方政府及有关部门对军人家属照顾和优待的事实；传达党政军负责同志和家长、亲友的嘱托期望。经两个多月的辛勤努力，他们已将这部长达80分钟的录相片编辑制作完毕，并于11月份开始到双辽籍战士所在的部队巡回播放，在双辽籍战士中引起反响。 （李景波、兰静涛）
〖-ZW/正文〗
