〖ZQ/总期〗10914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许志强和他的队友们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26日傍晚23时，全运会体操比赛的最后一个项目――男子单杠决赛，还在紧张激烈地进行着。我军男子体操队的主力队员许志强出场了，沸腾的深圳体育馆出现了片刻的宁静，数千双眼睛同时瞄向了这位全身穿着白色服装的运动员。
    观众们知道，就在单项比赛前的热身练习中，小许负了伤；在前几个单项的比赛中，他的双腿明显地用不上劲，成绩不太理想。许志强，能行吗？热情的观众为他捏着一把汗。
    绿灯亮了，许志强开始了他的单杠自选动作。瞧，单臂大回环、腾越飞行，空翻转体……在瞬时间成功地完成的这一连串扣人心弦的动作，新颖独特、复杂惊险，深深地折服了大家的心。随着他翻转720°稳健的下杠，全场顿时爆发出雷鸣般的掌声。
    “9.875分”！电子示分器显示出这组红色的数字。许志强荣获单杠冠军。
    至此，许志强和他的队友国林生、国林显、乔良，陈坚、金卫国、张勇等7位小将，在男子体操比赛中，为我军获得2枚金牌、1枚铜牌和3个第6名、1个第7名、1个第8名，共得37分。
    依靠整体实力打开胜利之门，这是小许和他的队友们取胜的法宝。广西有“体操王子”李宁、浙江有“跳马王”楼云，而我军体操队却有五指握拢的“铁拳头”。全能比赛中，小许和国氏两兄弟同时挤入了八强。单杠比赛中国林显以娴熟的“特卡切夫腾越”和“反吊”接前空翻两周下转体180°的高难动作，获得9.70分；国林生则在双杠上腾空、翻跃，有惊无险，取得了9.75的高分。此外，陈坚、张勇的鞍马，乔良的自由体操都作得轻松自如，均是他们的拿手项目，为团体总分第一立下了汗马功劳。
    （本报广州11月27日电）
〖-ZW/正文〗
