〖ZQ/总期〗10914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国激光技术发展迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡国烟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国激光研究始于60年代初。当时，一批青年科学家研制成功我同第一批激光器。20多年后的今天，我国已经建立了一批激光研究机构，激光技术已开始应用于通讯、医疗、航天、精密机械加工、国防等许多领域。中科院福建物质结构研究所研制成功新型非线性光学晶体低温相偏硼酸钡，解决了紫外区倍频转换问题。这种新材料已成为国际上名牌产品，并于今年被美国一家杂志评为激光高技术十大产品之一。在这次会议上，这个所的科研人员又推出了性能更好的激光新材料三硼酸锂，引起国外专家的重视。中科院上海光学精密机械研究所最近建成了激光核聚变试验装置。这套装置输出瞬时功率为10亿千瓦，其工艺技术、设备和原材料全部是中国的，其中有若干创造性的成果。
〖-ZW/正文〗
