〖ZQ/总期〗10914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党政分开是政治体制改革关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加体制改革研讨工作的有关同志答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林刘子奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者走访有关方面负责人学习十三大文件恳谈政治体制改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党政分开作为我国政治体制改革的关键，引起了国内外人士的瞩目，也成为我军干部战士在学习十三大文件中讨论的热点。如何正确理解党中央的这一重大决策？11月12日上午，记者走访了参加国家政治体制改革研讨工作的陈晓鲁、黄海、陈晓平等同志。
    记者：我国现行政治体制中存在诸多弊端，为什么说党政不分、以党代政是主要的？
    答：党的领导一般来说包括两个基本点，一是怎样坚持党的领导，即党的领导地位问题；二是怎样改善党的领导，即党的领导方式问题。二者是密切联系，相辅相成的。长期以来，我们把注意力只放在强调加强党的领导地位上，而忽视了研究党在新形势、新任务下怎样领导的问题。早在1980年3月，邓小平同志在中央政治局扩大会议上所作的《党和国家领导制度的改革》的讲话中就已指出，权力过分集中，特别是过分集中于各级党组织，是我国现行领导体制的主要弊端。特别是在党与立法，司法、行政机关之间的关系上，长期以来，党政不分，以党代政的现象十分严重，在党与其他非党组织、社会团体之间也大量存在。这已成为我们国家政权体系运行过程中诸种弊端与混乱的重要原因，也是政治体制改革要解决的关键问题。不首先解决党政分开问题，其他改革措施就难以顺利实施，政治体制中存在的其他种种弊端也就难以得到消除。
    记者：几年前，我们党曾提出过“党政分工”的口号，同现在的党政分开有何不同？
    答：我们党近几年来在如何加强和改善领导方面进行了一系列的探索，提出了“党政分工”并采取下一些措施，但效果并不十分显著。其主要原因之一就是仅限于在党、政工作范围划分上做文章，没有从根本上弄清党、政之间的本质区别与联系。党的十三大总结了我党以往的经验教训，借鉴了其他社会主义国家执政党的实践经验，认识到必须真正实现职能“分开”，即在划清党政之间的不同职能的基础上，理顺党组织与人民代表大会、政府、司法机关、群众团体、企事业单位和其他各种社会组织的关系，做到各司其职，并逐步实现制度化。
    记者：在十三大报告中，对党的领导作出了一个新的表述，明确指出：“党的领导是政治领导”。如何理解政治领导？
    答：报告中的这一表述比以往任何一种表述都更科学、更准确地表达了党的领导的实质。我国现行政治体制中存在党政不分、以党代政的现象，除了历史的原因外，很重要的一点是在理论上对什么是党的领导缺乏正确理解。十三大报告对什么是党的领导作出了新的概括，是一个重大的理论突破，它为党政分开在理论上奠定了牢固的基础。
    党的政治领导是由党的本质属性及其职能所决定的。党不可能具体、直接地管理纷繁复杂的各种国家和社会事务，而只能在具有方向性、全局性和根本性的问题上进行总的政治领导，在整个社会发展的总方向上起主导作用。以往党的一元化领导方式是在民主革命时期形成和发展的，这种领导方式在当时是合理的，有效的。在夺取全国政权之后，尤其是随着党的中心任务转向大规模的社会主义建设，随着社会主义建设任务的日益纷繁复杂，更加迫切需要党的领导适合于经济、政治、文化多方面发展的需要，党的政治领导正是适应了党的中心任务变化的需要。从70年代起，匈牙利、南斯拉夫等社会主义国家在党的领导问题上就开始放弃传统的表述，提出了政治领导的概念。近几年来，东欧各社会主义国家基本都采用了类似的概念。这种改变不是一种偶然的巧合，而是各国党在实践中摸索出来的一条普遍规律，说明党的政治领导符合社会主义国家执政党建设的普遍规律。
    记者：党的领导方式的转变主要体现在哪些方面？
    答：第一，制定正确的路线、方针、政策，并通过法定程序使之变为国家意志，再通过党的各级组织保证其得到贯彻和遵循，使之成为广大人民群众的实际行动。这是党实现领导的主要方式与手段。第二，充分发挥国家的立法、司法、行政机关以及经济、文化组织和人民团体的作用。充分尊重国家机关、群众团体以及企事业单位的作用，充分发挥各个组织的积极性和主动性，使之各司其职，各负其责，相互协调、团结一致地工作。第三，培养、选拔和推荐优秀党员担任国家机关重要职务。党选拔推荐干部应遵重法律程序，不能再以直接委任取代选举和任命。第四，依靠共产党员的先锋模范作用。第五，加强思想政治工作。
    记者：实行党政分开，决不意味着减轻党的任务或削弱党的领导，对此存有疑虑完全是不必要的，是吗？
    答：是的。党政不分事实上削弱了党的领导，领导者直接包揽被领导者的事情，是把自己降到了被领导者的地位。党政分开后，党委摆脱了繁杂的日常行政事务，集中精力研究大政方针，可以保证党的路线、方针、政策的科学性与正确性。党政分开才能真正做到“党要管党”。党的工作，党的思想建设和组织建设，党委责无旁贷。在改革、开放的条件下，我们党面临着许多新的重大的课题，只有摆脱各种繁杂事务的干扰，才能真正抓好自身的建设。实行党政分开，改变党组织凌驾于其他一切组织之上发号施令、直接干预的状况，可以避免党组织行政化、权力化的倾向，从而发挥协调各方的领导作用，密切党与人民群众的联系。党政不分使党委自己成了执行者，党政分开才能使党委真正具有监督的职能。在我国各级机关中，克服官僚主义是一项十分重要的任务。党政分开后，党委不管日常行政工作，才能使自己真正成为同官僚主义作斗争的力量。
    （栏题书法 刘子奎）
〖-ZW/正文〗
