〖ZQ/总期〗10914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代军事管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宽阎学娥王静邹克灵秦远辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部建立事故苗头预测小组
    今年以来，河南省军区某部维护连，选配了6名思想工作骨干，担负6个执勤点的“事故苗头预测员”。预测小组将掌握到的情况及时上报，连队不定期编印“管理信息”下发各执勤点，有效地将事故隐息消除在萌芽状态，促进了连队建设。（张宽）
    某团组织干部学习领导和管理科学
    兰州军区某汽车团组织营以上领导和机关于部，认真学习《领导科学基础》、《军事管理学》、《领导与管理》3本书，联系部队教育训练实际，开展对实现管理科学化的专题研究，以此来提高干部的领导水平，促进了全团管理科学化。 （阎学娥、王静）
    某团122炮连28年安全无事故
    28年来，某团122炮连干部换了一茬又一茬，但他们始终把加强干部的责任心当做安全工作的中心环节来抓。经常运用典型事例教育和提醒干部，并实行了承包责任制。确保了全连安全无事故，多次立功和被上级评为先进连队。 （邹克灵、秦远辉）
〖-ZW/正文〗
