〖ZQ/总期〗10914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变重使用轻管理现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西省军区严格整顿志愿兵队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立奇杨猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军区工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张立奇、杨猛报道：陕西省军区认真贯彻三总部关于加强部队管理教育的指示精神，从严治军，下决心对志愿兵队伍进行了为期3个月的教育整顿，解决了志愿兵超占住房、在驻地找对象、家属来队不归和违犯规定办理随军手续等许多问题，严肃查处了有关人员。
    陕西省军区及所属单位有志愿兵450多人。过去由于重使用、轻管理，一些志愿兵思想松懈，纪律涣散，在驻地找对象，超占住房，家属临时来队长期居留等现象甚多，有的甚至欺骗组织，弄虚作假，给家属办了随军或“农转非”手续。今年6月，省军区领导摸清了情况后，决定对全区志愿兵队伍的组织、思想、作风、纪律进行全面整顿。各单位针对志愿兵的现实思想和存在的问题，组织他们学习《为人民服务》和上级有关政策规定，重温自己亲手填写的《入党志愿书》、《志愿兵申请书》及《志愿兵合同书》，对照检查服役态度、法纪政策观念和艰苦奋斗的革命精神。在提高思想认识，明辨是非的基础上，动员他们自觉按规定办事。据统计，截至10月底，全区100多名超占住房的志愿兵都搬到了集体宿舍；40名在驻地找对象的志愿兵与女方断绝了恋爱关系；38名确定转业而未离队的，有27人办理了手续到地方报到；50多名长期住队家属全部返回家乡；一些违犯政策规定，为家属办随军或“农转非”手续，全被撤销；对12名严重违犯组织纪律的志愿兵分别给予了党纪政纪处分。
〖-ZW/正文〗
