〖ZQ/总期〗10914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役师运用微机指挥炮兵射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文健张乃明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役师吸收现役部队训练改革成果，把激光、微机技术运用于炮兵射击指挥，有效地提高了快速反应能力。11月5日，在总参炮兵部组织的现场观摩会上，肯定了他们的改革方向。
    这个师把炮兵快反训练改革作为今年军事工作的主要任务，成立了攻关小组，制定了实施方案，购置了激光观察仪、电子计算机、输传机等先进技术器材，研制建立了射击指挥系统，初步实现了从测定目标、信息传输、射击计算、口令下达到炮位诸元显示的自动化。他们还抓了干部、战士军事素质的提高，多次派出现役干部到野战部队代训，与总参炮兵装备技术研究所建立协作联系，聘请专家讲课。目前，这个师炮兵团的现役干部和部分专业骨干都学会了用计算机进行五种射击诸元的计算。
    （张文健、张乃明）
〖-ZW/正文〗
