〖ZQ/总期〗10914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺水行舟足球健儿又过一关背水一战女排姑娘闯入四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青姜宁张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑球场风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者孙晓青：足球比赛，最精采的莫过于破门的瞬间。解放军队今天以3比1轻取河南队的比赛，尽管是一场实力不太均衡的较量，但几个射门镜头仍给人留下深刻印象。
    上半时3分钟，解放军队乘河南队后防空虚，12号李洪武从左路沉底传中，中路跟进的8号黄向东迎着球用头一点，首开纪录。33分钟后，解放军队又大举进攻，2号贾秀全突入对方禁区内，正欲射门，发现角度已被对方后卫封死，急忙就势斜传，10号王涛插上就是一脚，球如重炮打中大门横梁，又向下砸在门线内弹入网底。
    中场休息时，天上飘洒起蒙蒙细雨。观众以为解放军队必胜无疑，便纷纷离座退场。谁知终场前5分钟，河南队在30米开外突施冷箭，攻破了王振杰的十指关。然而，仅仅1分钟后，解放军队又回敬河南队一球。当时，10号王涛在对方禁区内接11号杨祖华的传球，用胸部一挡，没等球落地，拔脚便射，球从大门右上方挂角而入。
    正当解放军队与河南队战至下半时28分钟时，三水县体育场外矗立的几幢高层建筑内，突然爆发出一阵欢呼声。那是守在电视机前观看广东足球队大战辽宁队实况转播的人们发出的呼喊。看来，广东队进球了。
    记者姜宁：今天下午，省体育场再挤进一人，看台仿佛就要塌了。全运会足球夺魁呼声最高的辽宁队与东道主广东队相遇。90分钟赛事大起大落，潮涨潮涌。这用单表其中一分钟镜头，足以使球迷如醉如狂。
    下半场27分时，广东队带球突破冲入禁区一记劲射，辽军门将跃起将球扑出。广东队员得球后乘机吊中，早已埋伏在禁区的20号吴群立上前用脚一扫，球应声入网。
    顿时，全场观众欣喜若狂，欢腾雀跃。就在此时，球已传到广东队门前。妙哉！只见混乱中辽宁队射门，打在门柱上弹回。再射，又被挡回，球正好滚到5号高开脚前，他乘势起脚将球送进大门。此时，广东球迷还沉浸在狂喜之中，大多数仍在欢呼。眼前的情景使他们都傻了眼，一下象钉在看台上一样不动了。进这个球的整个过程前后不到一分钟。结果双方1∶1战平。
    记者张挺：解放军女排3∶0胜了四川队，进入四强，真使人喜出望外。原来，解放军代表团给女排的任务是：能进军广州就是胜利。也难怪，这两年女排实在不景气，老是全国大赛8名开外。可是来到广州后，打得一场比一场漂亮，尤其是跳起大力发球，竟使各强队挠头。今晚，几个新手，轮番上场显示解放军队独有的招数，使四川姑娘简直无还手之力，比分一个劲地增长。记者看着这顺风顺水的比赛，不知不觉打起盹儿来。一睁眼，好家伙，已到第三局了。
    赛后，又让人有点后怕，原来解放军队今晚如不能以3∶0胜四川队，就进不了四强。纵论全国各队，谁有把握打胜拥有朱玲、巫丹的四川队3∶0。这么重分量的比赛，解放军队的姑娘打得这样意气奋发，轻松自如，让人佩服！佩服！
    （本报广州11月27日电）
〖-ZW/正文〗
