〖ZQ/总期〗10914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰西藏军区抗雪救灾部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求全军指战员学习他们全心全意为人民服务的崇高品质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参总政通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月27日讯 刘文学报道：总参谋部、总政治部今天发出通报，表彰西藏军区抗雪救灾的部队。
    今年10月中旬，西藏日喀则地区遭受特大暴风雪袭击，正在聂拉木、定日等地旅游、登山的数百名中外游客和几千名当地牧民被风雪围困，处境十分危急。西藏军区获悉灾情后，立即组织部队奔赴灾区抗雪救灾。干部战士同当地人民群众一起，连续奋战5个昼夜，使260名藏族群众和130名外国游客安全脱险。
    通报指出，这次抗雪救灾，充分体现了人民军队热爱人民的可贵品质，传播了社会主义精神文明，赢得了藏族群众和15个国家与地区游客的高度赞扬。通报要求全军指战员学习他们牢记我军宗旨，全心全意为人民服务的崇高品德；学习他们英勇顽强，不怕艰难困苦的革命英雄主义精神；学习他们密切协同，团结战斗的优良作风，为保卫祖国、建设祖国作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
