〖ZQ/总期〗10914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月20日・发自狮泉河・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿里人的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里人有一种精神。
    现年55岁的军分区政委袁国祥，1954年骑着骆驼来到阿里，对这块边远的土地产生了深厚的感情。后来，肺结核、风湿关节炎相继向他袭来，人们都说：老袁这个“高原迷”再也去不成阿里了。没想到，1979年2月的一个大雪天，袁国样居然第8次登上阿里高原，并且，这次一呆就是9个年头。9年来，他的足迹踏遍了长达1100多公里的阿里边防线。更有趣的是，他的身体也一年比一年结实了，他告诉记者：在高原扎根，精神力量很重要。
    在阿里，我们从许多年老的和年轻的军人身上，都体察到了这种呼之欲出的阿里精神。
    在阿里，新鲜蔬菜顶金贵。1985年初，分区党委派参谋武树林带10名战士去办高原蔬菜基地。武树林把全部心血都倾注在高原的土地上了。他和战士们一起，捡来无数的罐头盒，夜间把菜秧扣起来，与高原的霜冻作斗争。3年来，他们每年为部队提供150多吨蔬菜。最大的萝卜，一个重达15公斤。
    阿里精神意味着奉献。边防哨卡看不到电视，看报也要比内地晚一两个月甚至半年。寂寞、枯燥，熬煎着年轻人的心。随军家属上不了高山，家只能安在山下留守处。也正是这个原因，对象吹灯，老婆离婚的事时有发生。多少人久居高原，失去了健康。多少人把生命献给了这块土地！但是，当你与阿里人谈起这些的时候，他们会淡淡他说：戍边守土是要付出代价的。
    阿里边防军人这种不畏艰险、不计名利、乐于奉献的精神，源远流长，1950年，共产党员李狄三率领进藏先遣连，徒步数千里，翻过昆仑山，最先把红旗插上阿里高原。在极其困难的环境中，李狄三和战士们掘地为屋，猎兽为食，结皮为衣。59名勇士先后在饥寒中倒下了。他们中有的没有留下姓名，有的没有留下遗体。建在狮泉河的“先遣连烈士墓”，多数都是无名烈士的衣冠冢。这段悲壮的历史，是阿里人的骄傲。
    军分区原副司令员贡宝同志，已在阿里战斗了36年。1985年，上级考虑到他患有严重心脏病，打算安排他回内地安度晚年。他说：“换个地方过不惯。”执意要把老骨头与当年牺牲的战友埋在一起。近两年，他担任了军分区绿化委员会主任，带着年轻人在高原上种红柳，种白柳，居然使分区成了全军绿化先进单位。眼下他又成了分区服务社负责人。后勤部长刘福民告诉记者，截至9月底，服务社已上交纯利润7万元。
    这就是阿里人物！这就是阿里精神！阿里精神是边防军人的热血凝成的。
〖-ZW/正文〗
