〖ZQ/总期〗10914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士张先明投书旅领导对学习十三大文件提出4“不要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东门兆雪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州11月26日电 刘声东、门兆雪报道：南京军区某坦克旅政治部领导今天收到一封战士来信，盼望领导和机关在组织战士学习十三大文件中，做到4个“不要”：
    不要干扰太多。请多给战士原原本本学文件的时间。思想摸底、座谈会、报告会、智力竞赛、墙报评比等活动不要搞得太多，更不要动不动就大呼隆地拉出去参观、调查、走访。
    不要急于求成。十三大开过不久，不能苛求战士一下子都“深刻认识到”。
    不要急于考试。现在战士们都注意十三大报告中的新理论、新提法，马上考这考那，大家只有抄报纸、死记硬背。
    不要事事“结合”。如结合学习十三大精神搞好年终总结，结合学习十三大文件做好开训准备，等等。有必要这样“贴标签”地搞“结合”吗？
    写信人是该旅工兵连战士张先明。旅领导表示，将根据战士们的意见，修改组织战士学习十三大文件的计划。
〖-ZW/正文〗
