〖ZQ/总期〗10914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟台住房改革带来连锁反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄洪游李培顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月1日，以“提租发券，空转起步”为特征的全国第一个住房改革方案在烟台市出台后，不仅得到30万市区居民的赞赏，而且带来了一系列前所未有的连锁反应。
    党的十一届三中全会以后，烟台市每年住房竣工面积达30多万平方米，加上原来的旧房，市内人均住房达10平方米。可是，由于制度不合理，房子越建越多，缺房户并没有减少。市区8万户居民中，仍有1万户住房在人均2平方米以下。与此相对应的是建房越来越豪华，部分人住房面积越来越大。住房制度改革方案出台后，有的住房拥挤户说：“住的房子小，家里积存的房租券就多，将来买房不犯难。”现在的烟台人普遍感到住房难题容易解决。因为住房的大小，逐步和权力的大小相背离，和人们收入的多少联系得越来越紧密，住房并非越大越好了。烟台市房屋交易所前，每天都有五六十户要求以大房换小房！
    住房制度的改革使人们的消费习惯发生了变化。过去，烟台市和全国其它城镇一样，住房采取国家、企业“包”的办法，扭曲了人们的消费行为，吃穿用不了的钱，就购买彩电、冰箱、高档家具。有的家庭，人均住房3平方米，架子上却是名牌彩电、双卡收录机；青年人结婚宁花几千元买家具、办酒席，没人想到买房子。现在，人们在吃穿用之余，开始考虑住的问题了，买房成了热门话题。很多青年人说：“宁愿不买彩电收录机，也要买房子，有了房子才能娶媳妇呀。”烟台市的房改方案中有一个出售商品房的配套政策。在房改方案模拟运转中，烟台市政府通过无记名投票了解到8％的居民想购买住房。按这个比例推算，烟台市每年竣工30多万平方米的住房，还满足不了人们的购买需求。有的职工认为，从长远看买房比租房合算。到9月底，全市已有3800多户居民向房屋交易所提出申请购房的要求。
    住房进入消费领域，不仅给房屋的生产、使用和人们的消费观念、习惯带来新的变化，还产生了一系列连锁反应：有助于城市经济生活运行进入良性循环，国家再也不用每年拨给烟台市700万元的养房费了。一些人还悦：“过去分房中的不正之风厉害得很，党纪政纪管不了，这下让住房改革的经济手段‘治’住了。”
〖-ZW/正文〗
