〖ZQ/总期〗10914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“等高线”上墙之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辽源军分区后勤部管理机关干部的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽源军分区后勤部曾出现过怪事一桩：1986年初，吉林省军区下达一个命令：速将多余武器及望远镜上缴，作重新调整。这份星夜下达的文件到分区后却被一个助理员锁进抽屉，忘了。直至半年底他调离移交工作时，这份文件才重见天日。奇怪的是这样的“马大哈”还曾作为评选先进的对象被提名。
    似乎在许多领导机关都司空见惯地存在着这样一些现象：能干的和混饭的鱼目混珠：你过三十吃饺子，我过三十也吃饺子。到了晋职晋级、评功评奖时，却又大眼瞪小眼，谁又能说出你高我低？于是乎能干的积极性受挫，混饭的照混不误。
    鹤胫虽长，不见其长。凫足虽短，不见其短。一种大锅饭带来的机关干部高下不分的沉闷现象，吵吵多年，为什么仍然解决不了？关键是我们没有一套明晰的系统的衡量干部德才的标准来约束每一个人。
    顽症，不能不治，军分区后勤部长杨方，学习借鉴目标管理的经验，决定用这个方法打破机关那种沉闷局面。罚懒，让那些“丑媳妇”见见“公婆”；奖勤，让德才兼优者脱颖而出。于是，他带人点灯熬油，精心制订了一张“后勤工作目标管理等高线示意图”，并张榜于各办公室，决心照此行事。
    何谓“等高线”？它标出了后勤部包括部长在内的每个干部的工作奋斗目标、评定标准，并画出低、中、高三条线。低线：规定出每个干部的最低工作指标，完成者不奖，完不成者罚；中线：稍高的工作指标，完不成不罚，完成者受奖；高线：高的工作指标，完成者重奖，给予立功和适当的经济奖励。
    “等高线”上了墙，人们谁也想不到，一张表格，竟有那么大威力。一天三个饱、倒枕即响鼾声的，开始失眠了；为工作从不着急上火的慢性子，如芒在背；每日风风火火忙于工作的“发条”上得更紧……有一例为证。上边批给军分区一笔钱，盖房，修路。要是在过去，分管此项工作的助理员可能照例找一个包工队，一推六二五了。可现在不行了，营房助理员张晓波非得找一个要价便宜施工又好的包工队，不然，他完不成“等高线”上的目标值。他筛选来筛选去，左掂量右掂量，最后沙里淘金选择了一个包工队。任务完成了，资金还有节余。还有一例：“等高线”把财务助理员刘仁超负责部队双增双节的指标具体化了。他想方设法地为完成指标奔波。过去，花公款旅游没人心疼，现在，别人不心疼，刘仁超心疼。因此，他三番五次向党委提出：今后外面来人一律自己掏腰包旅游。结果，党委采纳他的意见，窟窿堵住了。
    人们看到的不过是表面上的变化，其实，“等高线”上墙撼动的却是传统习惯的根。
    首先，冲击了嫉妒心理。过去，机关干部站在同一起跑线上，到年底又都站在同一终点线上，好坏无法区别，好的有气，差的不服，人为地造成相互嫉妒。现在，对不起，一把尺子量人，长短自有标准。
    其次，冲击了自卑心理。过去，评定机关干部的优劣，任凭群众议论纷纷，最后还是领导一锤定音。因此，一些和领导套近乎的总是吃香。一些自我觉得领导印象差的人，往往自卑、自弃。现在，“等高线”最有权威。它靠指标来讲话，领导印象好工作不好也白搭；只要你工作好，用不着看不起自己。
    再次，冲击了“好人”市场。杨方部长对记者说：过去，一到年终总结，晋职晋级的节骨眼上，往往是一些“老好人”得益，工作有造就但有棱角的人吃亏。为何？有些人会处理人际关系，他们不是在工作上想点子，而是在搞关系上做文章。“等高线”一破过去这个陋习――好人，但不是能人的开始不吃香了，“好人”市场被拆散了。
    催人奋进、改变平庸的“等高线”上墙一年多，给辽源军分区后勤部带来许多变化：去年，他们有4项工作进入省军区先进行列，更主要的是给领导和机关干部的思想观念上带来了许多难得的升华……
〖-ZW/正文〗
