〖ZQ/总期〗10914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着疑问上来揣上办法回去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军集中五级主官研讨管理松懈问题，办法活，收效好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗示教作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个月前，兰州军区某集团军的数百名师、旅、团、营、连五级主官们，带着如何解决部队管理教育松懈的问题汇集一起，10月28日，他们又带着一套经过在示范连试验证明可行的管理教育方法高兴地返回部队。
    为了解决部队管理松懈问题，某集团军决定把所属各级主官和一些部门领导集中起来，边学习、边研究。他们把参加集训的各级主官编成3个队又抽调3个建制连担任示范连，采取以队带连的办法，边研究方法，边把这些方法拿到示范连去执行，让大家观察示范连的变化情况，从中发现问题，总结经验。
    集训队每研究一个问题，每学习一种方法都立即拿到示范连去试验。针对一些单位军容不整、内务卫生差的现象，集团军提出在一日生活制度内容里增加了“早检查”制度，并且规定了“早检查”的具体内容。集训队就把这项制度在示范连先执行，参加集训的主官们充当检查官，早上一个班一个班地看，一个人一个人地逐项检查，结果发现示范连发生了三大变化：内务整洁；军容风纪好；连队出操整齐。各级主官们都夸这项制度好，表示回去后一定认真执行。 （张应银）
〖-ZW/正文〗
