〖ZQ/总期〗10914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师政委王玉发提出的问题值得带兵人注意――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按级管理不是分段作业洞悉下情万万忽视不得〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师政委王玉发撰文说，现在有一种倾向，就是在部队强调按级管理时，有些同志以此为借口，忽视深入实际做扎扎实实的调查研究工作，以为只要坐在办公室里想点子，工作落实与否，到时找部下“算账”就行了。
    文章说，在管理中按级负责，无疑比那种“齐抓共管”打乱仗，盲目搞“一杆子插到底”的工作方法好得多。但是，如果片面地理解它，以为按级管理就是分段作业，除了直接下级以外，其他情况都可以不去研究，不去分析，甚至把我军注重调查研究，体察下情的传统也作为不符合能级原理的东西而抛弃掉，那就非犯错误不可。在我们部队就有人吃了这个亏。有的营连干部也在那里机械地套用“能级管理”，结果对部队情况渐渐陌生，不能发现问题，也无法解决问题，更谈不上有针对性地做工作。最终部队出了事故，他还蒙在鼓里，不知其因。教训点拨了人：光坐在办公室里按级负责，是无法真正对部队建设负责的，因为疏于对下情的了解，免不了瞎指挥，瞎指挥岂能不坏事？
    这篇文章在分析了发生这种误解的危害之后指出，战场上，即便是战役指挥员，对战区的敌情、地形的任何一个细节也都不肯轻易放过，而是力求深知熟记，因为那关系到战争的胜负。谁能说这是越级越位呢？在和平时期的部队管理中，我们的各级带兵人，也应努力谙熟自己的部队，谙熟自己的士兵，谙熟本部队工作进展的每一步情况，以奠定正确决策、有效控制的基础，保证管理的顺利进行。在这一点上是不应该分“级”论“段”的。任何以“按级管理”为借口而懒于工作，甚至开脱自己的想法和做法，都应当认真纠正。
〖-ZW/正文〗
