〖ZQ/总期〗10914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段先才张雪梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏代总理会见中国银行及保险公司海外机构代表
    中央政治局常委、国务院代总理李鹏27日下午在人民大会堂会见了出席中国银行、中国人民保险公司海外机构总经理会议及董、监事会议的全体代表。
    李鹏在会见时说，党的十三大刚刚开过，我们党制定的改革开放总方针将会继续下去。
    江苏省油料作物获得丰收
    江苏省油料作物产量创新纪录，预计总产量可超过120万吨，比去年增产近10万吨。
    考古证明西北地区原是小麦高粱起源中心之一
    甘肃河西走廊一处新石器时期文化遗址发现多种炭化粮粒，研究表明，5000年前我国西北地区就已种植粮食作物，我国是普通小麦、栽培大麦和高粱的原产地及重要起源中心之一。
    我国花厅新石器时代遗址又有新发现
    南京博物院最近对位于江苏省新沂县境内的花厅新石器时代遗址进行发掘，发现距今5000年左右的古墓葬13座，出土陶器、石器、玉器近200件，并有一些引人注目的新发现。
    美航空母舰“冲绳”号驶入海湾
    美国一艘新的直升机航空母舰“冲绳”号26日驶入海湾。
    “冲绳”号航空母舰是接替本月早些时候已经离开海湾的美国“瓜达尔卡纳尔”号直升机母舰的。（均据新华社）
    广西边防某部积极保护国家文物
    广西边防某部驻地附近有清代著名爱国将领刘永福、冯子材抗法时修建的130座古炮台，有当年红军闹革命的旧址等100多个古迹、文物。该部指成员认真学习文物保护法，以强烈的责任感保护国家文物，被誉为戌边御敌尖兵，爱护文物的模范。 （段先才张雪梅）
〖-ZW/正文〗
