〖ZQ/总期〗10914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必然的结果必需的前提〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王飞欣谈政治体制改革与经济体制改革的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者走访有关方面负责人学习十三大文件恳谈政治体制改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么要进行政治体制改革？它与经济体制改革是什么关系？11月9日，记者带着这一问题采访了中国经济体制改革研究所政治法律研究室。室主任王飞欣近年来对我国的政治体制作了多方面的研究，还出国考察了一些发达资本主义国家的政治体制。
    “我们九年的经济体制改革发展到今天，新的经济关系正在形成，需要有一个与之相适应的政治环境来固定新的经济体制，并为其进一步发展奠定基础、创造条件。而这个政治环境只有通过政治体制改革来提供。换句话说，就是我们的经济基础发生了变化，作为上层建筑的政治体制也应该随着经济基础的变化而变化，否则，经济体制改革很难再往前发展。”王主任从总体上回答了我的提问后，又着重从两个方面谈了政治体制改革与经济体制改革的关系。
    只有通过政治体制改革才能提供经济体制改革深化需要的保证
    王飞欣说：“经济体制改革要有强有力的党的领导。经济体制改革牵扯到经济利益的调整，必然要影响和改变社会各阶层的利益关系，这就需要代表全体人民利益的党来协调这种关系，否则改革措施就很难实施。但是现行的政治体制党政不分，党也从事许多社会管理和眼前的经济和社会发展工作，无暇顾及经济体制改革本身的研究。而政府还承担着大量具体行政工作，同样也无暇顾及经济体制改革的研究。党政分开以后，党就能集中精力研究政治、经济体制改革的大政方针，提高决策水平，保证改革的顺利进行，真正形成党强有力的领导。这几年的状况是，党中央一直在抓经济体制改革，但还没有建立起一套从上到下党对经济体制改革的领导体系，很多地方党委不认为经济体制改革是自己的任务，采取了旁观、消极的态度。许多地方政府又采取等待上级拿出具体改革方案的办法。政治体制改革就是要改变这种局面，从中央到地方，到企事业单位，都要发挥党对经济体制改革的主动性、创造性，形成经济体制改革的领导核心。
    “经济体制改革要有法律的保护。我们现在正处于经济体制改革的关键时期。新旧体制并存一方面造成了许多管理上的真空，使经济犯罪、各种腐败现象有所发展影响改革；另一方面也有人把经济体制改革中出现的一些新事物当作违法乱纪处理。所以，必须用法律手段保护改革，使合理不合法的事情合法化；使钻改革空子的非法行为受到控制和打击。这个问题只能靠在政治体制改革中加强法制建设予以解决。
    “要通过加强基层民主，取得群众对改革的支持。经济体制改革是亿万人民的事情，如果不能得到群众的理解和支持是不可能成功的。必须通过政治体制改革使基层民主生活制度化，使宪法规定的公民权利和自由得到保障，保证工人阶级和广大群众当家作主，调动各方面的积极性，并有效地制止侵犯群众权利的现象，才能加深群众对改革的理解和支持，增强群众以四化为己任、与改革共命运的责任感和参与意识。”
    经济体制改革本身包含着政治体制改革的内容，政治体制改革与经济体制改革交叉的“结点”，需要在政治体制改革中解决
    王飞欣说：“政经合一、政企一体的老体制，使政治体制和经济体制交接在一起。所以，经济体制改革必然要涉及政治体制改革。我们国家从中央到地方，到企事业，既是政治组织，又是经济组织。党管政治，又管具体的经济工作。政府有政治功能、社会管理功能，也有生产经营的功能。企业不仅搞生产，还是一个政治的基本单元，也是一种政权的组织形式。现在需要分解社会功能，实现社会功能的专门化。要做到这一点，就必须政企分离，改革政府行政体制。而进行政府行政体制改革，也是政治体制改革的内容。这就是我们所说的‘结点’。
    “在政治体制改革中解决这些‘结点’，首先要理顺中央和地方的关系，在保证全国政治的统一、宏观经济管理的统一的基础上，逐步实现地方的经济自治。这既是一个经济问题，又是一个政治问题。全国有几十万家工业企业和上百万家的商业、运输企业，过去搞包罗万象的计划经济，不利于经济的发展。这就需要中央把发展微观经济所必需的一切权限下放给地方，由地方因地制宜地进行企业制度等方面的改革。在下放了国有资产管理权、投资权、收入分配权等权力以后，在政治体制方面就需要建立和健全中央和地方人大、各群众组织和团体，还有新闻等社会舆论对地方政府的监督作用。过去由于是中央决策，地方执行，群众对于地方政府的监督实际上只能流于形式。因为地方政府工作的失误可以以种种理由推到中央身上，使群众以为中央的决策有问题；群众离中央较远，表达自己意见的渠道不多，甚至非常困难。扩大了地方经济自治权以后，决策在地方，群众与能够影响自己切身利益的决策中心近了，就使得群众更关心地方政权的建设，关心地方政府工作的好坏，人民会更加积极地参加选举，人民民主有了真正的基础。
    “其次就是要分解政府机构的职能。这在政治上叫行政体制改革，但它在经济上却为政企分离奠定了基础。现在政府的功能是多重的，在经济方面既有社会的宏观经济的管理，又有对公有资产和生产经营的管理，各种管理方式交织在一起，职能不清，效率低下，也妨碍了企业自主权的扩大。因此要分解政府的职能，把一般的社会管理、宏观经济管理与资产管理分离，建立一个专门对固有资产管理的有效机构。也就是把原来政企一体的机构，分解为国家的行政管理体系和资产管理体系。“还有一个‘结点’就是干部制度。现在企业经营者的自身利益与企业的根本利益、长远利益不一致。经营者的地位完全由政府决定，发展前途只有走行政系列，越走越窄。干部制度改革就应该使企业干部脱离政府干部的管理方式，使企业经营者的收入、地位、名誉随着企业的发展而提高，无须政府机构去任命他的级别。如果创造和实行这么一套干部制度，企业领导就不会仅仅考虑职工的近期消费，而会自觉地保证企业必要的资金积累，进行有效的投资。我们说，企业制度的改革是整个经济体制改革的基础：而干部制度的改革，又是企业制度改革的关键。至于建立什么样的干部制度，这就需要政治体制改革来解决。”
    最后，王飞欣主任一言以蔽之；“综上所述，政治体制改革不进行，经济体制改革难深入。”
〖-ZW/正文〗
