〖ZQ/总期〗10914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个五彩缤纷的“女兵连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们的后备军队伍里，有这样一支特殊的连队。
    衣着五彩缤纷：有的穿着新潮流的健美裤；有的穿着剪裁合体的西装；还有的穿着洋溢着泥土芬芳的“农家衫”。
    发型各有不同：有的留着齐耳短发；有的留着一对长辫子；还有的留着象真优美式的披肩发。
    这就是四川夹江县女子民兵护桥连。
    这个女子民兵连组建后，一直坚守着成昆铁路的交通要道――夹江县青衣江大桥。女民兵们年龄大多在16至25岁之间，是自愿报名经县人武部考核选拔来的。
    守桥的条件是十分艰苦的。风吹日洒，暴雨侵袭……低矮潮湿的每一间小屋里，10多位姑娘挤在一起，吃的是自带粮，月薪只有45元，每个星期菜碟里仅能见到两次肉星。可是，姑娘们深深懂得，这座大桥的分量有多重。为了使大桥畅通无阻，她们自觉地履行着神圣的义务，没有一个人叫过一声苦，说过一声“亏”。就说指导员王琴芳吧，这位25岁的家中长女，上桥执勤5年多来，一心扑在大桥上。今年3月，她二弟因公去世，家里有许多事情需要她处理。她只在家呆了两天，就含泪告别了父母，返回了连里。
    姑娘们知道，没有过硬的本领，履行保卫四化的神圣职责就是一句空话。因此，她们练就了一手过硬的军事技术，多次在省、地对抗表演赛中夺魁，并出色地完成了护桥任务。一个初春的上午，民兵连接到公安部门通报，有两名罪犯在抢劫国家银行，枪杀11名无辜群众后，持“五六”式冲锋枪和数百发子弹潜逃。接到通知后，姑娘们一个个象绷紧了的弦，把枪擦了一次又一次。两天后的中午1时许，在4号哨位执勤的王秀珍，突然听到枪响，她立即警惕起来，紧握住手中的冲锋枪，注视着桥下的田野，发现桥下左前方100米处的油菜沟里，一高一矮两罪犯正往冲锋枪里装子弹，便迅速向连部报告了情况和罪犯的位置。全连立即出动，兵分五路，围追堵截罪犯。罪犯发现情况不妙，垂死负隅顽抗。四班长李月华一发跪射，只见1名罪犯一声惨叫，扑翻倒地。另1名罪犯也被姑娘们活活擒获。
    姑娘们在这艰苦的岗位上，送走了一个个黄昏，迎来了一个个晨曦，默默地奉献着自己的青春。10多年来，她们守护的大桥没有发生过任何大小事故，被四川省军区授予“民兵执勤先进单位”称号。
〖-ZW/正文〗
