〖ZQ/总期〗10914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全运会第七天又产生13枚金牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军男女排双双进入四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球类比赛今天进入高潮。继我军男排进入前四名之后，今天女排乘胜前进，以3∶0胜四川队，这样我军男女排双双打入四强。我军足球队今天下午在对河南队的比赛中，占居较大优势，以3∶1获胜，进入四强大有希望。女篮今天又下一城，以109∶61战胜河南队。
    全运会举重比赛今天全部结束，有2人3次破世界纪录，5人7次破亚洲纪录，10人18次破全国纪录。我军选手杨柏石在今天进行的110公斤以上级的比赛中，获得第8名。至此，我军大力士在全部比赛中共获金牌1枚，铜牌2枚，3人获第5名，1人获第6名，2人获第8名，列团体总分第3名。
    田径场上今天5次吹响号角。我国著名女子七项全能选手、解放军队朱玉青，在比赛中受伤，被迫退出比赛，使我军在田径场上最有希望夺得的一枚金牌失于一旦。在男子400米决赛中，解放军队虞军获第8名。
    已获得两枚金牌的我军女射手苏冰，今天在汽步枪40发的比赛中，又以494.5环的成绩超过亚洲纪录，并夺得这个项目的银牌。这个项目的金牌被湖南选手张秋萍夺走，成绩是495.6环。
〖-ZW/正文〗
