〖ZQ/总期〗10914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设有我军特色的军事法体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报邀请军队法律工作者座谈学习十三大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加座谈的有政治部门的负责同志、行政领导、法律工作者、法律教学科研人员和有关部门的干部共20多人，他们畅谈学习党的十三大文件的体会，总结分析军队法制建设的成就、经验和存在的问题，并着重探讨了军队法制建设的长远和近期目标。
    解放军军事法院副院长图们发言说，十三大报告关于社会主义初级阶段理论的科学阐述，是加强法制建设的理论依据。十三大报告的许多论述指明了社会主义法制的作用。这些都是军队法制建设的指针。
    同志们回顾了我军近几年来法制建设的成就。自1981年以来，我军制定颁布的法规占我军目前施行的法规总数的40％至50％，随着改革和开放的需要，军队参与民事、经济活动越来越多，军事法律顾问这一新事物在军营应运而出，一些部队相继建立了法律顾问机构；与此同时，行政法制工作也在一些部队开展起来。但是，也应清醒地看到，距离国家法制建设的形势要求和军队现代化建设的需要，我军法制建设还存在许多问题。海军副参谋长邓树琪呼吁，从严治军、正规化建设必须依靠法制，必须使军事行政工作法制化。
    我军法制建设的目标是什么呢？解放军军事检索院副处长石吉州提出，军队法制建设的长远目标，是建设具有我军特色的完备的现代军事法制，建立完整的军事法体系，使国防建设和军队建设的各个方面、各个环节都有法可依、有法必依、执法必严、违法必究，从而形成促进战斗力提高的法律机制。在探讨我军法制建设的近期目标时，与会同志提出了以下几个主要方面：建立法制建设所必需的法制工作机构，制定军队法制工作总体规划，明确法制建设的基本任务；确立军事立法体制，加强军事立法，尽快开展军事法规的清理和编纂工作；加强军队政法机关的建设，统一军事司法体制，完善司法体系；开展行政法制工作，建立法律顾问制度，完善法制监督；加强军事法学的理论研究，重视开展军事法学的教学、科研工作。培养军事法律工作人才；深入开展法制宣传教育，增强法律意识，使法制教育制度化。
〖-ZW/正文〗
