〖ZQ/总期〗10914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军舰船研制工作改革步步深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗节约了巨额经费，提高了军品质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，我军装备的研究制造，都是沿袭国家指令计划下的拨款制。1983年，海军率先对某新型导弹护卫舰的研制试行经济承包合同制。军厂双方签订了“定技术规格、定建造周期、定产品价格、定经济责任”的合同。改革实践表明，按经济合同制建造军舰，无论是速度、质量、造价，都优于以往建造的舰船。1984年，海军继续深化改革，在某工作船的建造中实行“优质优价，劣质低价”的经济合同制，使军品质量有了可靠保证。去年，海军又将竞争机制引入军品科研生产，对某型导弹艇的建造实行招标，打破了军品生产一潭死水的局面。
    海军试行经济合同制等改革以来，不仅给国家节约了巨额经费，而且提高了军品质量。据率先进行改革的海军驻437厂代表室统计，这些年来，仅他们监造验收的军品，就有13次获国家金质奖、银质奖及部、市优质产品称号。
〖-ZW/正文〗
