〖ZQ/总期〗10914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一星网天下万里若咫尺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国目前最大的石油专用卫星通信网开通〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴纯忠吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月27日电 （通讯员吴纯忠、记者吴士深）我国目前规模最大的现代化通讯群体――石油专用卫星通信网今天全网开通。它标志着相距遥远的各油田、勘探区长期通信孤立和互不联系的历史宣告结束。
    一星网天下，万里若咫尺。在河北固安县卫星中心地面站机房里，记者发现，微机屏幕上显示出从濮阳油田传来的电视图像色彩斑斓，从胜利油田传来的数据、文稿字字清晰；相隔万里的大庆、克拉玛依等石油单位互相通话、声音清楚、宏亮；塔里木盆地石油勘探的最新信息在几分钟之内即可传到首都石油工业部。
    “通信就是油”，现代化通讯手段是现代石油工业建设的重要组成都分之一。随着我国陆上和海上石油工业的发展，加强遍布全国20个省、市、自治区的油气田和主要勘探区通讯显得越来越重要。新开通的石油专用卫星通信网络由大庆、辽河、库尔勒、玉门、湛江等15个地面站和5个数字微波站组成，覆盖面积近半个中国，联通直线达1.86万公里。全网可开展通话、电传、传真、数据传输和电视转播等业务。这个引进加拿大设备的卫星通信网租用印度洋上空网际通信卫星，经一年试运行，全网设备性能良好。
〖-ZW/正文〗
