〖ZQ/总期〗10914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业改革为民兵工作注入活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与山东省金岭铁矿矿长寇玉敏对话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙卫新刘元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金岭铁矿是一个有5000多名职工的大企业。自1984年实行矿长负责制试点以来，经济效益显著提高，民兵工作也呈现新的活力。最近，金岭铁矿被山东省委、省政府、省军区授予“城市企业民兵工作标兵单位”。日前，我们专程前去访问，下面是与寇玉敏矿长的一段对话录。
    问：寇矿长，现在有人认为，工矿企业的三个条例中没有提到民兵工作，企业的武装部就可以取消，民兵工作也可以不要了。您对这个问题是怎样看的？
    答：制定“三个条例”的目的是为了进一步理顺企业中行政和党群组织之间的关系，调动广大职工的积极性，加快企业建设的步伐。但是那种以条例中没有提到民兵工作为借口，要取消企业中民兵工作的想法是片面的。对“三个条例”要正确理解，它只是改革企业领导体制的专项法规，不是企业所有具体工作的安排，不可能、也不必要面面俱到。因此，企业在改革中，对条例上有的要坚决执行，没有讲到的也不能一概取消。举个例子，计划生育是我国的一项基本国策，条例上也没有提，难道说企业能不做这项工作吗？
    问：在调查中我们发现，实行厂长负责制以后，企业领导的权力增加了，他们是否重视武装工作对民兵工作影响很大。对这个问题您是怎样看的？
    答：任何时候，领导重视，对搞好民兵工作都是十分重要的。但是做好民兵工作不应该完全靠领导者个人，要从两个方面来解决这个问题：首先，企业领导人要有依法办民兵的观念，开展民兵、预备役工作不仅中央文件有规定，而且也是我国《宪法》、《兵役法》中明文规定的，是企业应尽的责任和义务；从另一方面说，上级军事部门和地方政府有必要对全体人民、特别是企业领导层进行国防教育，深入系统地宣传兵役法规。同时还要制定相应的措施，把城市民兵工作纳入企业管理。总之，法制化是新时期顺利开展民兵、预备役工作的根本保证。
    问：企业改革的深化增加了城市民兵工作改革的迫切性。您能谈一下作为企业领导人对此应该发挥什么作用吗？
    答：企业领导人应当为民兵工作改革创造条件。首先要保留和加强武装部，我们矿武装部一个部长两个干事，很得力。同时要使民兵工作与企业的经济改革等协调同步发展，与企业的管理机制和生产组织相适应。我们实行“双向”纳入法，即矿长把民兵工作纳入自己的责任制，武装部也把我的任期目标纳入他们的工作目标。实践证明，这样做，对生产对民兵工作都是有益的。
    问：有的企业领导人把民兵工作看成负担，您能否结合实际谈谈民兵工作在促进生产中的作用。
    答：刚才我谈过了，加强国防后备力量建设企业是有责任有义务的。国富民富不等于国强。国无防不立，无兵不安。同时还要看到，民兵不仅仅是一支不脱离生产的群众武装力量，而且是生产的主力军。今年初，我在矿职工大会上宣布了我在省冶金厅签署的任期目标后，民兵首先提出“创纪录、夺高产”的倡议。武装部长郭新儒代表全矿民兵向党委写了“军令状”，各民兵营、连、排、班也都写了“军令状”。9月份开始，各个生产环节的民兵不断刷新生产纪录。到10月份，月月超产12％以上。现在，各采场、车间都争着让武装部帮助他们抓生产，你还能说民兵工作是负担吗？
〖-ZW/正文〗
