〖ZQ/总期〗260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周行反对什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右派斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月18日的“解放军报”上发表了周行同志的一篇文章：“‘百花齐放’声中的条条”。我认为这篇文章的基本精神，是把“百花齐放”与领导对立起来；是否认百花齐放应该有领导；是基于部队领导不能领导文艺的错误观点，主张部队领导退出文艺工作的领域。在目前党内外右派分子高叫着“外行不能领导内行”向党进攻的时候，周行的这篇文章起了与他们互相呼应的作用。
    周行这种取消领导的错误思想，集中地表现在他的这篇文章中这样两段结论性的文字里：
    我认为不如这样提好：不管文工团演出或业余演出，都是无条件放，节目上演前，一般不用个人审查的简单方法，而是组织各方面的人进行座谈，用平等说理的方法，对节目提意见。（着重点是笔者加的，下同）
    无条件放并不是不要领导了，而是领导方法改变了……一般情况下，审查者不下命令干涉文工团上演的每个具体的节目，但是在每一个阶段结束，根据群众的反映，领导可对文工团提出要求，作为文工团制定下一阶段演出计划的参考。
    这里，周行把领导在文艺领域中的地位确定得十分明确了。领导不过只有“提意见”的权利；领导只能“根据群众的反映”，向文工团提出“要求”，并且这种“要求”也只能供文工团“参考”。
    周行同志这种不要领导的错误思想，来自他对于领导的一系列的错误观点。请看他所以要取消领导的理由是什么：
    第一，他认为很多文艺作品是香花是毒草，是难以鉴别的，如果要经过领导的审查后才能下放，就很容易使很多作品“在明知不好，不要下放的招牌下被扼杀了”；
    第二，他认为过去部队领导对待文艺作品的态度是极简单、粗暴的，“往往点头就算通过，摇头就是不行”；
    第三，他认为各级审查者对文艺作品都有“各种不同的片面观点的”，因此，要经过他们审查，“这就难免要束缚文学艺术的发展了”；
    第四，他认为领导上“不一定理解文艺特征，不一定理解文艺的政治标准的复杂性”。加上他们有“个人偏爱”，就“难免会主观片面的作出决定”。
    以上所说，就是周行同志所以不要领导的全部理由，而这些理由是经不起批驳的。
    首先，文艺作品的好坏是不是就不能鉴别？文艺作品的内容尽管复杂，但鉴别它的标准还是有的。这便是毛主席所说的：一是政治标准，一是艺术标准。毛主席还告诉我们：“任何阶级社会中的任何阶级，总是以政治标准放在第一位，以艺术标准放在第二位的”（见“在延安文艺座谈会上的讲话”）。最近，毛主席又具体规定了六条政治标准，作为衡量香花或者毒草的依据。这就十分明确地指示了我们鉴别文艺作品的基本原则和方法。周行所以要把对文艺作品的鉴别说得那样“玄乎其玄”，其目的不过是想说明他的另一个错误观点：就是部队领导根本没有能力鉴别文艺作品的好坏。这种观点显然是十分错误的。数十年来的经验证明，我们部队领导不仅懂得，而且也能够掌握和运用上述标准。特别是对于作为鉴别文艺作品的首要标准――政治标准的掌握，应该说，我们部队领导较之我们一般作家是高明得多的。这是一切尊重事实的人都不能不承认的。周行同志也承认，我们领导上有两个优点，一是“更了解部队的全面情况”，一是“政治水平较高”，难道这不正说明了领导上是可以从政治上鉴别文艺作品的好坏么？不也正说明了领导可以从思想上领导文艺创作么？而周行所以硬要说文艺作品难以鉴别好坏，进而认为领导不能鉴别文艺作品的好坏，这只能看作是反对领导的一种借口。这意思不是很明显的吗？
    周行为了说明他的上述错误论点，还引用了一些个别的事例，来证明我们领导对于文艺作品的看法存在着各种不同的“片面观点”，由此证实领导的审查就会“束缚文学艺术的发展”。这种说法，也是我们不能同意的。我们承认“片面观点”是有的，过去有，今后也难保没有。不仅对待文艺作品的看法，对于任何事物的看法，也不会一切人都能够保证做到百分之百的正确。领导干部看问题可能有片面观点，各个文艺工作者看问题也可能有片面观点。这本是不足为怪的。但是，我们还必须承认，高一级的领导，由于他们所处的地位，由于他们经过较长时间的革命锻炼，具有较丰富的政治斗争经验，他们看问题，通常总要比低一级的被领导者更能接近于全面与正确。对文艺的领导也是如此。即使对文艺的领导有过片面的看法和做法，那也只是如何克服这种片面性以加强领导的问题，而不是因此就取消领导。这一点我们和周行绝不能妥协。
    周行对于领导的另一种攻击，是说领导上过去对文艺作品的处理太武断和专横了，既不对作品进行“详细研究”，也不向群众“征求意见”，“摇头”或“点头”就算对文艺作品的命运作了“判决”。这种说法难道合乎我们领导的一般情况么？每一个尊重事实的人都应该承认，我们部队的领导干部对待文艺作品，就像对待其他工作一样，是具有民主作风的，他们从来都强调倾听和集中群众的意见；对于作家们也是十分尊重的，他们的“摇头”或“点头”（姑且借用这两个极不恰当的字眼）决不能解释成独恃己见，武断专行，而是包含着一个审慎思考和认真研究的过程的。当然那种只是简单的“摇头”或“点头”的领导干部，也不能说是绝对没有，但那究竟是极少数，不能代表我们领导上总的情况。而且领导上对于一切工作从来都反对简单化的做法，对待文艺工作更是如此。对于那种个别的不正常的现象，解决的办法，只能是善意批评和帮助改变，绝不能由此得出一个不要领导的结论。周行所以把个别的缺点夸大为普遍的事实，正是为了要达到他取消领导的目的。
    周行要取消领导的另一个理由――依我看，是他所以不要领导的一条最根本的理由，便是领导不懂文艺。虽然周行也承认领导上“更了解部队的全面情况”，“政治水平较高”，但由于对文艺这一对象缺乏知识，当然也就无从去领导它。周行的这种论点，和右派分子的“外行不能领导内行”的谬论完全是唱的一个调子。我们说，领导也许不会作曲，也许不能编剧本、写小说，但这是不是就是说，领导也不能对作家在政治思想上进行指导，不能掌握文学艺术的发展方向，不能从作品的政治倾向上加以鉴别呢？历史证明，我们的文学艺术不但不能脱离党的领导，而且一定要有党的领导，脱离了党的领导，文学艺术就要失去方向。历史也证明，我们部队领导完全能够领导文艺。我军建军三十年来，我们部队的文艺工作（包括文艺创作在内），从无到有，从萌芽到发展壮大，直至今天我们部队出版（或交由地方出版社出版）和演出的那么多优秀作品和节目，即说明我们部队领导上既理解“文艺特征”，也理解它的“政治标准的复杂性”，否则就不会这样重视它，培养它，也绝对不会取得这么大的成绩。周行无视或者有意回避这种事实，把我们部队的领导说成是那样无知，无非是为他不要领导的观点制造一种莫须有的根据而已。党对文艺的领导，主要是政治思想领导。对于文艺首要的还是政治标准，而部队领导是有能力掌握这个标准的。因而是能按照文艺的党性原则和社会主义方向来领导文艺的。可能有些领导确实不懂得文艺特性，事实上我们不应该也不可能要求他们都懂得文艺特性。但是，我们绝不能因为领导上不懂文艺特性，就要求取消党对文艺工作的政治思想领导。
    不要领导怎么办？周行说交给群众去“座谈”，“提意见”。依我看，这里的“群众”二字不过是遁词而已。实质上，周行是主张文学艺术领导不必过问，群众也不能过问的。因为在周行看来领导是有“片面观点”的，是“简单粗暴”的，是“不了解文艺特性”的，那么，群众是否就比领导高明一些，岂不更值得怀疑？何况周行又是那样明确的规定了，群众的意见也是只能作文工团的“参考”的。这就是说，那听不听的权利还是在艺术家们自己。这样看来，周行所谓“提倡文工团对观众直接负责”的含意不是再明白也不过的么？
    总之，我认为周行的这篇文章的论点是十分错误的。如果按照他的意见去做，我看只能得到这样一个结果：我们部队的领导必须完全退出文艺工作的领域。如果真的这样，“百花”能否“齐放”，实在颇堪忧虑，而毒草必将蔓延，也可以肯定无疑。更重要的，我们部队的革命的文艺是否还能存在，我看是只能得到一个否定的回答的。
〖-ZW/正文〗
