〖ZQ/总期〗260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜力挖不尽省布办法多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    棉子堆里拣棉花
    军需103工厂做棉衣以来，积压了两万多斤棉花子，堆在露天地里。这些棉花子当中还粘着很多棉花。七车间党支部书记宋协卿、主任孙廉西和车间职员一起动手，利用七天工余时间，在棉花子堆里拣出了棉花一千五百斤。这些棉花可做棉服五百多套。 （黎明）
    上尉和他的棉衣
    我团上尉助理员陈奎同志，对他的棉衣一直很爱惜。沾上一点脏东西，马上就刷洗干净。今年换夏装以后，他又把棉衣刷得干干净净、折得整整齐齐地放在箱子里，还经常拿到外边晒晒。
    6月的一天，司务长通知缴棉衣，他从箱子里把那套还很新的棉衣拿去说：“司务长，去年发的棉衣质量很好，我这套棉衣没破也没脱色，不会影响军容，让我再穿一年行吗？”司务长听了就笑着说：“当然行喽，为国家节约还不好吗！”上尉就拿着棉衣愉快地回去了。
    （汽车某团 李家祥）
    窗帘不用布 文件拿纸包
    我们总后财务部办公楼，用竹制窗帘代替布窗帘，省了许多棉布，也很美观适用。另外，过去曾规定发给各地（除本市）的机密以上文件，超过一公斤的都用布包装，我部在去年11月不满一个月的时间里，就用了棉布一百多尺。今年和有关部门商定，除往边远地区发绝密文件时用布包装外，其他改用牛皮纸代替。 （力军）
    再穿一年
    我们部队已将去年发的军官棉衣收缴入库了。可是同志们听说上级号召要继续穿用一年，大家都自动领回家去洗刷缝补。据检查，绝大部分都很好，只有少数棉裤破了一点，但经过缝补也完全可以穿用。有的同志说：棉衣穿两年没问题，在家里哪一套棉衣不穿三、四年啊！
    （1284部队 陈德学）
〖-ZW/正文〗
