〖ZQ/总期〗260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以人定量”分配粮食好处多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队社会主义教育参考材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队社教参考材料/粮食分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前河南、河北、陕西、湖南、安徽、江苏、浙江、福建等省都在进行“以人定量”试点或推广工作。“以人定量”的办法是：在不超过国家规定全体社员应留粮食的总范围内，经过社员民主协商评定，按劳动力强弱、年龄大小划分出几个等级，然后按级分配给每人全年的实际需用粮食。这一分配办法，在以上省区试行中，已显示出比按人平均分配更加合理。
    河南汤阴县富裕农业社去年以人平均分配口粮后，出现了生活苦乐不均的现象，到今年春天，全社四百八十七户中，有五十六户变卖口粮，有八十九户缺粮，不缺而跟着叫缺的也有一百二十四户。今年夏收分配时社干部开始感到很棘手，争议不决，后来才确定“以人定量”的分配方案。经过人口登记和年龄排队，选定大人多、小孩多、大人小孩相等、单身汉等几个类型，确定了等级和等级分配标准，反复对照核实，最后提交社员代表大会审议通过了一个可靠易行的分配方案：全社二千二百多人，一至四岁二百零七人每人全年二百一十六斤，四至七岁二百七十三人每人全年二百八十八斤，八至十岁二百二十三人每人全年三百三十六斤，十一至十四岁一百六十七人每人全年三百九十六斤，十五岁以上一千二百五十三人每人全年四百三十二斤；其中单身汉五十六户每人多加五十斤，一户两口的四十九户每人多加三十斤；个别饭量大的，在六十斤的范围内酌情增加。分配结果，平均每人全年口粮比国家规定留粮指标三百八十斤还少一斤，因而还剩了两千多斤粮食留在社里作机动粮。安徽省滁县二联农业社“以人定量”分配结果，每人平均起来也比留粮标准少了一斤，而十三岁以上的劳动力全年口粮却比标准多了一百二十斤，单身汉双身户每人一年口粮达到了七百二十斤，一至四岁的小孩一年也能吃上一百七十斤。
    在农村中实行“以人定量”分配粮食的办法，是解决人民内部矛盾的重要措施之一，是深得群众拥护的。许多材料说明，经过这样分配以后，浪费粮食、苦乐不均的现象减少了，灾区要求国家供应的数量也降低了，出现了人人够吃、多劳多得的气象。河南省安阳县东升二社，是去年秋季减产五成的重灾社，需要国家供应十万斤粮。原来这个农业社每人平均分配三百六十斤，还有不够吃或闹着不够吃的，社员存在“够不够三百六，做不做三百六”的消极思想；实行以人定量分配后，平均每人全年三百四十七斤多一点就够吃了，只需要国家供应二万五千五百斤，社员的劳动情绪也高了。因此在实行的地区普遍认为这样分配粮食，有利生产，有利节约，分配合理，群众满意，生活好安排，劳力多劳力少都能吃好。河南省汤阴县富裕农业社劳力强的王春说：“经过酝酿讨论、合理分配以后，再找社干部要粮就说不过去了。”人口多的蔡文治说：“我七口人五个是小孩，算起来是比别人分得少，但安排好，仍然会有节余的。”
    各省材料也提供了在今后开展“以人定量”工作中值得注意的一些情况。例如做好宣传教育和查实情况的工作；深入发动打消小孩多的户的抵触情绪；粮食打下来就作好预分；以社为单位定量比以生产队为单位定量要好些；等级划分一般以五、六级为宜；配粮级差不应过大；分配中既应考虑年龄大小，还要考虑劳动强弱等。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
