〖ZQ/总期〗260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“反攻大陆”的“尖兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈蒋军海军陆战队――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易耳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题/蒋军海军陆战队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了装点门面，蒋介石在几年前也成立了一支小小的海军陆战队。据去年8月中旬逃离台湾回到大陆的谢亚南（陆战队第一师卫生营医院连的看护员）谈，这支人数约两万人的陆战队，已经透顶地腐朽了。
    蒋军海军陆战队的两万人是经过多次扩编之后的数目，“美式”装备是比较完全的，和蒋军的其他部分一样，这支“尖兵”的官兵已经越来越“不听话”了。他们都变得非常焦躁、不听命令、违犯纪律的事件经常发生。
    这情况使蒋军当局着了慌，只好对那些“不听话”的官兵采取高压手段。1955年9月，蒋军海军总司令部在台南安平港成立了一个什么“军纪实践队”，把那些对现状不满和“思想不稳”的陆战队官兵，全部集中起来，进行三个月的“特殊训练”。谢亚南有一个姓孟的朋友，也被送进这个“队”里去了，原因是他说过：“台湾这几十万兵，如果上了大陆，不出二十四小时，即使侥幸不全被赶下海，逃也会逃光。”到1956年秋季为止，这个“队”已经办了三期，总共已经训练了一千多人，约占陆战队总数的二十分之一。此外，为了“严加管训”，蒋军当局还选调了一批被认为非常“忠贞”的政工人员和“政治战士”担任总队长、中队长、分队长和班长，并且设立“心智教育”、“劳动服务”和特别的“政治教育”等科目，来训练“学员”们的“服从性”，企图以种种精神的折磨和肉体的摧残来制服“受训”的人们。然而结果却是除了在陆战队官兵中造成一幅恐怖景象外，他们只能发现越来越强烈的不满和对抗情绪。
    目前，陆战队也和蒋军其他部分一样，思亲想家的戏曲和歌谣在士兵中公开地流传着，任何禁令和惩罚也不能阻止这种情况的发展。由于想家和对前途悲观失望，士兵自杀、自伤的事件也很多。据谢亚南所知，仅在去年头八个月内，在陆战队司令部所在地的左营一地，就发生了自杀和被杀案件七起，其中有士兵厌恶当兵生活而自杀的，也有打死长官之后自杀的。因为这样的事件每逢过年过节时最易发生，所以一到年节，医院都会接到命令作好“抢救”的准备。
    蒋军海军当局为了挽救它愈来愈糟的士气，先后在左营设立了两个规模巨大的“军中乐园”，搜集了大批贫苦妇女、女学生和幼女以及蒋军遗眷等，来供蒋军官兵们玩弄，企图用这种卑鄙手段来麻痹他们。这种“军中乐园”现已改名叫“特约茶室”。蒋军当局恬不知耻地说，这是“部队政治改革工作”的一大“造就”，是“维系军心”、“解决问题”的“重大措施”。
    但是这种以无数善良妇女的辛酸和血泪为代价的“重大措施”，给陆战队带来的却是日益堕落和腐朽。加上生活困苦等种种原因，陆战队官兵的健康状况也日益恶化了。据医院连于去年6月对陆战队第一团官兵进行健康检查的统计看，没有病的甲种体格仅占四分之一；体弱及有一般疾病的乙种体格也约占四分之一；老弱体衰及患有性病及各种慢性病的丙种体格竟约占四分之二。去年6月份到医院连就诊的陆战队六百多官兵中，性病患者竟有三分之一强。
〖-ZW/正文〗
