〖ZQ/总期〗260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略叙利亚的新阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国驻叙利亚大使馆官员直接策划颠复叙政府的阴谋败露之后，现在，它又在加紧制造另一个更大的阴谋。连日以来，美国的外交界和军界人士，为了干涉叙利亚政局，进行了极其频繁的活动。美国总统艾森豪威尔还亲自主持了国家安全委员会高级秘密会议，讨论所谓叙利亚局势。美国第六舰队也正往东地中海开进，向叙利亚进行军事威胁。艾森豪威尔甚至表示要公开干涉叙利亚的内政，他在8月21日的记者招待会上带着十足的威胁口吻说，美国正密切注视叙利亚局势，“美国决不能让自己陷于一种无法忍受的境地”。同时，美国还拉着英国入伙，和它一道采取干涉行动，它们在华盛顿就叙利亚局势进行了密谋。
    美国为了避免进一步暴露它殖民主义的凶恶面目，目前它主要还是策动叙利亚的邻国对叙施加压力和进行颠复活动。例如它正加紧挑拨叙利亚和它的邻国的关系，说什么叙利亚局势的发展对它的邻国是一个严重的“威胁”，希望这些国家发起一个干涉叙利亚的“明确的运动”；同时，还直接指使巴格达集团国家向叙利亚施加压力。8月24日，被称为美国中东事务专家的副国务卿帮办汉德逊，匆匆忙忙地飞到了土耳其，和土耳其的首脑以及临时赶来土耳其进行“访问”的伊拉克和约旦国王等，进行了会谈，讨论了对付叙利亚的对策。另外，在美国策动下，北大西洋集团和巴格达条约国家，也就“叙利亚形势”进行了紧急的磋商。这一切，说明美国对叙利亚的一个新的侵略阴谋，正在积极策划进行中。
    美国为什么这样仇恨叙利亚现政府呢？这是因为：①叙利亚现政府坚决地坚持积极中立的外交政策，拒绝接受侵略性的“艾森豪威尔主义”。②最近以来，叙利亚在民族独立的道路上，继续取得了重大的进展。③叙利亚在破获美国颠复阴谋案以后，采取了一系列的措施，来维护国家民族的主权和独立，其中包括驱逐阴谋案策划者的三个美国外交人员，和更动一些重要的军事、警察领导人。④叙利亚于8月初派出了以国务部长阿泽姆为首的代表团访问了苏联，签订了经济技术合作协定，接受苏联不附加任何政治条件的经济技术援助，因而进一步增进了它和苏联以及社会主义国家的和平友好关系。⑤叙利亚和埃及正在采取实际步骤，来建立埃叙联邦。而埃叙两国的紧密团结和它们坚持阿拉伯民族主义的立场，就会使已被分裂的阿拉伯国家重新抱到一起，使“艾森豪威尔主义”受到更加沉重的打击。
    美国为了掩盖它对叙利亚进行侵略的真正企图，最近曾不断对苏联和叙利亚进行污蔑，说叙利亚快要成为一个“苏联新型的卫星国”等等。但是事实是最雄辩的，美国对叙利亚的侵略，乃是为了扫除它当前在中东推行殖民主义的重大阻力，这是“司马昭之心，路人皆知”的。
    但是，美国的侵略阴谋是不易得逞的。叙利亚正在坚持斗争，叙总统库阿特利说：“叙利亚不论现在和将来都决不容忍外国干涉它的内政。”他说，“叙利亚人已经准备为保卫他们的独立而流血。”同时，阿拉伯世界在反对殖民主义的共同利益上，必将继续团结起来。而全世界爱好和平的国家和人民也都是支持叙利亚的正义行动的。
〖-ZW/正文〗
