〖ZQ/总期〗260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休养员不忘增产节约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗112医院五科团支部受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶宗明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗增产节约/112医院五科团支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 112医院五科团支部最近因增产节约成绩显著，受到上级奖予的“先进共青团支部”旗子一面。
    五科的休养员都是肺结核病较严重的同志，但是共青团员和青年们为国家增产节约的热情很高。他们在不妨碍治疗和身体健康的条件下，从今年2月开始，先后在住房附近的山边空地上，种植了十多种菜蔬和其他作物。现在已经上交给医院伙房各种菜蔬两千多斤。由于参加轻微的劳动，他们的休养生活也比以前活跃了。
    同志们还在医院的范围内拾取废弃物资。今年近八个月中，已经收集木柴一千八百斤，废铁一百四十八斤，大小瓶子、罐头盒、牙膏管等六百多只，桔子皮（晒干的）一百零五斤，以及碎玻璃、胶皮、废纸、破布等。收集的物资有的上交，有的卖给供销社，卖得的钱交给俱乐部，增添了文娱器材。
    团支部根据多数休养员长期住院穿消毒衣、军服有多余，于是他们提出了“少领或不领夏服”的倡议。十九名团员和十五名青年群众自动报名响应，节约了二十套衬衣，三套军服，十三条毛巾，以及袜子和鞋子共三十六双。
    今年认购公债时，他们也超过了分配的认购数字。 （叶宗明）
〖-ZW/正文〗
