〖ZQ/总期〗260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极学习条令严格整顿纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多部队深入进行纪律教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多部队已经广泛开始了对新纪律条令的学习，同时，结合进行整顿纪律。
    广州部队领导机关8月21日曾向所属部队发出指示。要求各级首长即应根据新条令的规定，在机关、部队中，进行一次提高组织性、纪律性的教育。结合整风进行一次检查，对不合要求者，严格地进行纠正。南京部队的领导机关，也指示部队进行一次深入、系统、全面的执行条令的教育，还要求把这次教育，作为反击右派、整顿纪律的一个重要部分。铁道兵领导机关，也在本月上旬向部队布置了新纪律条令的学习。要求即使担任工程作业的部队，也要保证必要的学习时间。并且要求师、团首长首先学好。
    许多部队运用了多种多样的形式宣传新条令。0049部队各营连曾组织了报告讨论会、放映幻灯、出大字报和黑板报，还召开了积极分子会，研究怎样才能很好的执行新条令，使新条令的精神深入人心。7683部队的官兵们，这些天来，也都利用了全部的业余时间，自动钻研了新条令。该部还指定了专人，负责检查督促执行新条令。
    经过初步的宣传教育，不少部队已经出现了新气象。据检查，新条令颁布后，天津警备区违犯军风纪的人数，已较前减少三分之二。4156部队有些士兵违犯规定蓄了长发，现在都已自动推掉。5242支队指挥连战士何动云，过去班长叫他上岗他不去，现在也主动找班长作了检讨。这个连过去自习时精神涣散、擦拭武器不认真的现象，也根本得到改变。
    有些担任训练和施工的部队，在学习新条令之后，工作上也做出了新成绩，事故大大减少。过去在战斗和筑路中曾立过三次集体功的铁道兵0049部队三支队三连，学习新条令后，立功情绪很高，在最近的一次射击中，全连总评为优秀。某部三支队过去在施工中，因不严格遵守纪律，屡出伤亡事故，现在各连由于纪律观念加强，施工至今没有发生伤亡事故。
〖-ZW/正文〗
