〖ZQ/总期〗260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗才气的歧路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗知明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一部分知识分子干部中，常常听到议论某某人有才气，某某人无才气一类的话。
    有些人喜欢以“有才气”自居，特别喜欢别人称赞自己有才气。他们以为自己果真有一股神秘而不可捉摸的什么“气”，天生幸运，高人一等。实际上只是玩弄廉价的小聪明，梦想不劳而获。其结果，就会像俗话所说：聪明反被聪明误。
    右派分子却利用了某些人的这种心理，大大地玩弄了一番“才气”的手法。
    右派分子用所谓“才气”来掩盖他们的反动活动，他们想尽各种方法攻击党和社会主义，写诗文，作漫画，会上进攻，幕后点火，挖空心思，颠倒黑白。他们把这种反动言行无耻地称作“才气”，某些政治立场不坚定的人，竟也跟着去赞扬他们这种反革命的“才气”。
    右派分子还用“才气”作为争取人、联络人的恶毒手段。他们只要看到某个人心怀不满，就千方百计去争取他。某人写了一篇骂人的文章，或者画了一幅攻击党的漫画，他们就捧他为“才子”；某人写了一首讽刺领导的打油诗，他们竟不知肉麻地当面恭维说：简直像曹雪芹。捧得人晕晕乎乎，跟着摇旗呐喊，直到反右派斗争开始后才清醒过来。
    反右派斗争真是一本灵验的教科书。经过反右派一场斗争的锻炼，凡曾窃窃私喜自己有才气的同志，固然应该及早醒来，不要自欺自误。而当听到有人吹嘘某某人有才气的时候，切不要轻易相信，以免上当；在别人称赞你有才气的时候，更需要提高警惕，仔细闻闻味道。
〖-ZW/正文〗
