〖ZQ/总期〗260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援盐业生产打了大胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长芦塘大盐务局〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗盐业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军在支援盐业生产上打了一个大胜仗。从5月15日到7月15日，塘大盐区完成了全年生产计划的97％，完全改变了过去连年完不成计划的情况。在已完成的生产数量中，盐工生产的占65％，军工生产的占35％。
    解放军同志热爱人民的高贵品质，深深地留在我们心里，成为推动我们工作的动力。我们要永远向解放军学习。
    丰收在望 需要支援
    今年5月的晴朗天气最有利于抓盐。塘大盐区几千名职工的劳动热情空前高涨，原盐的日产量达到一万吨以上。但每日能够吊坨归码的盐却不到日产量的四分之一，滩内存盐逐日加多。5月7日滩存一万多吨，到10日就存三万四千吨。这不但影响生产操作，更怕的是，大雨一来就全部溶化流失。塘沽区党委号召全区机关、团体帮助推盐，但这不能解决全部问题。
    盐，是人民生活的必需品，是化学工业的重要原料，目前又是对外出口的一种主要商品。谁也不忍坐待国家财富遭受损失。我们向各界呼吁：盐丰收了，我们迫切需要支援！
    解放军来了
    驻津解放军某部火速开往盐场支援我们。
    这个消息传来，全体职工的心沸腾起来了。谁都愿意为解放军做点什么，有的腾房子，有的搭席棚、安电灯，有的连夜安锅砌灶……。
    5月15日，解放军分别到达各盐场。家属和职工一起跑到几里以外去欢迎。解放军所到之处，锣鼓齐鸣，掌声雷动，工人们举起工具，孩子们喊着“欢迎解放军叔叔！”官兵们满面笑容地频频招手致谢，进入宿营地。
    人民战士不怕困难
    解放军官兵把支援盐业生产看成是一项严重的政治任务，一致表示：坚决克服一切困难，争取做一个支援生产的先进工作者。
    官兵们起初推独轮小车不得要领，小车总是东倒西歪。因此，普遍学习了先进推车工人吴保太的推车法，制订了一周学、二周练、三周赛的计划。每人每日平均推盐量很快由六点九吨增到十一点三吨，接近了长年工人的水平。一个叫周志海的同志以装车满、推车快著名。他每天平均推十七吨，最高纪录到过二十三吨。炊事员王吉堂做饭前后总要推几车盐。支队长赵子辉少校曾在五个小时内推盐五十车。这些生动事迹，大大地鼓舞了全体职工。
    官兵们还克服了生活上的一些困难。盐田到处是咸水，不容易得到甜水，由于人数增多，有时甜水供不应求。于是官兵们主动用驳盐沟的六度咸水洗脸洗脚，保证了甜水的足够饮用。这些事情使工人同志受到很大的教育。
    战斗在风雨中
    6、7月，下雨的日子多起来了。为了减少原盐的损失，工作更紧张，困难也多了。但是，不论雨多大、天多黑、路多滑，都挡不住坚强的战士。他们说：“风雨不能命令我们收兵！”
    有时，工人们怕部队同志在雨前进行防雨抢护身体太累，在得到降雨预报时，如果不太严重，就不告诉他们。以后他们知道了，就自己听天气预报的广播。他们怕雨急来不及抢救，就把饭拿到工地吃。
    一天，某连刚推了一个小时的盐，西半天就浓云密布，一声雷响，风雨交加。但是，官兵们仍然坚持推盐。小车轮胎粘满了泥，推不动就一人拉一人推。泥越来越厚，车轮不转了，他们干脆放下车用筐抬。全连在一个半小时的风雨中继续战斗，共推盐二百二十五吨。
    军工亲如一家人
    工人把官兵看成亲兄弟，官兵也把工人看成老大哥。
    工人生怕盐粒灌进战士鞋里磨坏脚，主动把自己的长腰靴子鞋给他们穿。雨天，工人把雨衣送给战士们穿，战士们说：“风雨挡不住我们，还是你们穿吧！”又给送回来。
    在回民小组工作的战士们，为了尊重少数民族的习惯，吃饭跑到十字路口上去吃。到工地去，自己带着水桶和水碗。一场十五组的工人就想了办法，他们单另准备了水桶和水碗，把水给战士们送到工地。工人看到战士吃饭来回跑路太辛苦，又把自行车让给他们使用。
    家属也把官兵看成亲人，积极帮助烧开水，洗衣拆被。官兵们对家属也很关怀。驻三场的官兵们在休息时间，逐门挨户地给家属挑水。
    向解放军学习
    革命军队的优良传统，深深地印在全体职工的心里。
    盐工在旧社会受苦最深，吃不饱，穿不暖，住潮湿房子，还要受反动军队的打骂。第二场十六组组长陈风楼，在国民党统治时期，自行车被蒋匪军抢去，因为要车子被蒋匪军用皮带毒打过。这次解放军支援生产，一部分就住在陈风楼那里。排长朱明贵告诉他：“有啥困难，只要讲一句话，我们就帮忙。”6月28日，十六组差九百吨盐才能完成计划，排长发动全排支援，使他们在6月份超额10.14％，完成了任务。陈风楼感动得哭了两次，他想：“人家是拿枪杆的，祖国什么时候需要，就拉到前线去，咱们是吃太平饭的，有困难人家还来帮助，这种热爱祖国的精神，真值得咱们学习！”他经常给部队送开水，见战士从门口过，非拉进来坐一坐不可。
    部队上下工都排着队走。下工时把小车都摆得整整齐齐；雨天，把小车一辆辆地推到工具房。晚上还要点名，谁推翻车、弄坏一把铣，都受到批评。打碎家属一个盆子，甚至不吃饭，先去买盆子。在点名的时候，工人喜欢在一边听着，暗暗地点头，赞成解放军的纪律好。
    四场二组过去上工是七长八短，有的已经到了滩地，有的还在房里找东西。下工以后，小车放的乱七八糟。这一次，在解放军的影响下，上工只要二组长一分配，马上就下去；回来的时候，也把小车都摆好。
    解放军同志爱惜盐，像爱惜粮食一样。翻车撒了盐，都重新收到车里；撒到沟里的，就用手一把把地捞起来。各级首长看到撒了盐，也用手抓起来；看到池口漏水，就用手挖泥堵上；看到盐里有泥蛋席草，也拣出来。这无形中就纠正了过去少数工人漫不经心地抛撒食盐的现象。
    工人们最爱听战斗故事，说这比上政治课还好。有个谭连长在参加抗美援朝战争的时候，还是个侦察班长。工人们听他讲志愿军在五云山战斗中爬雪地、吃炒面、满身滚上烟灰隐蔽射击的艰苦生活，非常感动。工人王宝德说：“这一比，我这腰痛算了什么！”有一次，十四组工人去推盐，池道滑软，有人说没办法推，刘宝华说：“你没听谭连长讲的故事？这点困难还算啥！”大家一鼓勇气，仍是推了盐。
〖-ZW/正文〗
