〖ZQ/总期〗260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落后状态开始转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队今年体育训练有进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育训练/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队今年的体育训练有明显的进展。根据最近的抽测情况来看，许多单位士兵的体育训练成绩达到了良好水平，军官总评成绩都在及格以上。去年体育训练的落后状态有了转变。
    各级党委和首长首先从思想上重视了体育训练。0049部队党委专就体育训练研究了三次。各部队师、团教学法集训时，都把体育科目列入了集训内容。武汉部队领导机关还在训练预备期间开办了连排干部体育集训队，给每一个步兵连和炮兵、坦克部队的营各培养了一名体育教练员。许多师、团首长都参加了体育活动，有的并亲自给士兵作示范动作和纠正缺点。
    由于军官体育训练的开展，许多分队指挥员由外行变成了内行。在今年训练开始前，5032部队尚有45％的排班干部不懂体育，而现在80％的排班干部已能做示范动作和组织实施教学。
    各部队还通过加强教导分队的体育训练，组织运动竞赛、锻炼小组等方法，培养了大批士兵体育骨干。据0064部队几个连队的调查，每个班都已培养出一至三名体育骨干。
    本着“勤俭建军”的原则，各部队都自己动手修理和增添了足够的体育训练器材，保证了训练的顺利进行。为了提高场地、器材的使用率，各单位都根据现有的场地、器材做了通盘计划，调配使用，并将设在离营房较远的器材移到营房附近，以便利部队利用空隙时间进行锻炼。
    现在，开展体育活动，积极锻炼身体，在许多部队里已成了官兵群众的自觉行动。  （应群）
〖-ZW/正文〗
