〖ZQ/总期〗260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决地改！认真地改！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队检查边整边改情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金锋/杨振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队整风领导小组最近分别召集会议，检查北京部队直属单位和各部队“边整边改”的情况。
    边整边改已经取得成绩
    各单位在边整边改方面已经取得成绩。北京部队政治部由于领导作风的改进，部门之间“踢皮球”的现象已经消除。对于工薪制人员的管理，干部部已经拟出了办法，并要把这一工作好好地管起来。装甲兵部过去训练计划下发较晚，现在已能提前一月发到团。河北军区由党委常委委员带领五个工作组，分别到四十五个县兵役局去检查和帮助工作。不少军和师领导干部和机关工作人员住在营连里，和连队干部、士兵生活在一起。各级领导干部对思想工作较前注意了，有的建立了接见士兵的制度；训练某团领导干部，在两个月内已经接见了二百多名战士，解决他们提出的问题。许多基层干部的管教方式也有改进。不少单位做到“哪里有士兵劳动，哪里就有军官参加劳动”。
    各部队对自己制定的一些制度作了检查，有些单位对一些不合理的规定作了改正。例如某单位取消了士兵要统一换衣服的规定。某些机关对首长规定的一些不适当的特殊待遇，也取消了。
    各部队还解决了一些可能解决的福利问题。不少领导干部亲自到士兵食堂去帮厨，和士兵同吃，了解情况，解决问题。各部队发展了种菜、养猪等副业生产，改善了士兵的生活。某团今年上半年已经收菜两万六千多斤，养猪一百多口，士兵食堂每餐两菜一汤，花样繁多，每周不同。住房问题也得到了一些解决。仅据五个单位不完全统计，把不需用的马厩、车库等改建为宿舍、招待所用房共六千七百多间；不少领导干部主动挤出房子让给部属居住。有些部队还动员军官家属回乡生产。各部队还根据自己的情况，适当地解决了军官子女入学、工薪人员的医疗、学习问题，边防执勤人员和运输人员所必需的水壶、草帽以及单身军官喝水、战士理发洗头等许多问题。0976部队首长还亲自慰问住院病号，派人或亲自写信和住学干部联系，都收到良好反映。
    军民关系进一步改善 农民说：老八路回来了！
    各部队还注意解决军民关系上存在的问题。据三个单位统计，已经退还占用农民的土地二千二百多亩，退还民房八千九百多间，帮助农民生产十三万多个劳动日。各部队普遍检查群众纪律，进行了赔偿道歉。有的部队减少了营房周围的道路。把过宽的道路改窄，腾出一部分耕地，军队专用的道路也让农民通行了。群众要求在部队放映电影时吸收他们观看，这一问题，已经普遍注意解决。有一个部队营房挡住山洪，容易淹没老百姓的庄稼，他们已经主动修了水渠，解决了泄水问题。农民们对这些措施表示由衷的感激，他们说：“老八路又回来了。”
    值得注意的四个问题
    边整边改还存在着一些问题，主要的是：一，某些单位对边整边改的意义认识不足，决心不大，改得不多。本来可能解决的问题迟迟不改，或者仅仅把要改的问题交给整风办公室，首长不亲自掌握，对下面提出的问题不作认真仔细的研究。二，有些单位在改的时候，有些问题不够慎重，改错了。如取消军官灶及擅自把假日外出的比例改为50％等等，结果又得改回来。三，结合思想教育、发动群众做得不够。因此，有些单位群众要求过高，要求解决所有问题，有的发生极端民主和平均主义的现象。四，已改进的问题多数是属于具体问题，对有关领导作风，提高部队训练质量等主要问题，还研究和改进得不够。 （金锋、杨振）
〖-ZW/正文〗
