〖ZQ/总期〗260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推行“劳动和卫国”体育制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗训练总监部体育局运动指导处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练总监部/“劳动和卫国”体育制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，训练总监部颁发了体育工作指南，作为我军各单位组织群众性体育活动的依据。体育工作指南中有一项重要的任务，就是在全军推行“劳动和卫国”体育制度（以下简称劳卫制）。
    提起劳卫制，我军自1953年以来就开始试行了。截至1956年止，全军共有三十多万人参加了劳卫制的测验，其中有十四万人获得了劳卫制一级和二级证章和证书。在军队中，推行劳卫制的目的，是通过全面的体育教育，培养全军各个不同年龄的官兵成为健康、勇敢、乐观的祖国保卫者和建设者，并帮助官兵掌握在战斗环境中所需要的种种体育技能。因此，这一制度自试行以来，对推动我军群众性体育活动的开展，增强部队体质，起了很大的作用。如有的部队试行劳卫制以后，士兵们的体重普遍增加了，病号减少了，有的班平均每人体重增加二斤七两，从而保证了各项任务的完成。由于体质的增强，士兵们的操作技能也有了提高。防空部队某连士兵经过体育锻炼以后，进入阵地的操作时间比过去减少了一半，动作既灵活迅速，又十分准确。该连战士杨盛福以前只能连续装填七十发三十一斤重的炮弹入膛，现在已增加到能连续装填三百二十二发。公安军某连试行劳卫制以后，士兵们满有信心地向领导表示：如果在三千公尺远的地方发生了情况，我们保证在十五分钟携带全部装具一同赶到。通过劳卫制的锻炼，士兵们对体育活动的兴趣也增加了。有些连队，过去大家只喜好打篮球，现在很多人对各项体育活动都发生了兴趣，并掌握了好几项体育运动的技能，跳远、百公尺赛跑等项目的成绩都有了提高。因此，在全军开展这一运动，不仅可以使广大官兵普遍养成经常参加体力锻炼的习惯，还可以在全军范围内为培养千百名优秀运动员和创造优良的运动成绩提供有利的条件。
    劳卫制是一项经常性的、新的体育制度。过去在试行中，由于某些单位领导上对劳卫制的一些规定认识不统一，各部门分工也不明确，因而在组织领导、干部配备和物质保障等方面还存在一些问题，使得劳卫制没有很好地开展。今后，各级体育运动指导委员会要根据体育工作指南规定的任务，结合各单位的具体情况，本着“培养典型，逐步开展，全面推广”的方针，加强对这一工作的组织领导，深入进行宣传，并结合部队体育训练订出具体周密的实施计划，建立各种必要的制度和采用多种多样的、短期速成的方式来培养骨干，以保证这一工作有领导、有计划、有步骤地开展下去。
    在劳卫制的推行中，领导人员要注意以下几点：一、要进行全面的体格检查，禁止患有心脏病、肺病等慢性病的人参加，以防止发生事故。二、作好普测工作，了解每个参加者的体质和技术水平，以便订出切合实际的计划和要求，防止盲目蛮干。三、劳卫制锻炼是利用课外活动、假日和一切可利用的时间进行的，因此要划分好小组（分队可以班为单位，机关、学校可以相当于班的行政和学习单位建立小组），并选组长、技术指导员各一人，订出具体的小组和个人锻炼计划。在锻炼中，可以采用多种多样的竞赛方式，充分利用现有的和代用的器材，经常有计划地组织测验和公布、表扬成绩。但是，必须注意掌握循序渐进、由易到难的原则，加强安全措施，防止急于求成，盲目冒进。四、要不断地进行宣传，防止和纠正先紧后松的现象，教育官兵长期坚持锻炼，以适应我军现代化正规化建设的需要。
〖-ZW/正文〗
