〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回到井冈山的怀抱里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念井冈山革命根据地创建80周年？革命后代重上井冈山寻源活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万海林/曾飞/徐政武提供〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是井冈山革命根据地创建80周年。深秋时节，这里走来了一批特殊的访客――当年在井冈山浴血奋战的革命先辈的38名后代，怀着激动而崇敬的心情从四面八方赶来，寻访先辈当年战斗的足迹，缅怀他们的丰功伟绩，亲身感悟井冈山精神。
    在这些革命后代中，年龄最大的76岁，最小的24岁，绝大部分是首次来井冈山“寻源”。一进入茨坪城区，节日的欢乐气氛就扑面而来：大街小巷处处张灯结彩，火红的大幅标语迎风飘扬，经典红歌在山间久久回荡，这一切都令远道而来的寻源者们激动不已。
    在三湾的枫树坪，原全国政协常委李立之子何继民抚摸着毛泽东铜像，凝视着当年父亲在泰祥和货栈当小伙计时站过的柜台，心情久久不能平静。他向同伴们介绍说：“我的父亲就是三湾村人，革命了一辈子，晚年用自己节省下的钱，请军事博物馆雕塑家程允贤创作了一尊毛泽东铜像安放在这里，为的就是让军魂永驻，把优良的革命传统代代相传。”
    在我军创办的第一所军官教导队――砻江书院，红四军第三十一团副团长兼第一营营长陈毅安之子陈晃明，看到了自己最为熟悉的一件棉大衣。“我父亲在1930年的长沙战役中牺牲，作为遗腹子，我的成长始终得到了父亲战友们无微不至的关怀。那是60年代困难时期。一次，我到彭德怀元帅家串门。他看到上大学的我衣衫单薄，便把自己的一件大衣送给我，就是这件大衣温暖着我完成大学学业。后来得知井冈山收集革命文物，我便毫不犹豫地把它捐赠出来。它是我军官兵亲密无间、生死之交的最好证明。”
    在茅坪的八角楼里，大家怀着敬仰的心情参观着毛泽东当年用过的生活用品。原第八机械工业部部长陈正人的女儿陈宜生给大家讲述了母亲彭儒两次向毛泽东“探碗”的故事。当时，井冈山的革命斗争异常艰苦，从军长到马夫，每人每天仅有五分钱的伙食。从旧军队过来的战士认为毛委员的伙食肯定和大家不一样，彭儒为了驳倒他们，就决心探个究竟。一天中午，她赶到毛委员家。贺子珍叫她一道吃饭，她推说吃过了，然后在一旁一边说些趣事，一边仔细观察，结果发现毛委员、贺子珍和大家一样，吃的是红米饭、炒辣椒。可有人还是不信，说辣椒下面一定藏着肉。第二天，彭儒又去了毛委员家。这次，她悄悄地用筷子翻了一遍，证明辣椒下面的确没有肉，那些战士这才相信了。“虽然井冈山斗争时期缺衣少食，但大家精神很饱满，始终保持革命乐观主义精神，士气高昂，没有人向困难低头。这很值得我们继承发扬。”陈宜生说。
    黄洋界保卫战是井冈山革命斗争时期以少胜多的著名战例，站在旧址前，参加过当年保卫战的北京军区原副司令员韩伟的儿子韩京京举目远眺，心潮澎湃。当年，红军将士们就是在这里，用土枪、大刀、长矛等劣势装备打退了敌人一次次凶猛的进攻。如今，战场的硝烟早已散去，云海奇峰尽收眼底，更有许多前来接受革命传统教育的青年学生身着红军服装，在刻有名句“黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁”的迫击炮前拍照留念。韩京京说，走进革命旧址，在现地接受传统教育的效果就是不一样。自己就经常利用假期带着儿子到各个革命遗址参观，孩子对党史军史很感兴趣，与家人探讨革命传统很有见地，对革命先辈和老区人民感情深厚，这让他深感欣慰。
    在井冈山的各个景区景点，到处都有反映井冈山革命斗争的书籍、影视作品和各种手工艺品出售，令游人时时受教育，处处悟真谛。对此，毛泽民的外孙曹耘山感慨颇深。他说：“现在不少年轻人不知道革命传统，不熟悉革命先烈，对此，我们有条件、有资源，更有责任做好引导教育的工作。”他的建议当即得到了大家的积极响应，革命后代们决定拿出各自珍藏的文物图片，出一本画册，以文字和画面的形式，反映先辈在井冈山经历过的峥嵘岁月。
    毛泽东的孙子毛新宇作为老一辈革命家后代的代表，在纪念井冈山革命根据地创建80周年大会上发言。他深情地说：“回到当年爷爷战斗过的地方，回到井冈山人民的身边，感到无比温暖和亲切。伟大的井冈山精神，是我们宝贵的精神财富。”彭德怀元帅的侄女彭钢、宋任穷的儿子宋京波、陈士榘之子陈人康、李聚奎之女李卫雨、欧阳毅之子欧阳海燕、朱德孙女朱星华、贺敏学之女贺小平、谭震林之子谭晓光、张国华之女张小康等人，也纷纷以不同的形式抒发情怀，引起了大家的共鸣。
    在井冈山的62个小时里，革命后代们先后参观了大小五井、红军医院、井冈山革命烈士陵园、井冈山革命博物馆、朱毛会师广场等20余处革命红色景区景点。500里井冈处处留下了他们“寻源”的足迹，新井冈日新月异的发展更让他们觉得动力十足。大家表示，要继承先辈遗志，当好传承井冈山精神的宣传队、播种机和实践者，与老区人民一道，让井冈山精神更加发扬光大，永放光芒！
    ■万海林曾飞本报特约通讯员 徐政武
    在枫树坪毛泽东铜像前，革命后代合影留念。
〖-ZW/正文〗
