〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国机构发布报告称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗气候系统的变暖已经是“明确的”事实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方长平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容梗概共分观测到的气候变化及后果、气候变化原因、预测到的气候变化及其影响、适应和延缓选择、长期远景等5个部分。这份文件指出，气候系统的变暖已经是“明确的”事实，已经在全球大气和海洋平均温度上升等观测结果中得到明显体现。如果不采取行动，人类活动导致的气候变化可能带来一些“突然的和不可逆的”影响。
    联合国政府间气候变化专业委员会的第四份气候变化评估报告共包括四部分内容，主题分别为“自然科学基础”、“影响、适应和脆弱性”以及“减缓气候变化”的前三部分已分别于今年早些时候公布。新公布的第四部分即最后一部分综合报告，将被提交给将于12月在印度尼西亚巴厘岛召开的联合国气候变化大会讨论。
    联合国秘书长潘基文17日对出席联合国政府间气候变化专业委员会全体会议的代表说，这份报告为巴厘岛会议“取得真正的突破创造了条件”。潘基文呼吁，在应对全球气候变化的斗争中应该给予发展中国家更多援助。他说，气候变化对发展中国家影响更大，因此在今后的协议中应包括对这些国家的鼓励措施，如为发展清洁能源技术提供资金优惠、向那些最易受气候变化影响的国家提供资金援助、向它们转让环保技术等。他认为，不实现消除贫困的目标，应对气候变化的斗争就达不到效果。
    联合国政府间气候变化专业委员会第27次全体会议12日至17日在西班牙巴伦西亚举行，会议审议并批准了第四份气候变化评估报告的最后一部分。
〖-ZW/正文〗
