〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区青岛第一疗养院推行人性化亲情化服务等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区青岛第一疗养院推行人性化亲情化服务
    本报青岛11月17日电张进平、卞克报道：为提高服务质量，保障疗养人员身心健康，济南军区青岛第一疗养院为每名前来疗养的同志建立健康档案，制定健康食谱；每栋疗养楼里都设有“爱心园地”，每天更新天气预报、饮食须知、温馨提示等；对年老体弱的疗养人员，指定专门的护士进行一对一服务；为外出疗养人员发放爱心提示卡，注明疗养院所处位置、周边环境、出行时需注意的事项和疗养院的联系方式，使疗养院的服务满意率始终保持在99.5%以上。
    兰州军区某综合仓库“电子食谱”巧调众口
    本报乌鲁木齐11月18日电王晓军报道：今天下午，笔者在兰州军区某综合仓库机关业务处办公室看到，助理员将制定的电子食谱利用网络发送到各连征求意见，短短几分钟，官兵的食谱及食物采购等事项就确定下来。他们组织技术骨干开发出“部队生活管理系统”，司务长只要在电脑前轻点鼠标，系统就会自动生成营养食谱和预约采购通知书。官兵还可随时查阅伙食账目、生活服务中心购销价格等情况，方便又快捷。
〖-ZW/正文〗
