〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区联勤部军需物资油料部创新保障手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“战争血液”更畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王允灵/孙中华/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    豫东山区，野战输油管线铺设演练拉开帷幕。突然，油库遭“敌”打击，输油管线损坏。“立即启动应急预案！”只见抢险车风驰电掣冲进现场，迅速修复被毁管线，短短几分钟就恢复向“战场”供油……这是济南军区联勤部军需物资油料部积极探索保障新模式结出的硕果。
    挖掘油料使用效益最大值──
    实施用油保障精确化
    胶东半岛，战车如龙，舰艇竞发，一场军兵种联合演练激战正酣。演练结束，参演部队给军需物资油料部请功：精确、足额补给上千吨油料，保证了演习圆满成功！去年，他们为战区十几次大型军事活动补给油料4000多吨，确保了作战装备“血液”畅通。
    随着部队训练任务加重，油料供需矛盾日益突出。某集团军近年来油料消耗以年均3%的速度递增，而供应标准却相对不变。与之相对的是，由于计划不周、监管力度不够等因素，有的单位重复申请油料，保障用油出现“水分”。为此，他们决定采取量化管理，实现“精确化保障”。
    没有规矩不成方圆。他们制定了《年度全区大型活动油料保障计划》，明确规定：大型活动实施前，有关部队须编报用油预算，提前报军区联勤部审批；军区联勤部会同有关部门，对预算予以审核并下达消耗限额；部队遂行抗洪抢险等任务可边保障边报告，任务结束后编报专项用油决算，突破消耗限额的在该单位油料指标内核销。
    在油料计划分配上，军需物资油料部坚持“压一般保重点、压勤务保训练、压机关保基层”，确保军事训练和基层部队油料保障；改革指标“层层申请、逐级分配”的办法，实行指标分配一步到团，保证基层用油足额到位；改革零星用油审批办法，实行指标调整监督审签。去年，他们压减一般性任务用油计划470吨，全部用于补给作战部队。
    走出向集约化要效益的新路──
    构建“阳光采购”通道
    前不久，军区某通信干线设备项目谈判采购竞价，预算为1450万元的通信设备，经过评审专家组多轮谈判，在确保设备质量的前提下，最终达成665.9万元的采购标价。
    针对以往“户户搞招标、家家跑采购”的无序分散采购行为，军需物资油料部经过调研论证，对大项物资实施集中采购，向集约化要效益。为此，他们制订了实施方案，优选95个综合实力强、售后服务优的单位参加投标。为防范可能出现的违纪行为，他们安排纪检、审计、公证部门和供购方代表参加开标全过程，并现场公布投标情况。同时，他们创新监督制约机制，对专家实行动态管理，随机优化组合；实行集体询标、独立评审、投票表决。
    去年8月，军区下达赴苏丹维和物资采购任务，军需物资油料部迅速启动应急采购机制，采取网上询价、竞争性谈判等方式，很快确定9个厂家作为维和部队供应商，仅用15天时间就将保障维和部队的活动板房、帐篷等700余万元的物资采购保障到位。
    去年，他们指导全区集中采购各类相关物资11.3亿元，节省资金1.3亿元，平均节资率达11.9％。
    探索军地一体化保障模式──
    建立军警民联合消防机制
    初秋的一天，某油库组织消防演练，突然一油罐浓烟滚滚，他们迅速启动军警民联合消防预案。顷刻，驻地消防中队一辆辆消防车呼啸而至，“大火”很快被扑灭。
    几年前，一份基层单位消防工作的调查表明：由于油料系统没有专业训练机构，消防员主要是以工代训，训练层次低、训练效果差；每个库站仅装备一辆消防车用于日常值班，难以应付突发火灾，且因为经费制约，消防器材药剂不能及时更换。
    为此，军需物资油料部针对消防工作的社会共性特点，积极探索建立军警民联合消防机制。经过军地协商，他们出台了《驻城市油库、物资站构建军警民联合消防机制实施意见》，签订了《军警民联合消防协作协议书》，制定了军警民联合消防预案，对消防规划、火灾扑救、人员培训等规定了协作方式、要求，组织了由双方人员参加的指挥机构和应急保障分队，并在齐鲁石化建设有限公司等单位建立了战备器材库，对双方人力、物力和技术资源实行共享共用。依托社会力量，建立优势互补、资源共享的新型消防运作机制，推进了部队物资油料库站安全工作的落实。
    ■王允灵孙中华本报特约记者李玉银
〖-ZW/正文〗
