〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警淮北市支队支队长王剑求真务实抓训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演兵场上年年夺金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡锐/韩友福/殷兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警淮北市支队连续15年获总队年度军事训练考核成绩总评第一名。说起这个支队的训练，官兵都说支队长王剑求真务实抓训练功不可没。
    去年7月份，支队举行干部军事考核。让人意想不到的是，王剑没有按事先拟定的考题来考，临时增加了一道实战标图作业题，结果一名优秀中队长因不熟悉计算机标图而走“麦城”。优秀中队长考场失利，也让支队党委考了个明白。经过王剑提议，支队制定了《人才培养五年规划》，完善了训练人才奖励机制，在部队广泛开展“训练标兵”评选活动。规定训练考核不合格的士兵不作为考学和预提骨干苗子，不参加优秀士兵评选；训练成绩不合格的干部，当年不得晋职晋衔。近年来，支队有36名官兵因训练成绩突出荣立三等功，5名训练骨干被推荐到预提警官培训班学习。
    淮北市支队所属中队大多驻守在煤矿塌陷区，训练场地紧缺成为制约训练质量提高的“瓶颈”。王剑征得党委同意，把收益不大的教导队菜地整建成训练场。他带领官兵连续奋战，整修了400米障碍场、器械场、环营区跑道及附属设施，可同时容纳200人驻训。依托先进的训练场所，支队进行营救人质、夜间捕歼等战法研究，提高了执勤和处置突发事件的能力。
    支队地处苏、鲁、豫、皖四省结合部，驻地交通发达。王剑感到提高处突能力，必须建立周边地区协同作战网络。他先后到兄弟支队取经，了解兵力部署，见学处突预案演练；派出人员到周边进行实兵演练和增援作战，并与公安部门联合进行战法研究和演练，与有关单位形成了“情报共享、方案互练、处突融合、作战联合”的作战体系。去年11月，一名网上通缉逃犯企图窜入淮北作案。由于事先与周边单位情报共享，这名歹徒刚到淮北就被严阵以待的武警官兵抓获。
    2006年初，支队接到总队下达的新大纲施训任务，王剑带领司令部参谋人员与战士吃住在一起，反复演练推敲，不到一个月的时间，他们就摸索出一套按纲施训的新路子。针对所属中队担负任务不同、官兵所训内容不同的实际，他按照年度训练计划和内容安排分期组织集训，每期从每个中队抽调三分之一的兵员参加集训，如此循环，成绩合格者回去，不合格者随下批继续补训。近年来，支队战术、器械两个课目的训练经验被总队推广。（蔡锐 韩友福 殷兴华）
〖-ZW/正文〗
