〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗98%的优秀率从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站强化训练管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周祖全/杨莉/赵权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月上旬，上级对驻蓉某通信总站各台站通信要素训练、值勤情况进行抽考，结果显示，该总站通信保障值勤优秀率达98％，名列军区通信部队第一。如此高的优秀率从何而来？
    笔者翻阅该站一营军事训练计划发现，与以往相比，新制订的计划对各通信要素训练的内容、人员、组织程序、手段及进度、考核任务目标均做了详细规定，对全站各通信训练要素指标进行细化，变训练指标“概略标准”为“精确量化”，促进了各要素的训练效益最大化。
    该总站通信专业种类多、通信装备新老并存。以往，各通信要素训练指标没有明确界限，训练内容的规范、进度的管控、军事训练考评等没有精细量化的标准，机关指导基层训练要求“大而全”，导致个别单位存在训完的课目训不实，训全的课目训不精的问题，影响了部队通信保障力的提高。为适应信息化条件下通信保障的新要求，他们从细化训练指标入手，将全站23个通信专业的日常业务处理、日常维护测试、常见故障分析、常用仪表操作等问题，汇编制作成各类流程框图70余种，官兵人手一份。在此基础上，他们将台站应急作战通信能力建设细化为9种能力、141项指标，使各台站抓好通信能力建设有了具体的对照标准，促进了训练成绩的整体提高。
    打开总站信息局域网，进入远程训练监控系统，该站所属基层单位训练情况一目了然。
    该总站基层各营连分布在四川33个县市，训练管理难度大，基层组织训练中少训、漏训、偏训现象时有发生，影响了训练质量的提升。为加强对基层单位训练的监控，他们突出硬化管理措施，抓好训练全程检查督导，变“随机抽查”为“全时监控”。为加强训练中的管理，他们在每个单位的训练机房、学习室、室外训练场都安装上监控摄像头，并通过总站远程监控系统，对训练组织情况进行实时掌控，确保机关能够全方位、全时段地监控基层训练情况，保证了部队训练内容、时间、人员、质量的落实。
    训练管理的改进，保证了机关能够对各单位训练组织及质量效益情况做到动态、不间断掌握，彻底根除了少训、漏训等现象的发生。对此，二营五连指导员朱攀旭深有感触地说：“机关强化对基层训练的管理，增强了我们抓训练的责任意识，单位训练成绩提不高，就是自身履职不力的表现。”（周祖全 杨莉 赵权）
〖-ZW/正文〗
