〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从跳伞训练看跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三肿三消，步入云霄”，这是我们空降兵部队的一句行话。不过，这句话已渐渐成为历史。
    十多年前，我当上了光荣的空降兵。那时用的是老式降落伞，从空中着陆时对双腿的冲击力很大。新兵在跳伞前，通常要进行一两个月的地面动作训练。训练时主要在平台上和沙坑里“扑通”“扑通”跳个不停，每个人的双腿都常常是肿了又消、消了又肿。“三肿三消，步入云霄”成为我当兵之初最刻骨铭心的体会。
    后来，部队陆续装备了新型伞，从云端里往下跳时，着地的感觉很踏实，冲击力小多了，训练周期也缩短了一半。
    “三肿三消，步入云霄”这句话，我们今天虽然还挂在嘴边，但主要强调的是不怕吃苦、挑战自我的精神。十七大报告在回顾过去5年的工作时，专门用一段来总结国防和军队建设取得的历史性成就，指出“军队革命化、现代化、正规化建设全面加强，履行新世纪新阶段历史使命能力显著提高。”仔细想来，部队的跨越式发展，与我们每一名士兵的训练生活紧密相连。
    “步兵加跳伞”是人们以前对空降兵部队最直接的印象。我当新兵时，训练使用的武器以手枪、步枪、机枪等轻武器为主。如今随着“重装空投平台”的问世，空降兵摆脱了无重火器装备的历史，伞兵突击车、伞兵战斗车等先进装备让空降兵如虎添翼。我自己也由步兵班班长成长为一名伞兵战斗车车长。当我指挥战车驰骋在练兵场上时，心里别提有多高兴啦。
    我做梦也没想到，自己身为一个普通士官，竟当上了外国军官的伞训教员。前年，哈萨克斯坦等国的一批军官来我们部队学习空降技能，我耐心讲解，反复示范。那批外国军官与我告别时，都跑过来与我合影。领导夸我树立了中国军人的良好形象，为祖国和部队赢得了荣誉。
    今年夏季，我和战友们参加了在俄罗斯举行的“和平使命―2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习。让我没想到的是，在演习时，竟然遇到了自己教过的哈萨克斯坦军官萨利夫！“他乡遇故知”，当离开俄罗斯时，萨利夫热情地问我：“什么时候我们再见面？”
    这可真不好回答。不过，当我看到“全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段军队历史使命”被写入了十七大报告后，感到和萨利夫再见面并不是一件很困难的事啦。（李连平）
    （作者：空降兵某团三级士官）
〖-ZW/正文〗
