〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老兵在军旅最后时刻的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林德锴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年这时候，我看到有的老兵躺在床上辗转反侧、睡不着，我觉得很奇怪，都快回家见亲人了，还有什么放不下的。然而，到了今年，这些天我也开始睡不着了，想想自己同年战友有的已经当上了副班长、入了党；有的立了功甚至考上了军校。再想想自己当兵两年来的点点滴滴，同样是摸爬滚打，同吃同住，风里来、雨里去，可是却没有一点佳绩能给父母一些惊喜……
    记得，前年底我入伍的时候，父母不断对我重复的一句话就是：在部队要听首长的话，好好干！
    两年来，我付出过、争取过，但是生活总是跟我开玩笑。推荐学技术时，我因两票之差而落败；参加预提指挥士官集训选拔，因为五公里越野成绩差而失去机会；参加武警院校招生考试，因几分之差被拒之门外……
    当兵两年，我似乎两手空空，我如何对得起父母的嘱托、亲人的期待？我开始埋怨自己，也开始放任自己。训练时，我一次又一次地为自己寻找借口，反正练了也去不了骨干集训，不练也一样；学习室里，我也全然没有了挑灯夜读的劲头，甚至那些视为“宝贝”的考学书籍都不知扔哪里去了；集合时，我由跑变为走、由走变为散步，理由还冠冕堂皇，这两天运动量大，脚受了点伤……尽管中队干部找我谈过心，但我并没有听进去多少，抱着过一天算一天，舒服一天是一天的想法，我以为，自己就将这样心安理得地把剩下的日子混掉。
    然而一段时间来，我却经常难以入眠。我不断地问自己，是不是该这样自暴自弃？也许人生就剩下这一段短暂的军旅时光了，我何不好好珍惜？其实很多心中的无所谓都只是对现实的回避。见到我这种状况，指导员再一次找我谈话：“人生不如意十之八九，重要的是看长远，不能总盯着眼前的一点得失。你是有文化、有素质的人，现在部队学习党的十七大精神，你自己好好学一学，看看能否从中得到启示。”
    十七大报告指出：“强调认清社会主义初级阶段基本国情，不是要妄自菲薄、自甘落后，也不是要脱离实际、急于求成，而是要坚持把它作为推进改革、谋划发展的根本依据。”结合十七大报告的学习，我认真反思了自己当兵两年来的经历。我认识到：想学技术，民主评议没过关，是因为自己做得还不够好，群众不认可；参加骨干集训没去成，是因为军事素质不过硬；考学落榜是因为自己文化基础不牢固。这些充分说明，自身素质离全面发展还存在着一定的距离。以发展的眼光看问题，首先就要抛开眼前的得失，立足现实，着眼未来，不能因一时的失利放弃自己的理想追求；更不能因图一时的舒服，而让自己留下终生遗憾。
    今夜我不再无眠，因为我找到了心灵的支撑。
    ■武警东莞市支队警勤中队战士林德锴
〖-ZW/正文〗
