〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋不顾身入火海舍身忘死救群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏总队滨海县中队28名官兵灭火救人写忠诚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李桐/朱安参〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李桐、朱安参报道：11月10日下午，武警江苏总队滨海县中队官兵从熊熊烈火中救出两位老人，搬出3箱爆竹。他们奋不顾身救人的英雄壮举，经当地新闻媒体广泛报道后，被群众广为传颂，为正在深入进行的学习贯彻十七大精神活动增添了鲜活生动的教材。
    这天下午14时，一阵浓烟飘入武警江苏总队滨海县中队营区，官兵们随即发现，距离中队50多米远的村民张涛贵家的三间房子火光冲天。哨兵王银峰马上将险情报告给中队勤务值班员，值班排长立刻吹响紧急集合哨，正在午休的28名官兵飞快跑出宿舍，迅速携带湿毛巾和脸盆，如离弦之箭奔向火场，11名老战士冲在了最前面。到达现场后，指导员侍正宏迅速将救援官兵分为两组，一组就近取水灭火，一组控制外围防止火势蔓延。这时屋内突然传出剧烈的咳嗽声和微弱的呼救声，还有两位老人被困其中！士官沈东旭紧随中队长鲍进虎冲进火场，迅速将两位老人背了出来。战士洪光剑、王银峰得知屋内还有3箱爆竹后，不顾随时会发生爆炸的危险，再次冲进烟雾中，及时将3箱爆竹搬运到屋外的安全地带，避免了灾情进一步扩大。在11名老战士的带动鼓舞下，全体官兵奋力扑救，仅用12分钟就彻底降服了火魔。洪光剑说：“这是我们应该做的。为了人民群众的安危，我们甘愿冒险入火海，以实际行动贯彻落实党的十七大精神！”
〖-ZW/正文〗
