〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝塔山下悟“法宝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻延安某预备役团官兵联系战斗力建设热议继续解放思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/马三成/孙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月11日，被总参评为“军事训练先进单位”的驻延安某预备役团又创佳绩：在共10个大项、47个小项的兰州军区战斗力考核评估中，获得全优。
    捷报传军营，为全团官兵深入学习理解十七大精神增添了新话题。团长关现伟兴奋地对记者说，胡锦涛总书记在十七大报告中强调，“解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝”，说到了我们心坎上。我们团能够实现战斗力建设跨越式发展就得益于：解放思想，不断解放思想。
    动态配置战斗力要素说明了什么？
    解放思想就要突破“本本”的束缚
    在团党委会议室，政委牟标拿出一本团队编组新名册，讲述了一段经历。建团初期，他们在延安炼油厂消防队集中编组建连，成员皆为退伍军人。然而，在2003年全团实兵实装快速动员演练预演中，这支令人期待的“拳头”却变成了“软肋”：因24小时承担国家一级防火单位的消防任务，无法成建制拉出厂区！
    虽在编制序列却拉不出，虽素质过硬却用不上，团党委痛下决心取消了这个预编连队。与此同时，他们解放思想，突破传统的编兵方式，变集中编兵为分散编兵，变限定区域编兵为全区域编兵……这样一来，保证了战斗力要素的动态配置和整合，团队“形成战斗力”落到了实处，分别被总参和兰州军区评为“军事训练先进单位”。
    反思这段经历，牟标充满感情地说：延安时期，毛泽东写下《实践论》、《改造我们的学习》等不朽名篇，深刻剖析了教条主义对革命事业的危害。胡锦涛总书记在十七大报告中强调，深入贯彻科学发展观，继续解放思想。过去，我们从突破集中编兵传统做法中尝到了告别“本本”的甜头，随着时间的推移，老“本本”被突破了，新“本本”还可能出现，需要我们在继续解放思想中不断突破“本本”制约。
    在非公经济单位编兵昭示了什么？
    解放思想就要超越“非此即彼”的迷障
    在党的七大旧址，团党委“一班人”结合学习十七大报告，展开了热烈的思想碰撞。大家谈到这样一件事：那年，团受领兰州军区预备役部队首次整团实兵实装快速动员集结演练任务，需组建一支应急工程分队。一家民营企业进入了团党委视野。该企业有青年员工300多人、各类工程设备上百台。然而，第一次上党委会就被一席话“卡”住了：按惯例只能在国有企业编兵，在民营企业行吗？第二次上党委会，“出了问题对上怎么交待？”又成为“拦路虎”。第三次党委会上，团长、政委首先表态：出了问题我俩负责！同时，用“在国有企业编兵是对的，不等于不在国有企业编兵就是错的”，来开阔大家的思路。最终，该团在兰州军区迈开了在非公经济单位编兵第一步。此后，该团又创造性地将预备役部队建设纳入地方社会经济总体规划之中，为团队战斗力建设可持续发展提供了制度保障。
    团长关现伟就此感慨地谈到，能否在非公经济单位编组引出的疑虑与担忧，实质上是一种“非此即彼”的僵化思维在作祟，似乎以往没干过的，上级没规定的，干了就必定是错的。要谋发展就必须冲破这一思维迷障。他举例说：发展社会主义市场经济，就是我们党在“计划”与“市场”姓“社”姓“资”的认知上，对“非此即彼”僵化思维的一个突破。今天我们继续解放思想，就必须对僵化思维彻底说“拜拜”。
    按需增加训练新项目源自什么？
    解放思想就要进入勇于探索“不争论”的境界
    邓小平同志早就提出，改革要勇于“摸着石头过河”、“不争论，大胆地试”。在新的历史起点上谋求团队战斗力建设新发展，我们也应该进入一种勇于探索“不争论”的境界――该团第一政委、延安市常务副市长梁宏贤在团机关干部学习十七大精神时的发言，在官兵中引发共鸣。
    共鸣源于共识。今年8月29日，驻地长庆采油厂山体滑坡导致输油管线断裂，大量泄漏的原油流入杏子河，对延安市应用水源构成严重威胁。危急时刻，该团预备役油气防火抢险分队及时赶到，连续奋战5昼夜，构筑了7道拦截油污坝，保护了延安人民的饮用水源。而这支油气防火抢险分队，就是在团党委“不争论，大胆地试”中成功组建的。
    延安油气资源丰富，油气防火成为必然。然而，上级制订的编组指令中没有这种分队，下发的训练大纲也没有油气防火课目。干，还是不干？团党委会上，“一班人”用创新理论作指导形成共识：既然对这一开创性的工作目前不可能在争论中争出结果，而改革又允许“摸着石头过河”，就先按实际需要增加训练课目，边干边完善。此后，他们又推出了对预备役军官进行成建制训练、全员配置遂行应急任务整套装具等10多项规定上没有而实际需要的编组或训练项目，不仅创造了发展先机，而且不少事后被上级推广。
    记者采访中，梁宏贤坦诚地谈到，我们现在也还面临着一些“议而难决”的问题，比如，如何动态调整预备役军官任职？预备役军官奖惩制度如何建立与实施？如何让地方高技术人才进入战斗力核心要素？等等。我们就是要用解放思想这一“法宝”来解决以上问题，使解放思想不断成为提高团队战斗力的“源头活水”。
    ■本报记者吕国英马三成本报通讯员孙斌
〖-ZW/正文〗
