〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士研究生当兵两年值不值？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-济南军区某防化团二连战士？武汉理工大学硕士研究生李江波谈军旅收获〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒启东/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过几天，李江波即将摘下军装上的领花和帽徽。作为武汉理工大学的硕士研究生，2006年底他经学校人武部推荐，作为大学生士兵特招入伍。自选择之初，乃至整个服役期间，他经常会被别人追问一个同样的问题：一个硕士研究生当两年兵值不值？
    如今，在整理返校行囊的同时，他也开始整理自己当兵两年来的心路历程，思考并回答那个被别人问了无数遍的问题。
    从理性层次看
    当兵圆了我少时的理想和回报社会的愿望，让我的人生经历不再有缺憾
    “你为什么来当兵？”一见李江波，笔者不能免俗，抛出了这个老问题。
    “我这个人有点完美主义。少年时最想从事的两种职业是教师和军人。本科毕业留校一年后，我又考上了研究生，但还是觉得缺点什么，仔细一想，原来是少了当兵的经历。”李江波回答得很坦率。他说，男儿何不带吴钩，收取关山五十州。携笔从戎、从军报国，自古以来就是男人的血性，没什么可奇怪的！
    至于理想为什么能变成现实，李江波说这跟他的成长经历有关：1998年，李江波以优异的成绩考取了湖北工学院外语系。面对高昂的学费，全家人忧上心头。几年前，李江波的父亲经商赔本欠下债务，为了他完成学业，读初中的妹妹不得不辍学打工。李江波四处借钱筹措学费，却处处碰壁。就在他几乎要放弃时，远在新疆当兵的中学同学彭涛得知了消息，虽然彭涛的家庭也不富裕，但他还是让父母把自己的积蓄送到了李江波手里。李江波写信表示感激，而彭涛的回信让他第一次对部队产生了异样的感情，“在部队里互相帮助很正常，这点事算什么！”
    2001年，勤工俭学的李江波，经人介绍到武汉军械士官学院担任英语代课老师。在教的学生里，他发现了初中同学陈惊涛。看着眼前这个热情开朗、积极上进的优秀士兵，李江波很难把他和两年多前那个吊儿郎当、无所事事的社会青年联系起来。当兵两年竟然可以让一个人发生这么大的变化，李江波再次对军营充满了真切的向往。
    读大学4年里，李江波仅缴了吃饭的5000元钱，学费、书本费等都免了，学院还经常给他提供勤工俭学的机会。一直心存感激的李江波说：当兵两年，既尽了义务，又回报了社会，同时圆了理想，让我的人生更加完美，一举三得，我觉得很值！
    从现实层次看
    当兵两年是一次重要的成长历练，将让我受益终生
    李江波是个好兵。采访中，李江波的领导和战友都这样评价他。
    3公里越野，是新战士必须度过的体能关，身体羸弱的李江波第一次就没跑及格。要强的他暗下决心，一定要跑出个样子来。从此，他一有空就到操场上跑两圈。两个月后，在全连新兵3公里越野考核中，李江波获得新兵连第一名。
    入伍之初，每天走队列、叠被子的平淡生活，也让李江波对现实中的军营生活很失望。然而，一次再平凡不过的打扫卫生触动了李江波。那次李江波和几位新战友，非常认真地清扫了几遍，可仍不能让班长满意。后来看到班长用抹布一点点地擦拭厕所，直到洁白如新。李江波对军营有了新感悟：“军营并不是想象中的金戈铁马，但细微处的标准，更锤炼一个人的作风。”
    这种作风如今已渗入李江波的言行。今年年初，团里进行冬季野营训练全副武装徒步行军。李江波发现一个战友为减轻负重，没有按照行军规定在水壶里装满水，便走上前去劝说，可他仍我行我素。部队急行军10多公里后，不少战士口干舌燥。这时，李江波拿出水壶，让给了那位没装水的战友：“演习可不是演戏。一壶水看似不重要，在战时就会成为救命水。”一句话，说得那位战士低下了头。第二天，全班战士都把水壶装得满满的。
    2007年李江波被评为优秀士兵，他非常开心，说这是军营发给他的第二“学历”。现在，临近退伍，李江波仍每天坚持他的体能训练计划。这个计划包括5公里越野、100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个深蹲起立，从新兵下班至今他一直坚持不辍。入伍前李江波的身体比较弱，靠着军营两年坚持不懈的锻炼，他练就了强健的体魄。而这种坚持，也让李江波收获了坚强的意志。他说，这是军营给他的财富，将让他受益终生。
    从感性层次看
    在军营里我收获了真情，学会了珍惜，从此我的人生更加充盈和幸福
    新兵训练第3天，李江波就与战友吵了一架。训练间隙，大家纷纷忙着喝水，由于带着同样的水壶，一位战友误喝了他的水。李江波说了两句，却没想到引来战友们的一片责难：“不就是喝了口水吗？研究生也不用这么矜贵吧！”这让他很难想通：“虽然是亲密的战友，但也没有亲密到可以喝一壶水的地步吧！”此后，战友们开始对李江波敬而远之。
    最后让李江波想通的，还是“一口水”。去年夏天野营拉练，天气异常炎热，长途奔袭过后，大多数人已经水壶空空。这时候，几个班长把水壶里仅有的水让了出来，大家你一口我一口，不分彼此。李江波也喝了几口，由此对战友情有了全新的深刻认识。
    尽管已多年没有复习高中数理化，李江波还是自告奋勇承担了团里战士参加军校考试的学习辅导。他先把高中的课本找来从头熟悉了一遍，同时针对考生文化水平参差不齐的现状，又设计了不同的教案，由于李江波讲课通俗易懂，学员们成绩提高很快，今年全团一下考上了6人。
    这几天，李江波正在着手制作退伍纪念光盘。过去，虽然李江波也有许多同学和朋友，感情也很好，可他并不懂得珍惜。正是在军营里，李江波懂得了真情可贵，学会了珍惜情谊。他永远忘不了那次抗洪，大家手挽着手，一起连续奋战30多个小时，用血肉之躯组成“人堤”斗退了急流险波。洪水扑面而来时，李江波感受到了战友间相互扶持、相互支撑的信任与依靠。他也永远忘不了，国防施工，火辣辣的太阳下，臭气熏天的干沟里，战友们干劲十足，相互鼓励、相互支持。中途，热心的乡亲们端来了凉茶，拿来了毛巾，大家就彼此喂茶水、擦汗水，虽然有点累但心里却是“相濡以沫”的快乐。现在，他到处搜集资料，精心制作光盘，希望以这种特殊的形式珍藏与战友们的深厚感情。
    临近退伍，李江波挺关注自己的硕士毕业论文。读国际贸易运输与物流专业的他，入伍之前就在准备自己的论文，当时由于准备当兵，他选择的课题是相对容易的中外物流研究综述。而现在他把课题进行了修改，选择了与军事有关，更有研究价值的《现代军事物流对局部战争的影响》。
    “……连队给了我呀勇敢和智慧，从此再也不怕浪打风吹。啊生命里有了当兵的历史，一辈子都会感到珍贵……”这几天唱起《当兵的历史》这首歌，李江波格外地投入。
    ■舒启东本报特约通讯员李东星
    题图：李江波和战友们在拉练途中，中间牵手者为李江波。
〖-ZW/正文〗
