〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态庭院富农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说驻地河南省汝阳县内埠乡双泉村如今成了闻名中原大地的“生态家园示范村”，我俩慕名前往参观。走进双泉村的农家小院，给人的第一感觉就是庭院变美了。以往“猪乱拱，鸡乱窜，蚊蝇到处飞”的脏乱现象不见了，取而代之的是绿色的庭院、整洁的厨房、干净的猪舍，乡亲们的生活环境发生了质的变化。
    走进农家厨房，瓷砖贴面的灶台上，整洁漂亮的钢质沼气灶具分外显眼，自来水龙头代替了笨重的水缸。以往受尽烟熏火燎之苦的大婶大嫂们，说起用上沼气后的诸多便利笑得合不拢嘴。一位叫王探梅的妇女高兴地说：“以前做顿饭要个把钟头，现在一打开火，10来分钟饭菜就做好啦。”
    据村民介绍，建一个8到10立方米的沼气池，投资1000多元，而一个沼气池每年可节省燃煤费、照明费500多元，每年带来的直接和间接经济效益在1500元以上。“生态家园工程”实现了改厕、沼气、饲养“三结合”，沼气可做饭、照明、取暖，沼渣、沼液不仅是无公害蔬菜、瓜果的上好有机肥，还可以喂养牲畜。而每个家庭只需养3到5头猪或2头牛，就能提供充足的料源。把猪、牛舍建在沼气池上，把厕所建在沼气池边，既为沼气池提供了原料，又改变了农家的卫生状况，真是一举多得。
    “以沼气促养殖、以养殖养沼气”的发展新路子，不仅改变了村容村貌，而且为乡亲们开拓了致富路。村民闫三庄建好沼气池后，养了40多头生猪，三个月出栏后收入5000多元。接着，他又投资2500多元扩建猪舍、购进良种母猪，扩大养猪规模。如今，他家存出栏生猪达60多头，年收入万元以上。村民刘圣杰办了个年存栏500多头的养猪场，与上海、深圳等地建立了稳定的购销渠道，产销两旺。现在，村里有许多农户都跟着办起了养猪场，有的专门饲养生猪，有的专门饲养母猪卖猪仔，初步形成了产、供、销一条龙。
    如今，双泉村不仅家家有项目，庭院经济红红火火，乡村经济也日益发展壮大。以沼渣、沼液作肥料，该村在村西坡种植了200多亩经济价值高的杏林，亩产值达到3000―5000元。前不久，村里经过论证，又在村南规划了100亩土地，投资150万元，兴建了仔猪养殖小区和肥猪养殖小区，每个小区可容纳30家养猪户，每户养殖规模均在300头，总体可达到万头养殖规模。
    村党支部书记刘红斌高兴地说：“生态家园进乡村，家家都往富路奔，党的新农村政策就是好啊！”（杨永刚 冯金源）
    （作者单位：第二炮兵某部）
〖-ZW/正文〗
