〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最美不过夕阳红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏亮/程文祥/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雄伟的井冈山，八一军旗红，开天辟地第一回，人民有了子弟兵……”歌声嘹亮，掌声雷动。近日，在北京军区某分部驻津单位举办的学习十七大精神歌咏大会上，天津干休所老干部一曲合唱，让青年官兵们深受感染。这个演唱方队由“夕阳红艺术团”的成员组成，他们多是老八路、老战士，平均年龄75岁，然而在舞台上个个精神抖擞、神情专注，歌声中充满激情。
    说起“夕阳红艺术团”，老干部李华打开了“话匣子”。2004年5月，为进一步活跃老干部的文化生活，干休所党委征求大家意见后，决定组建“夕阳红艺术团”，由离休干部、分部第一任宣传科长李华任艺术团团长。消息传出，老干部们热情高涨，争相报名。由于老干部存在年龄大、行动不便等实际困难，起初他们仅尝试着成立了由20余名同志组成的老年合唱团，并聘请附近文化宫的专业声乐老师来辅导，精心组织大家进行练习。老干部们毫不含糊，每天练习雷打不动，从运气、吊嗓到口型、发音，一丝不苟，全神贯注。经过几个月的排练，合唱团已经能够演唱《没有共产党就没有新中国》、《七律・长征》、《一切献给党》等20余首歌曲，演唱技巧也日渐成熟。
    2005年4月28日，这是“夕阳红艺术团”值得骄傲的日子。傍晚，干休所工作人员早早来到文化活动中心，调试电视、摆放座椅、布置环境，将活动室装扮一新。不一会儿，老干部们三三两两、笑容满面地走了进来。“我们上电视啦，上《新闻联播》啦……”原来，在党员先进性教育活动中，干休所“夕阳红艺术团”的合唱镜头上了中央电视台。看着电视里自己的风采，大家显得非常兴奋，相互谈笑着、议论着。
    随着电视台上的亮相，“夕阳红艺术团”的美誉不胫而走。在一片赞誉声中，老干部们没有满足，不久，舞蹈队、朗诵队、棋牌班、书画班等活动小组相继成立，参与其中的老干部及家属达80余人，“夕阳红艺术团”逐渐壮大。
    舞蹈队是“夕阳红艺术团”的顶梁柱。68岁的教练卜桂金是部队退休干部，年轻时曾做过文艺工作，有一定的舞蹈基础。为了更好地教大家跳舞，她专门到文化宫参加舞蹈班的学习，白天跟着别人跳，晚上回到家边看辅导光盘边练习。舞蹈队成员大多在70岁以上，卜桂金将学来的舞蹈充分吸收后再进行加工改编，以适合老年人的身体状况。她还摸索出了“由基础动作到套路分解、由个人单练到集体合拍”的练习方法，效果十分明显。舞蹈队先后排演了《高原红》、《美丽的草原我的家》、《中国大舞台》、《筷子舞》、《采茶舞》等15个不同民族风格的舞蹈节目，经常应邀参加各类演出。
    歌越唱越精神，舞越跳越年轻。有了“夕阳红艺术团”，老干部们在自娱自乐中，陶冶了情操，锻炼了身体，精神头儿越来越好。他们自编自演的舞蹈、合唱、小品、相声、诗朗诵等节目达60余个，先后参加文艺汇演、军地联谊等演出30多场次。真是应了那句老话：“最美不过夕阳红”！
    ■杨宏亮特约通讯员程文祥卢旭升
    卢旭升
    （图为老干部放声朗诵。卢旭升摄）
〖-ZW/正文〗
