〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中日文化体育交流年”在东京闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻日本大使崔天凯在闭幕式上宣读了国务院总理温家宝发来的贺词。贺词说：“一年来，‘中日文化体育交流年’举办了近300项丰富多彩的活动，极大地增进了两国人民的相互了解。文化和体育交流犹如涓涓细流，滋润人的心灵，使植根于人民心中的友谊之树万古长青。”
    贺词说：“举办‘中日文化体育交流年’是两国政府为加深彼此友谊与合作而采取的重要举措，它的成功举办为两国人民的交流写下了浓墨重彩的一笔。‘中日文化体育交流年’有时日，但两国人民之间的交流永远不会停顿。我衷心希望两国人民密切往来，传承友谊，为推进中日战略互惠关系做出新贡献。”
    日本内阁官房副长官岩城光英宣读了福田康夫首相的贺词。贺词说，目前，日中两国正以构筑战略互惠关系为目标，为亚洲和世界的和平、稳定和发展开展多领域的合作，因此，加强和扩大两国人民之间的交流和相互理解至关重要。文化体育交流年通过为两国人民尤其是青少年提供交流的机会，使两国人民的相互理解向前跨了一大步。他希望这种良好势头继续保持下去。
〖-ZW/正文〗
