〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度陆军军区的划分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军档案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度陆军兵力超过100万人，居世界第三位。虽然近年来印度加大了海空军的建设，但陆军仍然是印军的第一大军种。
    印度陆军共有6个军区。北部军区司令部设在印占克什米尔的乌达姆普尔，辖3个军，负责克什米尔地区印巴边境北段和印中边境西段的防务；西部军区司令部设在昌迪加尔，辖3个军，负责旁遮普邦、喜马偕尔邦和北拉贾斯坦地区的防务；东部军区司令部设在加尔各答，辖3个军，负责印孟边境地区、印缅边境地区和印中边境东段地区的防务；中部军区司令部设在勒克瑙，辖1个军，负责中央各邦和中部喜马拉雅山边境地区的防务，并担任东、西两个战区的预备队；南部军区司令部设在浦那，辖2个军，负责印巴边境南段的防务。2005年5月，印度西南军区开始运作，该军区司令部设在斋普尔，下辖2个军，防区范围包括从旁遮普邦的法兹尔卡至拉贾斯坦邦的甘加纳加尔县和比坎内尔县之间的重要区域。（吕德胜）
〖-ZW/正文〗
