〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年初确立标准要求年终验收项项合格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日喀则军分区“解困工程”情暖边防官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/蒋涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨11月18日电叶瑞刚、蒋涛报道：西藏日喀则军分区专为边防哨卡排忧解难的8类64项“解困工程”，今天经过成都军区、西藏军区联合组成的专家组检查验收，全部符合标准要求。边防一线官兵搬进这些设施齐全、宽敞明亮的新居，昔日的众多难题已成历史。
    该军分区许多哨所在海拔4600米以上，面积不足50平方米，每年大雪封山期长达8个月，年平均气温零下20摄氏度，官兵们从住房到饮水、用电、取暖、就医都遇到了不少困难。为此，成都军区决定与西藏军区、日喀则军分区三级联手，筹措资金，为这些哨所排忧解困。军分区党委机关在深入调查研究的基础上，迅速确立了“保证官兵在11月底全部住进新营房、喝上干净水、用上照明电、洗上热水澡、吃上新鲜菜、冬季能取暖、用药有保障”的“解困工程”实施步骤。军分区司令员夏爱和多次深入施工现场，督促工程进度和质量，及时解决施工中出现的困难。不到一年时间，他们共整治营房5.2万平方米，64个配套项目全部完成。政治机关还把购买的篮球、象棋、VCD光盘和一批新书送到边防哨所，为他们增添精神食粮。卓拉哨所哨长普布扎西一边从牦牛背上卸下文体器材，一边激动地说：“大雪封山的日子，我们再也不会寂寞了。我们一定要把上级领导的关怀转化为动力，为祖国站好岗、放好哨。”
〖-ZW/正文〗
