〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党的执政能力？保持和发展党的先进性的体现和落实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告提出：把提高党的执政能力、保持和发展党的先进性，体现到领导科学发展、促进社会和谐上来，落实到引领中国发展进步、更好代表和实现最广大人民的根本利益上来。
    党的十七大报告的这一重要思想观点，是鉴于党的建设新的伟大工程同中国特色社会主义伟大事业的统一提出来的。党领导的伟大事业，从来都是同党的建设伟大工程紧密联系在一起的。伟大事业离不开伟大工程的支撑，伟大工程必须紧紧围绕伟大事业来进行。具体来讲，可以从以下三个方面来理解和把握。
    第一，提高党的执政能力、保持和发展党的先进性，是发展中国特色社会主义的根本保证。办好中国的事情，关键在党。在我们这样一个人口多、底子薄、经济文化发展很不平衡的发展中大国，要把十几亿人的思想统一起来、力量凝聚起来，向着中国特色社会主义的共同目标前进，必须有中国共产党的坚强领导。新世纪新阶段，深入贯彻落实科学发展观，构建社会主义和谐社会，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，不断推进中国特色社会主义伟大事业，是当代中国发展进步的潮流，是全体中华儿女的共同奋斗目标，也是我们党必须勇敢担负起来的崇高历史使命。要实现这个宏伟的奋斗目标，必须把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，全面推进党的建设新的伟大工程，不断增强党的创造力、凝聚力、战斗力，为发展中国特色社会主义提供可靠的政治和组织保障。
    第二，在新的历史起点上发展中国特色社会主义，对提高党的执政能力、保持和发展党的先进性提出了新的更高要求。党的执政能力和先进性不是与生俱来的，也不是一劳永逸的。时代和实践的发展，总是不断给我们党提出新的要求，也赋予党的执政能力和先进性以新的时代内涵。新世纪新阶段，我国发展已经站在一个新的历史起点上。从理论创新来看，党的十七大把邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想一道高度概括为中国特色社会主义理论体系，开辟了马克思主义中国化新境界，我们就是站在这样一个认识的新起点上向前迈进的；从发展来看，经过29年来的持续快速发展，我国经济总量跃居世界第四位，综合国力显著增强，经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各个方面都取得了举世瞩目的成就，已经拥有了比较雄厚的发展基础，具备了良好的发展条件，我们正是站在这样一个发展的新起点上向前迈进的；从改革开放来看，我国社会主义市场经济体制初步建立，在各个方面已经建立了一整套新的体制机制，推进改革的经验更加丰富、决心更加坚定、行动更加自觉，我们正是站在这样一个改革开放的新起点上向前迈进的；从对外关系来看，全方位、宽领域、多层次的对外开放格局基本形成，我国与世界的关系已经发生历史性变化，国际影响力和国际地位空前提高，我们正是站在这样一个对外关系的新起点上向前迈进的。新起点是面向未来的，是在以往发展的基础上向着更高目标迈进、创造新辉煌的开始。党的十七大报告在党的十六大确立的全面建设小康社会目标的基础上，根据改革发展的新进展新形势，进一步提出了今后13年发展新的更高要求和各方面的一系列新举措。在新的历史起点上发展中国特色社会主义，既给党的执政能力建设和先进性建设注入强大的生机和活力、提供广阔的舞台，也提出许多新课题新任务新要求。当前，提高党的执政能力、保持和发展党的先进性，必须坚持把发展作为党执政兴国的第一要务、坚持以人为本、坚持全面协调可持续发展、坚持统筹兼顾，使党的工作和党的建设更加符合科学发展观的要求。紧紧把握住这一点，就从根本上把握了党的执政能力建设和先进性建设的真谛，就能更好地完成党执政兴国的历史使命。
    第三，要按照科学发展观的要求全面加强和改进党的执政能力建设和先进性建设。要适应中国特色社会主义事业科学发展、和谐发展、和平发展的要求，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，切实加强党的执政能力建设和先进性建设，不断提高驾驭社会主义市场经济、发展社会主义民主政治、建设社会主义先进文化、构建社会主义和谐社会、应对国际局势和处理国际事务的能力。要坚持党要管党、从严治党，贯彻为民、务实、清廉的要求，以坚定理想信念为重点加强思想建设，以造就高素质党员、干部队伍为重点加强组织建设，以保持党同人民群众的血肉联系为重点加强作风建设，以健全民主集中制为重点加强制度建设，以完善惩治和预防腐败体系为重点加强反腐倡廉建设，使党始终成为立党为公、执政为民，求真务实、改革创新，艰苦奋斗、清正廉洁，富有活力、团结和谐的马克思主义执政党，使党的理论和路线方针政策顺应时代发展的潮流和我国社会发展进步的要求，反映全国各族人民的利益和愿望；使各级党组织不断提高创造力、凝聚力、战斗力，始终发挥领导核心作用和战斗堡垒作用；使广大党员不断提高自身素质，始终发挥先锋模范作用。
    （新华社北京11月18日电）
〖-ZW/正文〗
