〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励高素质青年参军报国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/董智勇/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广东省各地出台在校大学生入伍优待新举措
    本报讯 特约通讯员杨小刚报道：11月15日上午，在广东省珠海市香洲区征兵体检站，200多名在校大学生接受了体检。来自北京理工大学珠海学院的大二学生张伟军告诉笔者：“市政府和学校出台了一系列鼓励政策，我一定要抓住这次参军报国的机会。”据悉，广东省各地今年陆续出台优待新举措，在校大学生掀起报名参军热潮。
    今年，广东省军地有关部门制定了《关于进一步做好从全日制高等院校在校大学生中征集新兵工作的试行办法》，为征集在校大学生入伍提供了政策保障。广州市规定，在校大学生入伍后享受征集地兵员的优抚安置待遇；珠海市决定对退役复学的大学生给予1至2万元复学奖学金，服役期间的思想政治教育课、军事体育课等视同在校公共课程学分；深圳市按照在读研究生标准，为退役返校大学生每人每月发放360元生活津贴；中山市对退役大学生一次性补助2万元。目前，已有8300多名在校大学生参加了体检和政审。
    ●四川省在职业中专学校建立预征对象储备库
    本报讯 董智勇、特约通讯员赖兵报道：11月15日，四川省合江县某职业技术学校今夏离校的部分毕业生在接到征兵体检通知后，准时来到了县征兵体检站参加体检。今冬征兵工作中，四川省各级兵役机关依托设立在职业中专学校的预征对象储备库，认真选拔有技术专长的适龄青年入伍，使全省职业中专毕业生和在校生报名应征人数占到预选兵员的35%。
    今年初，该省在总结在校大学生征集工作的基础上，决定将全省780余所职业中专学校纳入定向征集范围，军地有关部门联合制定了《职业中专在校学生应征入伍优待办法》。他们将军事理论课纳入全省职业中专学校政治教育课程，采取属地负责办法为各学校派驻专武干部，专人负责征兵工作，同时建立预征对象储备库，重点对军地通用专业的学生进行跟踪管理。他们除按比例给职业中专学校分配征兵任务外，在6至7月间还组织人员深入学校，提前对预征对象进行初检初审，与合格者签订应征意向书，协调当地企业就近安置就业，确保年底征兵时能够联得上、收得拢，及时参加应征。
〖-ZW/正文〗
