〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陪父亲聊天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，也许是年纪渐老的缘故，父亲的脾气越来越大，一点事情不如意，就会火冒三丈，家里人都拿他没办法，我准备好好说说父亲。
    让我没想到的是，父亲见我要和他谈谈，兴奋得两眼放光。他先是询问我的工作情况，然后就国事民情、待人接物、饮食起居、邻里关系，翻来覆去地聊个不停。没想到，一向沉默寡言的父亲，心里竟然藏了这么多话。我突然明白了父亲脾气大的原因。其实，每个人都有倾诉的欲望，老人尤其如此。做儿女的，只知道在物质上满足他们，却常常忽略与他们的心灵沟通。那天，我下定决心，以后不管工作再忙，也要多和父亲聊聊天，毕竟父亲已经到了需要我主动关心的岁数了。
    从那以后，陪父亲聊天就成了我最大的事。人生阅历和时代背景的差异，常让我对父亲的一些观点不能完全认同。但无论怎样，我从不与他发生冲撞。遇上知道的，就时而插几句嘴；不敢苟同的，也极力求同存异，不愠不火。在听与说的过程中，我越来越理解父亲，父亲也越来越依赖我了。
    今年夏季，我休假回家，除了忙活一下自己该做的事外，几乎将其余的时间都花在了陪父亲聊天上。有了倾诉对象的父亲脾气小了，语气柔了，人也精神了。朋友们都笑我“家门不出，像个深闺小姐”，但他们哪知有比父子之间的融洽交流更重要的呢？
    其实，多陪父母聊聊天并不是件难事。它不一定非要有新意，但绝对需要用心。只要老人是快乐的，做儿女的就是幸福的。（周红斌）
〖-ZW/正文〗
