〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作曲家胡旭东两部新专辑面世等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建/刘景锐/周小淋/马彦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作曲家胡旭东两部新专辑面世
    日前，第二炮兵政治部文工团作曲家胡旭东的两部音乐专辑《骆驼草》、《左邻右舍》由中录音像出版社出版发行。这两张专辑收集有近年来胡旭东与多位军地著名词作家联手创作的32首主旋律歌曲。《骆驼草》、《左邻右舍》、《给家捎个话》、《最红最美的旗》等歌曲，艺术基调高雅明快，热情赞颂了部队建设取得的巨大成就与和谐社会建设的新气象，深受基层官兵喜爱。（郭振建）
    《十七大精神快板诗》进社区
    武警重庆总队六支队近日组织官兵编写了便于口诵心记、易于理解消化的《十七大精神快板诗》，并以宣讲表演的形式，将十七大精神送进驻地社区。除此之外，官兵们还为社区居民分发有关重庆直辖10年来变化的资料、图片，宣传十七大报告中关于改善民生、全面建设小康社会等内容。（刘景锐、周小淋）
    北京军地专修学院培养14万两用人才
    11月1日，笔者从北京军地专修学院建校20周年庆典活动现场了解到，20年来，学院始终坚持将专业和课程设置与部队建设需要、与战士退伍后的就业安置有机结合，为部队培养两用人才14万多人。他们根据官兵的需要，先后开设了政法、经济、管理等专业60余个，并开发了数字化教学和网络教育平台，以远程教育的方式，提高部队官兵素质，赢得赞誉。（马彦华）
〖-ZW/正文〗
