〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年，某旅实行导弹号手资格认证的做法被第二炮兵推广――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹号手等级评定带来了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚/谷荣辉/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅导弹号手等级评定的做法，今年被第二炮兵推广，并被写进《第二炮兵2007年军事训练指示》。导弹号手等级评定，究竟给战斗力建设带来哪些变化，成为二炮部队官兵尤其是导弹号手关注的话题。
    导弹号手评等级评出打赢真功夫
    翻开第二炮兵某旅导弹号手花名册，记者发现，每个人的名字后面均标注着“优秀”、“合格”、“见习”字样。同时，每个号手都有一本相应级别的等级资格证。
    一本等级资格证，能力素质一目了然。旅长任永吉向记者介绍说，号手经考核取得相应级别后，实行执证上岗。只要看看号手资格证，就知道他的实战水平，需要补什么课目，能放在哪个岗位上了！
    三级士官王志军举着自己的优秀操作手资格证自豪地对记者说：“这说明我已进入旅作战骨干行列了！”王志军确实没有自吹自擂之嫌，战士们告诉记者，能当上优秀操作手必定是本专业的“行家”。这个小本本对号手来说不仅是荣誉，更是渗透着无数辛劳。他们不仅要将数十张密密匝匝的导弹原理图默画下来，还要具备实战中规范化操作能力、精确定位分析能力、科学处置故障能力，考核内容涉及仪器（设备）操作技能、技术把关、故障排除等12个方面。
    经过定岗定位考核后，成绩优等者评为优秀操作手，成绩良好的评为合格操作手，成绩不合格者定为见习操作手。旅领导告诉记者，优秀操作手不仅可以走上重要作战岗位，而且可以当师傅带徒弟；合格操作手具备一定理论功底和作战能力，在训练作战中也能各得其所；见习操作手就没那么风光了，只能迎头赶上谋求自己的“一席之地”。
    然而，评上优秀操作手不等于进了“保险箱”。三级士官拜有民是旅里第一批优秀操作手，由于没及时补充新知识，失去了优秀操作手资格证。为此，他奋起直追，终于再次当上了优秀操作手。
    军事技能有了硬杠杠落伍就会被淘汰
    “如果不想晋级，抱着见习操作手的资格证睡大觉怎么办？”记者突然提出这样的疑问。旅政委曹敬堂开玩笑说：“你不能打仗，那么只有回家了！”
    “回家”二字听似无情却是事实。等级评定制度规定：义务兵未取得合格操作手资格不得选取一级士官，二级士官未取得优秀操作手资格不得选取三级士官。去年，上等兵王自何虽然有一些机关干部“关照”，但由于未进入合格操作手行列，只能遗憾地揣着见习操作手资格证退伍。记者采访一级士官张林方时，他惭愧地将见习操作手资格证往兜里塞。在今年等级复核中，他从合格操作手退为见习操作手，这意味着年底不能晋级的话将会被淘汰。
    今年5月，上级要求该旅上报2名士兵预提干部对象。旅党委会上，大家意见一致：优秀操作手优先。最终，两名来自发射一营的优秀操作手被作为今年的提干对象上报上级机关。
    导弹号手之间的竞争热火朝天，营连领导也并不是无为而治。发射一营营长胡志杰告诉记者，优秀操作手达到40%以上的单位可被评为军事训练优等单位；优秀操作手低于20%的单位将被通报批评，并影响单位年度评功评奖和其主官绩效成绩。他告诉记者，去年，就有一个发射营受到通报批评。
    争当优秀操作手实战训练效益高
    该旅作训部门为记者提供了实行导弹号手等级评定后的一组数据：2004年，全旅合格操作手占总数66%，优秀操作手占16%；2005年合格操作手占58%，优秀操作手占28%；2006年合格操作手占40%，优秀操作手占49%，涌现出“全国杰出青年岗位能手”潘海亮等一批训练尖子。
    去年，该旅担负某新型导弹定型发射任务，旅党委对着花名册，从各发射营随机抽点出百余名优秀、合格操作手组成火力单元，发射取得圆满成功。2006年底，四总部训练考核专家组认定：该旅导弹号手素质较高，已经具备了遂行作战任务的能力。该旅连续8年被评为“军事训练一级单位”。
    号手评定等级不仅是形式上的变化，更涉及军事训练深层变革。旅领导告诉记者，实行等级评定机制，可以防止训练吃“大锅饭”，训好训差一个样；防止组训模式“一锅煮”，基础好的基础差的一起训；防止打仗“一锅粥”，素质好的素质差的一起用。过去虽然也分层施训，但在人员层次上有时只能按年度来区分。如今，组训可根据优秀、合格和见习三个层次集中施训，训练内容针对性更强了。
    重要作战岗位号手定岗有了科学依据。旅领导介绍说，发射战略导弹是千人一杆枪，任何一个号手有误都有可能影响整个战局。现在，只要对着花名册就可直接对号手科学定岗，有效地提升了作战效能。
    ■薛冰坚谷荣辉本报记者徐叶青
〖-ZW/正文〗
