〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士恢复容颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培法/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    通信兵张蒙是位帅气的小伙子，一次外出执行任务时，不慎从6米多高的电线杆上摔下，造成上下颌骨损伤，面部塌陷，被连夜送到了北京军区总医院263临床部耳鼻喉头颈外科。
    晚上9点多钟，科主任王宇第一时间赶到科室，仔细检查了张蒙的伤情，迅速制定了紧急救治方案。医务人员为张蒙进行皮肤清创，清除一粒粒细小沙砾，对面部重新固定。张蒙的上下颌骨形成粉碎性骨折，需要使用钛板固定。“用最好的钛板！”虽然钛板一块就要3000多元，但为了让战士恢复容颜，减少遗留疤痕，王宇的话不容置疑。清创、固定、缝合，王宇像是在创作一幅艺术品，神情和动作特别专注，仅钛板就用了十几块。
    经过4个多小时的精心手术，张蒙的面部损伤部位得到了较好固定。半个月后，王宇又亲自主刀为张蒙做了整容手术。伤情稳定后，张蒙添了一块心病：自己刚20出头，原打算春节回家相亲，现在损伤了面部还如何回家？他不敢照镜子，连玻璃窗都不敢看一眼，情绪十分低落。王宇又为他制定了心理康复计划，一有空就找他谈心、聊天，鼓励张蒙克服心理障碍，相信科学技术，勇敢面对挑战。经过半年多的悉心护理，张蒙脸上的伤痕逐渐褪去，心情也变得开朗起来。出院那天，王宇特地拿了面镜子给张蒙。一百多天也没看自己一眼的张蒙，拿着镜子仔细端详良久。突然间，他抱着王宇失声痛哭，随即又破涕为笑。（李培法 程文祥）
    对战士的一生负责
    就事论理
    帅气的小伙子突然因伤毁容，给身体和心理上带来的双重打击可想而知。北京军区总医院263临床部耳鼻喉头颈外科主任王宇，始终牢记部队医院宗旨，以对战士一生负责的高度责任感，不仅力求把手术做得尽善尽美，还战士美丽容颜，而且还根据患者心理问题，想方设法进行心理疏导，引导他走出心理阴影，勇敢面对人生路上的挑战和困难，最终使战士康复出院，重新拥抱新的生活。这种为兵服务的高标准，值得每个带兵人学习。（丁顺国）
〖-ZW/正文〗
