〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30年班务会记录见证祖国发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部某汽车团二连“钢四班”学习贯彻十七大精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭华邦/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，记者在川藏兵站部某汽车团二连采访，恰逢被国防部授予“川藏线上的钢铁运输班”荣誉称号的四班召开班务会。
    9时10分，在《没有共产党就没有新中国》的歌声之后，班务会正式开始。
    主持班务会的是“钢四班”第23任班长李顺平，他指着一摞泛黄的笔记本说：“这些班务会记录始于1977年10月15日。30年的班务会记录，写下了我们‘钢四班’同祖国共发展的历史印迹，也是我们学习贯彻十七大精神的生动教材。请大家结合班务会记录谈谈自己的体会。”
    “进入四班，我翻阅了好多次前辈记下的班务会记录，反映的变化可多呢！”二级士官刘仕彦一接过话茬就滔滔不绝，“从上世纪七十年代开始，光车辆就经过5次换代：大道奇、老解放、老东风、新东风、康明斯，载重量越来越大、性能越来越好。”
    经济建设“水涨”，带来军队建设“船高”。其他几名战士结合十七大报告说变化、谈体会：国家投入巨资维护改善川藏线的通行条件，高原执勤生活也今非昔比――食，由“老三样”变为八菜一汤的营养套餐；住，由干打垒、土坯房变为设施齐全的“星级兵站”；行，由艰险的泥泞路变为通畅的柏油路；通，由信息盲区变为“信息高速路”，一有险情就能及时得到救助……
    “军委总部可关心咱们川藏线了！”副班长袁平感慨万千，“这些年，服装换了，工资涨了，伙食费由每天几毛钱增加到十几元。总部还专门制定政策，规定川藏线汽车部队执行任务期间享受高原待遇。”
    “千变万变，走中国特色社会主义的道路始终没有变。”农村籍战士白忠文直奔十七大的主题，“过去老家很穷，不通电、不通路，随着社会主义新农村建设步伐日益加快，‘两免一补’惠及千家万户，村子里路通了，老乡们腰包鼓了，日子越过越红火，大家都说中国特色社会主义真好！”
    讨论不断深入，思想不断深化。战士寿星这样吐露心声：“我今年就将退役，十七大勾画出的美好蓝图，使我对未来充满信心。不管走与留，我都要认真干好工作。”
    “总想对你表白，我的心情是多么豪迈；总想对你倾诉，我对生活是多么热爱……”一个小时后，班务会在《走进新时代》的歌声中结束。听着响亮的歌声，看着激动的战士，记者相信，“钢四班”必将迎来又一个成长的春天。
    ■郭华邦本报记者 杨彪
    （本报成都11月16日电）
〖-ZW/正文〗
