〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席东亚领导人系列会议并访问新加坡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝与新加坡总理李显龙会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/张永兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡11月18日电 （记者胡晓明、张永兴）国务院总理温家宝18日在新加坡与新加坡总理李显龙举行会谈。双方在友好、务实的气氛中就进一步加强两国互利合作达成多项重要共识。
    温家宝说，中新建交虽然只有17年时间，但两国关系取得了很大进展，已步入快速、稳定、成熟的发展轨道。政治上，高层交往密切，互信不断加深。经济上，合作务实高效，成果丰硕。在区域合作中，保持了密切沟通与配合。新加坡政府多次公开表示坚持一个中国政策，反对台湾当局搞“入联公投”等“台独”活动，我们对此表示高度赞赏。
    温家宝指出，当前，国际和地区形势正在经历复杂而深刻的变化，亚洲区域合作方兴未艾。中新同为亚太地区的重要国家，在许多领域拥有广泛的共同利益。加强合作，携手共进，是双方的共同意愿，符合两国和两国人民的根本利益，有利于促进本地区的和平与繁荣。中方愿与新方共同努力，把两国友好合作关系推向新的高度。
    李显龙说，新中在许多重大问题上看法一致，彼此相互尊重，相互信任，两国关系基础坚实。新加坡对中国的发展前景充满信心，相信中国的发展对新加坡和亚洲是机遇。新加坡从战略上重视发展对华关系，视中国为重要的合作伙伴，希望同中方继续扩大双边交流与合作，并共同致力于推动东亚区域合作。
    李显龙重申，坚持一个中国原则，维护台海和平，对亚洲乃至世界的稳定与繁荣至关重要。新加坡将继续坚定奉行一个中国政策，反对“台独”。这一立场是新中战略关系的基础，不会改变。
    两国总理一致同意重点推进以下领域的工作：
    一、保持高层交往势头，及时就双边和重大国际及地区问题交换意见。
    二、充分发挥副总理级双边合作联委会和其他磋商机制的作用，全面规划和推进各领域的合作。
    三、开展务实合作，提高两国经贸合作水平。双方将把各自发展战略同两国经贸合作紧密结合在一起，不断拓宽合作领域，创新合作方式。双方还将探讨以多种方式共同开拓第三方市场，参与国际合作与竞争。
    四、加强人力资源合作，积极落实中新人才交流与培训合作协议，扩大中新基金培训规模。
    五、尽快启动“生态城市”项目实质性合作，使之成为两国合作的新亮点。
    六、本着灵活务实、互谅互让的态度推进中新自贸区谈判。
    七、建立防务政策对话机制，加强在国际和地区事务中的协调与配合，共同推进东亚合作进程。
    据新华社新加坡11月18日电 （记者张永兴、胡晓明）国务院总理温家宝18日下午乘专机抵达新加坡，开始对新加坡进行正式访问并出席在这里举行的东亚领导人系列会议。
    据新华社北京11月18日电 应新加坡总理李显龙邀请，国务院总理温家宝18日上午乘专机离开北京，对新加坡进行正式访问，并出席在新加坡举行的第十一次东盟与中日韩领导人会议、第十一次中国与东盟领导人会议和第三届东亚峰会。其间，温家宝总理还将出席第八次中日韩领导人会议。
〖-ZW/正文〗
