〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国开工建设16条铁路客运专线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首条时速300公里的客运高速铁路明年奥运会前建成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已开工的这16条客运专线为：京津城际、武广、郑西、石太、合武、合宁、甬台温、温福、福厦、广深港、广珠、长吉、九昌、哈大、胶济、海南东环。
    其中，京津城际、合宁、合武等客运专线开通运营进入倒计时；哈大、武广、郑西、广深港等客运专线建设正在全面推进。此外，准备长达十年之久，举世瞩目的京沪高速铁路可行性研究报告获批，这是目前世界上标准最高、规模最大、一次建成延展里程最长的高速铁路。
    根据《中长期铁路网规划》，到2020年，中国铁路客运能力将空前提高，建成省会城市及大中城市间的快速客运通道，建成环渤海地区、长江三角洲地区、珠江三角洲地区等城际快速客运系统，建设客运专线1.2万公里以上。
    客运专线的大规模建设，为铁路科技创新工作创造了巨大空间，提供了广阔舞台，同时也对工程设计施工、机车车辆、通信信号、列车控制、调度指挥、旅客服务等重点领域的技术创新提出了新的更高要求。
    面对我国客运专线建设标准高、规模大、工程艰巨、技术复杂的特点，在长期工程技术积累的基础上，铁道部加大了科技攻关力度，2004年以来，铁路有关部门系统安排了110项重大科研课题，开展客运专线技术创新工作。通过大量工程试验和实践，目前已初步形成具有世界先进水平的中国客运专线技术标准体系和成套工程技术。
〖-ZW/正文〗
