〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟系列峰会将在新加坡举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑晓奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东盟系列峰会的主要议题是，签署《东盟宪章》《东盟经济共同体蓝图》以及有关气候变化、环境与能源等问题的一系列文件。其中东盟10国签署具有里程碑意义的《东盟宪章》将是东盟系列峰会的最大关注点。《东盟宪章》将为已走过40年历程的东盟摆脱松散机制、形成具有约束力的区域性组织提供法律框架。
    本次系列峰会的另一大关注点是讨论并通过《东盟经济共同体蓝图》，确保在2015年之前实现东盟经济一体化。为到2015年实现货物、服务、投资、技术人员和资本的自由流动，蓝图总体规划了东盟今后7年内应采取的措施，包括将电子、卫生、汽车等作为一体化的12个优先行业，加强政府与企业界等的伙伴互动关系，加快与对话伙伴国的自由贸易谈判等。
    今年是东盟与中日韩（10+3）合作机制建立10周年。东盟与中日韩领导人将在10+3会议上回顾过去发展历程，讨论今后的发展，审议并通过第二份《东亚合作联合声明》。
    在东亚峰会上，东盟以及中国、日本、韩国、印度、澳大利亚和新西兰等对话国领导人将就东亚国家如何加强合作、积极应对全球性问题的挑战、促进本地区国家的和谐发展和可持续发展等议题展开讨论，并签署有关气候变化、能源和环境问题的文件。
〖-ZW/正文〗
