〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国卫星应用产业发展呈现良好态势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已孕育一系列具有广阔市场前景的新兴产业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许玲/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日电许玲、记者柴永忠报道：记者今天从国防科工委、国家发改委获悉，“十一五”头两年，我国航天发展各项工作起步良好，为全面完成《航天发展“十一五”规划》任务奠定了坚实的基础。尤其是我国卫星遥感、通信、导航定位等空间信息技术不断发展，卫星应用已经在国民经济的各个领域发挥着不可替代的作用。
    国防科工委副主任兼国家航天局局长孙来燕介绍，我国卫星应用从上世纪70年代突破空间技术开始，经过30多年的发展，已经进入重点发展卫星应用产业的新阶段。卫星应用正迅速向传统产业渗透，孕育出一系列具有广阔市场前景的新兴产业。到2020年，我国将建立满足国民经济建设、社会发展和公共安全需求的卫星应用体系，建成通信、导航、海洋、气象、环境与减灾、水利、国土、农业、林业、远程教育等10个以上稳定运行的业务系统；建成高分辨率对地观测系统、北斗卫星导航系统，资源一号卫星系列、海洋卫星系列、风云气象卫星系列和环境灾害监测小卫星星座并在轨稳定运行，通信广播卫星可连续稳定地提供服务，新一代大型运载火箭投入使用。
〖-ZW/正文〗
