〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“意见大王”王性利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐昌磊/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年军人与历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    57条共性技术问题处理意见，32条系统整改建议，24条野战通信指挥系统发展设想……2007年11月，某新型通信指挥系统刚提交部队试用就被他批得“体无完肤”。这就是让生产厂家头疼的“意见大王”――第二炮兵某旅装备部长王性利。
    搞了10多年装备，提了上千条意见，王性利是个难缠的“角儿”。他的“意见”没少折腾生产厂家，一套设备返厂三五次是经常现象；他的“意见”也没少得罪人，经常和人吵得脸红脖子粗；他的“意见”更起了重大作用，部队通信指挥在他的直接参与下，已跨越式发展到了全程数据指挥的信息化新阶段。
    4次荣立三等功，多次被评为技术能手，2003年入选基地技术骨干库――爱提意见的王性利是一把装备好手。2005年，33岁的他由副参谋长提拔为装备部长，他笑称：我这个装备部长是靠提意见“提”起来的。
    王性利敢提“意见”。不管是什么场合，不管是多么先进的设备，不管是多大的领导，只要是他认为不合理的就要提出来。2004年，某新型通信指挥装备研制成功，王性利作为部队代表赴京参加定型检验。检验期间，王性利一声没吭。等到碰头会时，他从怀里掏出一个笔记本，开始毫不留情地“数落”装备的问题：有线网桥设备不够、战位设置不合理、话音配线架接触有问题……50多条意见读完时，在场的专家和厂方代表脸色铁青。
    王性利的“意见”经得起检验。追随他多年的老士官左小山说：“他钻得深，想得远，他的意见不是‘放空炮’，很多都被事实证明是正确的。”
    2005年7月，部队拉到某高原地区进行适应性训练，首次使用新型通信指挥系统。在调试准备阶段，一个小问题开始困扰大家：部分通信设备经常断电，导致通信不畅，不得不反复调试。在场的专家一致认为是线路问题，但王性利却坚持认为问题出在柴油供电机上。一番争论后，王性利拆开油机，大伙哑口无言，结论是：油机供电设备分配不合理，容易出现短路。
    王性利很“牛”，在原则问题上，他的“意见”没有商量的余地。大家都称他为软硬不吃的“铁判官”。
    在一次调试装备计算机时，眼尖的王性利发现计算机上的一个插头是普通的民用插头。他当即指出，插头必须换成航空插头。一旁的厂家师傅说，干吗这么认真，一个计算机插头能出什么问题？话音未落，王性利火了：“我们是打仗的部队，频繁拉动中这个插头脱落了你负责？”厂家师傅被他噎得脸红耳赤，只得马上更换。
    有人害怕王性利的“意见”，便暗中送好处想堵堵他的嘴，但他不吃这一套；有人欣赏王性利的“意见”，打出年薪12万的承诺想挖他离开部队，但他婉言谢绝了。他的理由很简单：一是不能拿部队信息化建设当儿戏，二是不能在部队正需要我的时候离开。
    笔者在该旅采访时，正赶上某新型通信指挥装备的最后一次定型联调。王性利在经过数天的联调试验后说了3个字：还可以。厂方代表笑着对笔者说：“这是王性利惟一一次没提意见。听到他说可以我们才踏实了。”（徐昌磊 李永飞）
〖-ZW/正文〗
