〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“时代中国”何以热英伦？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，中国文化的对外传播一直主要是由中国与有关国家政府和民间文化团体推动的。国外特别是西方发达国家的“中国热”，多数局限于某些具体的中国传统文化领域，有着明显的政府行为与个人情结的印记。如今，随着由英国工商界举办的2008年“时代中国”大型文化交流活动的序曲――“时代中国”教育活动项目于今年11月中旬正式启动，情况发生了改观。
    这一教育活动项目涉及的内容十分广泛，包括研讨会、教材学习、知识竞赛等，而且，活动的组织者也很会“因材施教”，依据英国学生的知识水平分层次展开。比如，小学生学习如何用中文从一数到十，聆听中国古老的传说故事，还要学写汉字。在创意课堂上，他们将亲手制作中国农历年的舞狮、舞龙和爆竹等手工艺品。中学生则要学习一些汉语的日常用语，欣赏中国的传统和现代艺术，并且学习中国的地理知识和历史文化。大学教育活动将在大学和地方社区内组织与中国相关的校园主题活动，让英国大学生从感性和理性两个方面了解中国传统文化的精髓，了解古老而年轻的中国。
    那么，英国工商界为什么要开此先河，主动举办这样一项文化交流活动呢？英国“时代中国”大型文化交流活动行政总裁姚世敏说得很明确：“中国经济不断发展，并在世界上起到十分重要的作用。‘时代中国’发起的教育项目，将展现优秀的中国文化，将当代中国振奋人心的气氛带进英国课堂。”汇丰银行全球教育基金执行总裁玛丽・理查森也发出了同样的感慨：“这个项目对年轻人来说是一项不可多得的教育资源。它可以帮助年轻人学习中文及中国灿烂的多元文化，促进国际交流。”
    的确，促使英国工商界主动举办“时代中国”活动的，是这样一个不争的事实――中国经过近三十年的改革开放，经济实力有了显著增强，现已成为世界第四大经济体，中国的影响力已今非昔比。目前世界经济的热点问题，从促进经济增长、能源合作、多哈发展回合谈判到汇率改革，都离不开中国的参与。曾任美国商务部副部长的格兰特・奥尔多纳斯表示：“如果没有中国的参与，讨论世界经济将没有多大意义。”
    文化的交流互通，人民的了解亲近，是联结我们这个世界的强有力的纽带之一。而这种互通互联的结果，主要体现在经济的互惠与民生的提振上。中国改革开放过程中，许多地方都采取过“文化搭台，经济唱戏”的方法提升本地的发展。英国工商界举办“时代中国”大型文化交流活动，看来也是同样的思路，其背后反映了英国工商业着力开发中国市场，借中国经济强劲增长之风行自身财富积累之船的考虑。毕竟，中国的不断发展不仅将给本国人民带来巨大的福祉，也将为世界提供无穷的商机。（张顺）
〖-ZW/正文〗
