〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从高明到李江波说明了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，北大学子高明投笔从戎的事迹，成为媒体和社会关注的热点。
    再过几天，武汉理工大学硕士研究生李江波也将结束两年的服役期，返回学校继续完成学业。
    从高明到李江波，两个看似偶然的个体，却在同一个时代坐标系中，走出了相似的人生轨迹。他们“不约而同”的选择说明了什么？
    透过各种纷杂的疑问，我们发现：这其实是两个优秀青年的个体与一个正在加速转型与发展的时代之间的故事，是一支正在走向现代化的军队和一个正在崛起的国家之间的故事。
    它说明：在党的创新理论哺育下成长起来的21世纪的青年，尽管有着鲜明的时代烙印，依然是理想远大、信念坚定的新一代。毛泽东说，青年是八、九点钟的太阳。一个民族有没有希望，一份事业能不能继承下去，很大程度上取决于能不能培养出一代又一代优秀的青年。“报国无须理由”，从高明到李江波，我们看到的正是一批敢于担当、敢于奋斗的优秀青年的缩影，是一批主动把个人命运与祖国命运联系起来的优秀青年的缩影。
    它说明：一支加速推进中国特色军事变革的军队，正在越来越成为吸引优秀青年的“人才高地”。富国强军，国家兴、军队兴。一个正处于上升时期的国家，定然需要一支强大的军队提供有力的战略支撑；一支正处于上升时期的军队，定然会成为一个人才荟萃、英杰云集的地方。人民军队从机械化向信息化转型，为优秀青年成才建功提供了大好机遇；军营生活的磨砺，也为优秀青年提供了终生受益不尽的财富。水往低处流，人往高处走，作为有文化高素质的优秀青年，相信高明和李江波当初的选择，既有报国的激情，又是理性思考的结果。他们的选择，不会是个别现象；他们的背后，将是一个群体和一种趋势。
    从高明到李江波，我们看到的，不仅仅是新闻，更是信心和欣慰。透过他们的选择，我们分明听到了一支人民军队在新世纪充满活力的铿锵足音。（风云）
〖-ZW/正文〗
