〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离开部队你依然还是一个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈子建/古丽娜/张明哲/鲁玉堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最后这一刻，才感觉时光从此匆匆；也是这一刻，心情觉如此沉重；本来说好用笑容为我送行；却怎么说，由得眼睛泪蒙蒙；终于这一天我也踏上了归程；告别曾经熟悉的小路和身影；也告别曾经多少欢笑的梦；回回头，挥挥手，轻轻说一声；再见了战友；再见了军营；再见了我曾经生活过的地方；再见了战友再见了军营；我会永远把你记心中
    ――军营DV《别军营》歌词许强
    离开部队你依然还是一个兵
    老兵，一个亲切却又让人有些伤感的称呼。你说，老兵就意味着即将不是一个兵，你很珍惜这个称呼。所以，当别人在感叹名牌服装如何潇洒漂亮的时候，你却总是把洗得褪色的绿军装穿在身上，走路挺胸抬头，你说这样最帅气；遇到别人需要帮助，你总是第一个冲上去，别人劝你少管闲事，你说为人民排忧解难是军
    人的职责必须发扬……
    老兵，你说你舍不得离开部队，你说连做梦都是绿色的。请不要悲伤，因为纵然离开部队，你依然还是一个兵。（沈子建 古丽娜）
    默默前行满天都是闪闪的星
    当又一批与我们朝夕相处的战友离开军营时，我们再一次涌起感谢和依恋之情。老兵，你们带走的是绿色军营给你们的理想信念、智慧才能、钢铁意志、过硬作风，以及我们的美好祝福；你们留下的是闪光的足迹，显著的佳绩，美的形象以及给我们的美好回忆。
    世界上没有比脚更长的路，但是当你们那天接到退伍通知的时候，你们说军旅之路还是比脚短啊。而在这寒风吹起的时候，我只能默默地祝福。真想对你们说些什么，但所有的话语都显得那样苍白无力。我只有送上我最真挚的祝福：只要有热血在心中沸腾，就永不会结冰，默默前行，满天都会是闪闪的星。（张明哲 鲁玉堂）
〖-ZW/正文〗
