〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁老人和他的“兵闺女”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永军/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月8日，是维吾尔族老人乌逊尔终生难忘的日子。这天是他的一百岁生日，无儿无女的老人身边，簇拥着一群“兵闺女”。望着生日蛋糕上用维吾尔语写下的祝福语：“无数个爱你的女儿，祝您生日快乐！”老人流着激动的泪水说：“要是没有你们这些女儿的照顾，我哪能有这样幸福的生活！”
    透过生日的烛光，乌逊尔老人仿佛又回到了20年前与“兵闺女”初次相逢的日子。老人对已经退役的医生李玲说：“今天，你特意赶来为我过生日，你可是我的第一个‘兵闺女’呀！”那是1987年2月的一天，乌逊尔老人和老伴来到驻疆某部卫生队看病，李玲热情地接待了他们。当时，两位老人相互搀扶着对她说：“我们没有孩子，只有这么多钱，部队医院能不能为我治病呀？”说着拿出一个纸包，里面有十元、五元的一叠零钱。李玲见此情景当即报告了领导，卫生队随即决定免费为乌逊尔老人检查治疗。乌逊尔老人住院一个多月，医护人员精心诊治、悉心照料，使老人的症状得到了明显缓解。出院时他高兴地说：“李玲，你就是我的‘兵闺女’呀！”
    乌逊尔老人出院后，本以为和“兵闺女”的缘分也就到此为止了，可没想到出院后的第一个周末，李玲带着六、七个女兵就来看望他了。望着她们送来的水果、蛋糕、降压药，乌逊尔老人的眼睛湿润了。姑娘们连忙拉着老人的手说道：“我们都是您的‘兵闺女’，照顾您是应该的！”
    乌逊尔老人已经记不清自己一共有多少个“兵闺女”了，只记得每一个“兵闺女”都把自己照顾得无微不至。2002年，老人因患白内障，双眼几乎看不到东西，是“兵闺女”们为他捐了7000元手术费。做完手术后的半个月，“兵闺女”们轮流照顾老人。当老人的双眼重见光明时，他激动地说：“你们是我最亲的人！”
    20年过去了，“兵闺女”照顾乌逊尔老人的接力棒一直这样传递着。为老人来祝寿的“兵闺女”中既有20年如一日照顾他的医生李玲、张红霞，也有脸庞稚嫩的新战士。她们一起为老人唱起了生日歌，生日的烛光映红了老人的脸，温暖了老人的心……（杨永军 韩素婷）
    （本报乌鲁木齐11月17日电）
〖-ZW/正文〗
