〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来3年我国将研制完成中俄联合火星探测项目等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆东祥/胡海燕/龚国鑫/柳春洋/刘刚/孟庆巍/刘海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来3年我国将研制完成中俄联合火星探测项目
    在未来三年内，我国将着力推动各类卫星的立项、研制和发射工作，研制完成中俄联合火星探测等国际合作项目。
    我国电话用户突破9亿行政村通电话比例达99.2％
    信息产业部副部长奚国华18日说，截至目前，我国移动和固定电话用户数突破9亿，全国行政村目前通电话的比例达到99.2％。
    法国海军“葡月”号护卫舰访问上海
    11月18日上午10时，法国海军“葡月”号护卫舰缓缓驶抵上海海军扬子江码头，开始为期6天的友好访问。据悉，访问结束后，中法海军舰艇将进行以通信联络和编队运动为主要内容的小规模海上联合演练。（穆东祥）
    贵州某预备役团积极开展“送温暖献爱心”活动
    贵州某预备役团官兵积极帮助困难群众改善生活，在近日开展的“送温暖献爱心”捐助活动中，共捐助衣物450余件、现金1万余元。（胡海燕）
    武警交通部队某部热情参与驻地新农村建设
    一年来，驻扎在重庆黔江区的武警交通部队渝湘项目部，先后出资3万多元，资助了60多名失学儿童，铺设了2条乡村公路，解决了驻地群众行路难的问题。（龚国鑫、柳春洋）
    测绘学院一学科被列为国家重点学科
    2007年国家重点学科评选工作日前落下帷幕，解放军信息工程大学测绘学院的“测绘科学与技术”学科被列为国家重点学科，标志着该学院办学水平进一步提高。（刘刚、孟庆巍）
    新疆军区某团协助勘测北疆最大整装油气田
    两个多月来，新疆军区某团出动600多名官兵协助北疆最大整装油气田技术人员完成勘测任务，先后铺设1920公里勘测线路。据悉，今年年底油气管道将把天然气输送到该团驻地，大大缓解当地群众的生产生活用气紧张局面。（刘海峰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
