〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要体能战术好又要网络技能高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某旅信息化素质成为优秀士兵评选必备条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩飞/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月16日电韩飞、特约通讯员李东星报道：今天上午，经过层层评比筛选，济南军区某炮兵旅2007年度优秀士兵评选结果揭晓。旅政委韩耀玉告诉笔者，今年旅里评选优秀士兵，信息化素质成为必备条件，评选出来的360多名优秀士兵中，信息化素质较高的占到六成。
    过去这个旅评选优秀士兵，唱主角的往往是“飞毛腿”、“神枪手”、“体能训练标兵”这些传统的“武状元”。现在情况不同了。网络通到了班排，网上训练、网上教育、网上考核……逐渐成为官兵日常工作的主要内容。特别是今年各级组织的信息化条件下岗位练兵，让各种训练课目越来越多地融入信息化元素，信息化素质较高的士兵发挥的作用越来越大。
    在深入学习贯彻十七大精神活动中，旅党委按照“加紧培养大批高素质新型军事人才”的要求，对优秀士兵评选规定进行了修订，增加了“懂信息化、在信息化练兵中发挥作用明显”这一条。为让这条“硬杠杠”发挥作用，在年终考核中，他们在保留以往基础训练和专业训练考核课目的基础上，增加了电脑操作、信息化知识等有关信息化素质的考核内容，并明确规定信息化素质考核不过关的，同体能素质考核不过关一样，不能被评选为优秀士兵。
    信息化素质考评纳入“双争”评比，打破了从传统“武状元”中评选优秀士兵的“老皇历”。在光荣榜前，笔者遇到了三连一级士官陈金国和列兵张正，他们在今年旅里组织的400米障碍和5公里越野比武中拿过奖牌，但这次由于没有通过旅里组织的信息化素质考核，都没能被评为优秀士兵。
    当问及他们对自己没能评上优秀士兵的看法时，陈金国心服口服地说：“评选优秀士兵既要体能技能好，还要信息化素质高，这是信息化战争对优秀士兵的新要求。”张正则充满信心：“我现在正在努力学习信息化知识，今年没有当上优秀士兵没关系，相信明年我一定会榜上有名！”
〖-ZW/正文〗
