〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届全国少数民族传统体育运动会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八届全国少数民族传统体育运动会是历届规模最大的一次民族体育盛会，来自全国34个代表团55个少数民族的近15000人参加了本届赛会。在为期9天的时间里，各代表团的少数民族选手进行了15个竞赛项目和148个表演项目的比赛和表演。运动会不仅充分展示了全国少数民族体育文化事业发展的辉煌成果，也体现了全国各民族团结进步、共同繁荣发展的时代特征。
    为深化赛事改革，本届民族运动会站在新的高度，以新的视角、新的思路办比赛，运动会不设金牌榜、不搞总积分，淡化功利色彩。运动会期间还休赛一天，举行了民族大联欢活动。
    本届民族运动会选择在全国改革开放的前沿城市广州举行，不仅在民族运动会的办赛途径和方向上体现了新意，也在促进不同地区之间的相互交流学习上起到了积极作用。而广州则以热情周到细致的服务，赢得了各代表团的赞赏。
    此次由广州军区所属部队少数民族官兵组成的解放军代表团凭《黎族节日》获得表演类节目金奖。代表团同时获得体育道德风尚奖。
    当晚，第八届全国少数民族传统体育运动会会旗缓缓落下，燃烧了9天的民族运动会火炬也就此熄灭。
    闭幕式上还举行了民族运动会会旗交接仪式。第九届全国少数民族传统体育运动会将于2011年在贵州省举行。
    闭幕式结束后，举行了以“天地人和”为理念的大型歌舞表演《幸福家园》。
    刘化迪
    压题照片：11月18日，第八届全国少数民族传统体育运动会闭幕式在广州举行。图为索朗旺姆在演唱《青藏高原》。
    本报记者 刘化迪 摄
〖-ZW/正文〗
