〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区文武双考选取士官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁走谁留先上考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛亚楠/唐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛亚楠、特约通讯员唐林报道：南疆军区某团士官选取对象，在经过军事考核后，于11月13日全部走进考场参加文化课考试。这是该军区在士官选取工作中新推出的考核与考试相结合的文武双考机制。这一机制使选取士官的标准更“硬”了，对于排除各种干扰、提高选取质量产生了积极的影响。
    南疆军区规定，凡是参加选取士官的战士，必须首先经过军事考核和文化考试。未参加考核或考核不合格者，一律不能参加考试；未经考试或考试不及格者一律不得选取为士官。他们依据《陆军军事训练与考核大纲》，采取理论考试和实际操作相结合的方法进行，考试的内容有文化、政治理论和专业技术。试卷由各师级单位统一出题，团级单位组织实施。建立考核与考试工作责任制，做到谁监考、谁签字、谁负责，纪检部门参与考试全过程。对试卷的批阅，以统一的标准答案判分，成绩汇总后张榜公布，作为选取士官的最终依据。对荣立三等功以上奖励和受军以上单位表彰的先进典型，参照四总部《士官学员招生工作实施办法》有关规定，按等级分别加分。考试结束后，符合条件的再参与下一轮选拔。基层官兵表示：“实行考核和考试文武双考的方式选取士官，谁走谁留先上考场见分晓，我们对此心服口服。”
〖-ZW/正文〗
