〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蟑螂机器人以假乱真等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蟑螂机器人以假乱真
    欧洲科学家最近研制出几个蟑螂机器人，并在实验中把这些假蟑螂混入真蟑螂队伍中。通过程序控制，以假乱真的蟑螂机器人，能明显影响整个蟑螂群体的决策，使它们行为变得怪异。
    这些蟑螂机器人从外形上并不太像蟑螂，不过其体积很小，和真蟑螂的个头大致相当。科学家给机器人外表敷了一个涂层，这种由不同化合物混合制成的涂层与真蟑螂身体表面的化学组成成分十分类似。这些蟑螂机器人因此会发出一种蟑螂气味，让真蟑螂确信这是自己的同类。
    机器人被放入真蟑螂群体中，很快就与真蟑螂“打成一片”。机器人开始参与到群体决策过程中，并显示出“影响力”。
    当面对明暗不同的两个藏身地点时，被科学家们编程的几个蟑螂机器人选择了亮一些的去处。尽管行为稍显异常，但机器人却成了“带头大哥”，整个蟑螂群也跟着一起前往。
    多补充叶酸减少忧郁
    日本一项调查显示，多补充叶酸可以减少产生忧郁症状的几率。研究人员尚不清楚其中的原因，他们推测可能是叶酸影响了与忧郁症状相关的体内物质的含量。
    据共同社日前报道，日本国立国际医疗中心的一个研究小组2006年进行了一项调查，受访对象是20岁至60岁的309名男性和208名女性。研究小组主要了解他们在过去一个月内吃的食物，据此算出各种营养成分的摄入量。同时设计了一些问题，判断受访对象是否具有忧郁症状，以查明忧郁症状与营养摄入量之间的关系。
    结果表明，叶酸摄入越少的人出现忧郁症状的比例越高，而且这种现象在男性中更加明显。
    叶酸是一种B族维生素，绿叶蔬菜和水果富含叶酸。英国约克大学的研究人员也曾发现，忧郁症状的产生与人体内叶酸水平低有关。
    英国发现恐龙新物种
    英国研究人员最近对英国自然历史博物馆收藏的一块化石骨架进行分析后认为，这是人们此前未知的一个恐龙新物种的化石。
    据《自然》杂志网站日前报道，这块化石骨架是19世纪90年代在英国兰开夏郡被发现的。在被收藏前，英国古生物学家理查德・莱德克曾对这块化石骨架进行过研究，但此后100多年里无人问津。
    最近，英国朴次茅斯大学博士生麦克・泰勒对这一化石骨架进行了研究。他在研究中注意到，骨架上的脊骨显得很特别，这让他认识到骨架来自蜥脚类动物。该骨架上有很多巨大的气孔，以减轻骨架带给身体的重量，使得这个巨型动物能够轻松自如地行走。
    据他介绍，这种恐龙生活在大约1.4亿年前，其特点是体大、颈长、头小，体形和一头大象差不多，体重在7.5吨左右。
    日超级计算机将换“心”
    日本海洋研究开发机构计划于2008年为著名的超级计算机“地球模拟器”更换计算节点，以便使其运算速度从现在的每秒约40万亿次上升到80万亿至100万亿次。
    计算节点是超级计算机的“心脏”部位。“地球模拟器”共有640个计算节点，其中半数将被更换成最新产品，另外一半则被淘汰。尽管更新后的节点数量只有现在的一半，运算速度也足以达到目前的两倍以上，而耗电量只有目前的70％到80％，维护费用与现在基本相当。
    日本电气公司2002年为日本海洋研究开发机构制造了“地球模拟器”，从当年6月开始，这台超级计算机连续两年位居世界超级计算机性能排名第一。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
