〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用数字说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子扬/孟龙厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队某部机关在学习宣传党的十七大精神过程中，把改革开放以来我国经济社会以及部队建设取得的巨大成就，用图表和数字的形式展示到官兵面前，形象直观，一目了然。
    学习贯彻十七大精神，一个重要方面就是使官兵了解十六大以来党和国家取得的巨大成就，深刻领会改革开放的伟大历史进程，从而增强贯彻党的创新理论和路线方针政策的自觉性。这种了解，可以通过理论宣讲，也可以采取数字图表的方式。任何事物的质都表现为一定的量。马克思说过：“一种科学只有在成功地运用数学时，才算达到真正完善的地步。”用数字和数学方法对客观事物进行精确计算和定量分析，有助于人们准确地掌握情况，进一步加深理解。在学习宣传十七大精神过程中用数字说话，不失为一个好方法。
    当然，用数字说话，不是简单罗列一大堆数字就完事，而是要帮助大家通过数字明了发展成就和业绩，懂得数字背后的道理，使直观展示与理论讲解相得益彰，从而加深对党的十七大精神的理解。（王子扬 孟龙厚）
〖-ZW/正文〗
