〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族体育之树长青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第八届全国民族运动会闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南国花城，别情依依。第八届全国少数民族传统体育运动会闭幕式今晚在广东省体育馆隆重举行，参加本届民族运动会的55个少数民族运动员们即将踏上归程。
    竞技与联欢并举，金牌与友谊并重。过去的9天赛程里，运动员们场上切磋技艺，场下互相沟通，结下了浓浓情谊。
    首次在改革开放的前沿都市举办的全国民族运动会开创了多项纪录：第一次在非少数民族地区举办，第一次邀请港澳宗教界人士组团观摩，第一次实现民族运动会信息技术的突破……本届民族运动会参赛选手6000多人，竞赛项目比上届进一步增加，表演项目达到148个，成为历届赛会中参会人数最多、比赛项目最多、硬件设施最好的一届。国家民委主任李德洙以“规模最大、水平最高、特色最浓、反响最好”对本届全国民族运动会作出了高度评价。东道主广州为赛会成功举办做出了巨大贡献，多个民族运动会场馆同时符合了全国运动会甚至2010年广州亚运会的建设要求；1000个“微笑驿站”、5万多名“微笑使者”，汇聚成本届民族运动会一道靓丽的风景线；信息网络覆盖全部比赛场馆、组委会工作点，实现了比赛和组织的科学化管理。
    赛场上也刮起新旋风。本届赛会上，许多观摩民族运动会的“元老”感慨连连：少数民族传统体育特色更加鲜明、时代感更强了。一些竞赛项目正逐步与现代体育接轨，与奥运精神、全民健身、体育科学等理念结合，保留了民族性，增强了竞技性，使得民族运动会更富有魅力。人们发现，抢花炮的发炮机更轻灵精准了，比赛用的射弩和陀螺标准统一了，珍珠球、赛马等项目的比赛规则更完善了。一个少数民族的传统强项，经常有多个少数民族选手参与其中――在秋千项目上，金牌由吉林、新疆、湖南三分天下，朝鲜族选手再也没有一枝独秀；被广泛看好并易于推广的蹴球，五金花落五个代表团；龙舟项目，全部由地道的农民代表组成的贵州队独占9金；蒙古族兄弟再也无法包揽本民族的搏克式摔跤金牌；板鞋竞速源于壮族，但壮族人口多的广西队却每每望金牌兴叹……各路新军向传统强队发起有力的冲击，各队之间的差距在缩小，民族体育普及面更广了。
    148台表演节目如繁花竞相争艳。表演项目是少数民族传统体育的重要组成部分，也是参与民族、参加人数最多的。近些年来，随着民族地区经济社会的迅猛发展，更多少数民族群众有机会、有能力走出深山、走向全国推广自己的民族“绝技”。民族运动会上表演项目新意迭现，在全部148个表演项目中，多半是各地发掘整理的少数民族体育文化精品，并首次在民族运动会上亮相。我军代表团的表演项目《黎族节日》利用黎族原汁原味的音乐，深入发掘了黎族广为普及的“跳竹竿”运动，使之更有观赏性、艺术性、民族性、娱乐性，为传播少数民族传统体育文化做出了贡献，并受到观众和评委的一致认同和交口称赞。
    在传承中发展，在发展中创新，全国民族体育盛会划上了圆满的句号，又揭开新的一页。我们有理由相信，民族体育之树长青，传统体育奇葩更艳！
    ■本报记者 刘化迪
    （本报广州11月18日电）
〖-ZW/正文〗
