〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导队功能的新定位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马颖/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年开训后，一份年度专业集训计划送到了兰州军区某炮兵旅旅长张黎鸿的案头。翻开一看，张黎鸿禁不住皱起了眉头，计划罗列出的数十个课目依然有一些诸如如何搞好体能教学、有线兵如何快速架设线路等信息化含量较低的课目。在历年上级组织的比武中，旅里在这些课目上夺得了不少名次和荣誉，是保留还是改进？
    旅领导感到，教导队作为培养人才的训练机构，培训内容对全旅训练起着导向和示范作用，必须大胆淘汰不适应未来作战的所谓“金牌”课目，而不能让曾经的“光环”迷离了训练转变的方向。为使教导队培训内容向信息化条件下训练聚焦，他们对教导队年度培养计划进行了重新审视和修订，12个信息化含量低、容易掌握的操作型课目淡出了视野，“电磁干扰下炮兵快速机动”、“远程火力支援”等6个贴近实战的训练课目被列入计划。
    某新型自行火炮信息化程度较高，配发到部队后，一直缺乏操作使用人才，影响和制约了战斗力的生成。今年初，旅里把全营定编定岗的56名士官拉到教导队集中强化训练。他们利用先进的网络进行教学，加大电磁干扰条件下的目标快速捕捉、快速机动、火力打击等训练内容的训练力度。这些人才回到本职岗位后，个个都成了熟练掌握新装备操作技术的行家里手。
    深秋的贺兰山古战场，一场信息化条件下的炮兵“红”“蓝”对抗演练激战正酣。参与观摩的友邻部队惊奇地发现，在这个旅自导自演的对抗演兵场上，多了一支头戴“蓝盔”的狡猾“蓝军”。他们不断给“红军”出新情况，逼着“红军”灵活出招应对。
    原来，旅领导的训练思路是，依托教导队培养一支熟悉未来作战对手基本作战理论、编制、装备的“蓝军”小分队，以提高部队的训练层次。他们在全旅挑选出专业素质过硬的38名官兵，送进教导队进行强化训练。为使这支“蓝军”真正成为作战训练的“磨刀石”，旅里投资30多万元在教导队建起了多功能模拟对抗中心，为“蓝军”装备了6套信息化程度较高的装备。新型“蓝军”的崛起，为全旅训练转变提供了技术和人才支撑。
    ■马颖本报特约通讯员刘启平
〖-ZW/正文〗
