〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际反恐会议呼吁各国加强反恐合作等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际反恐会议呼吁各国加强反恐合作
    由联合国、伊斯兰会议组织、伊斯兰教科文组织联合举办的国际反恐会议17日晚在突尼斯闭幕，会议通过《突尼斯声明》，呼吁各国加强合作，共同打击恐怖主义。
    第三届欧佩克首脑会议在利雅得开幕
    第三届石油输出国组织（欧佩克）首脑会议北京时间18日在沙特阿拉伯首都利雅得开幕，除利比亚和印度尼西亚外，欧佩克其他成员国的元首悉数出席，他们将就保障国际原油供应等问题进行讨论。
    次贷危机导致美欧日金融机构损失超过630亿美元
    西方一些金融机构近期发布的财务报告显示，美国次贷危机给美国、欧洲和日本金融机构造成的损失估计将超过630亿美元。
    日本共同社17日报道说，美国金融机构的损失约为450亿美元，欧洲金融机构的损失约为153亿美元，日本金融机构的损失则约为39亿美元。
    伊朗说安理会不应通过对伊制裁新决议
    伊朗外交部发言人侯赛尼18日在德黑兰说，联合国安理会不应就伊朗核问题通过新的制裁决议，否则将破坏伊朗与国际原子能机构的合作关系。
    侯赛尼说，通过对伊制裁新决议有悖于伊朗与国际原子能机构之间“积极的建设性合作关系”。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
