〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克要求土耳其延缓越境打击库尔德工人党武装等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克要求土耳其延缓越境打击库尔德工人党武装
    伊拉克政府发言人达巴格17日说，伊拉克政府要求土耳其延缓对库尔德工人党武装采取越境打击行动，以让伊拉克政府有时间落实为打击伊境内库尔德工人党武装而采取的措施。
    达巴格表示，伊拉克政府正竭尽所能帮助土耳其打击库尔德工人党武装。伊拉克政府不能接受土耳其单方面采取任何行动。有报道说，伊拉克库尔德地方政府已在交通要道设置检查站，以切断盘踞伊北部的库尔德工人党武装的供应线。
    捷克约两千人集会反对美建雷达基地
    约2000捷克人17日在首都布拉格和第二大城市布尔诺等地举行集会示威，抗议美国在捷克建立反导雷达基地。
    在布拉格，约2000名示威者当天手举“不要基地”、“共同反对基地”的标语牌，在位于市中心的瓦茨拉夫广场举行大型集会。集会者反对美国在捷克境内建立导弹防御雷达基地，要求就这一问题举行全民公决。
    美中央司令部司令否认美国计划打击伊朗
    正在埃及访问的负责美军中东地区事务的美国中央司令部司令威廉・法伦18日在开罗说，尽管伊朗正在中东地区对美国形成挑战，但有关美国计划打击伊朗的报道是不准确的。
    据埃及中东通讯社报道，法伦当天与埃及总统穆巴拉克举行了会晤。他是在会晤后回答媒体有关美国对伊朗问题的立场时说这番话的。法伦还表示，伊朗的行为无助于解决地区问题。他同时还否认美国将在海湾地区建立新的军事基地。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
