〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军选派机关干部深入基层蹲点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用十七大精神指导年终岁尾工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月18日电杨志武、特约记者钟友国报道：今天，广州军区某集团军选派机关干部组成蹲点工作组分赴各单位指导基层年终总结和新年度筹划工作。前往某防空旅指导的该集团军政治部干事阳战锋告诉记者：获得这一指导资格还真不容易，先得通过十七大精神理论考核。
    为指导基层搞好年终总结并筹划好新年度工作，这个集团军每年都要选派机关干部组成的联合工作组，深入基层单位蹲点指导。今年，该集团军党委认识到，十七大精神为部队建设指明了方向，只有先吃透精神，下基层指导才更具针对性、有效性。为此，集团军明确规定，机关蹲点工作组成员必须是十七大精神“明白人”。他们通过开办理论讲座、学习研讨等活动，引导机关干部深刻理解十七大精神。为选准合格人员，他们进行了十七大精神理论考核。考核合格后，集团军领导与机关干部座谈，引导机关干部结合自身工作实际学习贯彻十七大精神，用十七大精神指导部队工作实践，并要求拟安排蹲点的机关干部结合工作写出蹲点打算，返回后写出蹲点调研报告。
〖-ZW/正文〗
