〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习贯彻十七大精神成为年终班子考核首要内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警江西总队党委常委深入基层以“考”促学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李典胜/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌11月16日电李典胜、记者蔡云骜报道：今天，武警江西总队党委常委分别率领联合工作组深入基层部队进行年终考核，学习贯彻十七大精神的情况成为他们考核支队班子的首要内容。
    上午，总队党委书记、政委陈伯春来到南昌市支队后，先为基层官兵作了十七大精神的宣讲辅导，接着围绕学习党的创新理论、提高贯彻落实科学发展观能力素质、加强民主集中制建设、按照先进性要求加强党风廉政建设、改进领导作风和工作作风、有效履行职责使命等方面，采取召开基层官兵座谈会和个别谈心的方式，对支队班子学习贯彻十七大精神的情况进行了详细的考核了解。考核结束后，陈伯春在肯定该支队学习贯彻十七大精神已有良好开局的同时，要求他们解决“上下一般粗”的问题，即支队领导要对十七大报告阐述的重大理论和实际问题进行深入思考和研究，切实把精神实质理解深、理解透，基层官兵则重点在掌握基本思想、基本观点和基本要求上下功夫。党委副书记、总队长施文求和其他常委带领的工作组也在对其所负责考核的支队班子全面考核后，一一认真讲评，对深入学习贯彻十七大精神提出了新要求。
    总队党委把学习贯彻十七大精神作为年终班子考核首要内容的举措，极大地激发了所属各级党委班子的学习热情。各支队驻地党校、高校的理论专家，纷纷被请进警营作专题辅导；一批老红军也应邀来到部队，用亲身经历为官兵生动阐述十七大报告。一个学习贯彻十七大精神的热潮，正在红土地上的座座警营中掀起。
〖-ZW/正文〗
