〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特色活动温暖哨所边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单伟/刘志刚/邵分升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边塞诗歌：激荡戍边情怀
    “昨夜秋风入汉关，朔云边月满西山。更将飞将追骄虏，莫遣沙场匹马还。”又是一个周末，梧桐沟边防连官兵在巡逻途中举办了一场边塞诗歌朗诵会，士兵洪雷朗诵的《军城早秋》博得热烈掌声。
    年初，团政治处主任张玉虎到梧桐沟边防连蹲点，发现不少官兵喜欢边塞诗歌，他索性挑选出100余首边塞诗，编印成小册子《边塞诗歌集锦》，连队官兵人手一份。平日，战士们只要吟诵几句边塞诗歌，壮怀激烈的铁血豪情便油然而生。
    千里边防线上，官兵们因地制宜，随时随地开展赛诗会、朗诵会、诗歌鉴析等活动，一首首饱含爱国激情的边塞诗，一个个古代将士征战卫国的故事，成为主题教育课堂外的重要补充形式，在潜移默化中陶冶着官兵的情操。
    戈壁书法：描绘亮丽风景
    今年国庆节期间，连队举办了一场别开生面的“戈壁书法大赛”。这或许是级别最低、参赛人数最少的比赛，但场面煞是有趣：戈壁为纸，树枝作笔，6名参赛选手一字排开，字可大可小，写不好不要紧，抹掉重新来。比赛结束，6幅戈壁书法大功告成，战士们的参赛作品大都为诗词，《沁园春・雪》龙飞凤舞，《燕歌行》对仗工整……最终，文书袁阿龙以一幅气势磅礴的《满江红》夺魁。一旁的指导员易维斌拉起皮尺丈量了一番，袁阿龙的这幅书法长达126米，最大的一个字足有8米见方，蔚为壮观。
    戈壁书法的“发明专利权”当属战士袁阿龙。自幼酷爱书法的他曾在连队发起了“天天半小时练书法”活动，可边防一线距离城镇遥远，购物十分不便，书画工具常常“断顿”。有一次，袁阿龙在巡逻途中突然灵机一动，连队四周都是沙漠，松软的沙土上不是照样能写字吗？于是，连队的书法课堂由室内搬到了戈壁滩上。每到周末假日，官兵们都要在河土上“挥毫泼墨”，一起切磋技艺。如今，连队战士大都能写一手好字。
    石头文化：彰显审美情趣
    在戈壁，官兵们每天都与石头亲密接触。
    有一次，团政委罗义随连队官兵巡逻时，偶然发现一块颇似帽徽的“五星石”。战士们围在一起，把玩着这块石头，爱不释手。罗政委动了心思，边防线上石头随处可见，不乏奇石，何不开展一些“石头文化活动”呢？
    用石头装饰营门，是战士们的主意。他们找来两块大石头，上书“卫国戍边”和“精忠报国”8个大字，立于道路两侧。别看是在石头上书写，但传统书法中的闲章、落款一样也不少，仿佛出自一名书法家之手。连队官兵对这两块石头喜爱有加。从此，巡逻执勤、周末假日，官兵都不忘顺路找寻一些石头，大的就摆在营区里，刻上名言警句、诗词歌赋，寄情励志；小的拿回宿舍，拼成山水盆景，摆在窗台上，赏心悦目。有些心灵手巧的官兵，还把一块块拣来的石头进行打磨、抛光，制作成各种装饰品，邮寄给远方的亲友。
    今年夏天，士官小李用自己珍藏的石头打磨成一枚戒指，附了一封信寄给刚向他提出分手的女友。很快，女友回信了，信中写道：“石不在贵，有心则美；礼不在重，有情则灵。石头戒指看起来有些粗糙，没有炫目的光泽，也值不了多少钱，但它让人感受到一种创造之美、艺术之美。更重要的是，它凝结了一份真挚的感情。”看来，小李又重新俘获了姑娘的芳心。（单伟 刘志刚 邵分升）
〖-ZW/正文〗
