〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更听润物细无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习党的十七大精神中央宣讲团在各地开展宣讲纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李薇薇/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使广大干部群众对十七大精神的主题和灵魂理解得更加明白透彻，在党中央的直接关心和亲切关怀下，中央宣传部会同中央有关部门，组成了学习党的十七大精神中央宣讲团。这是党中央推动全党全国迅速兴起学习贯彻十七大精神热潮的一个重要举措，得到了全党的一致支持和真心拥护。
    党中央高度重视这次宣讲活动，给予了极大的关心和指导。10月29日，中共中央政治局常委李长春出席学习党的十七大精神中央宣讲团动员会，并对中央宣讲团的工作提出了具体而明确的要求。
    各省市区党委对这次宣讲活动高度重视，专门召开会议进行安排，党委主要领导亲自主持报告会，认真组织干部群众听报告。为了让更多的干部群众收看收听报告，许多地方都作了精心安排，利用远程教育网，有线电视网，卫星电视网进行直播。中央和各地新闻宣传单位积极报道，及时反映宣讲情况和干部群众踊跃参加的生动场面，营造了良好舆论氛围。
    自11月初起，学习党的十七大精神中央宣讲团分赴全国31个省区市，就学习党的十七大精神开展宣讲活动。宣讲团成员在各地共作了60多场精彩的宣讲报告。据不完全统计，整个宣讲活动，直接听众达10万多人，通过分会场收听收看宣讲的听众达1100多万人。
    更听润物细无声。中央宣讲团成员深入企业、农村、机关、学校、部队和社区的基层党组织，紧密联系改革开放和社会主义现代化建设的实践，紧密联系各地区各部门的工作实际和干部群众的思想实际，把党的十七大精神讲透彻、说明白、谈清楚，把广大干部群众的力量和智慧凝聚到落实十七大精神上来，凝聚到中国特色社会主义伟大旗帜下……
    11月9日，云南省丽江市束河镇。中央宣讲团成员欧阳淞来到农民白月安、王铁汉夫妇经营的“田汉阁”农家乐小院，与村民们亲切攀谈。
    “大家知不知道中央最近开了什么大会？”
    “知道，十七大！”村民们异口同声地回答。
    “对。民生是党的十七大的主题之一，让老百姓过上幸福生活是党中央的既定目标。”说着，欧阳淞拿出党的十七大报告单行本，为大家念了一段关于民生方面的论述。他说：“党和国家十分关心三农问题。随着十七大精神的贯彻落实，在以胡锦涛同志为总书记的党中央的正确领导下，我们农民群众的日子还会越来越好！”
    “欧阳淞同志的讲解让我们更加深切地体会到了中央对于农民的亲切关心，我们一定要在党的十七大精神的指引下，发展生产，把家乡建设得更加美好。”白月安激动地说。
    从北国林海到南疆渔村，从天山牧场到江南水乡……在短短时间里，中央宣讲团在全国各地的60多场精彩宣讲报告，在广大干部群众中产生强烈反响。大家一致认为，宣讲全面准确、重点突出，既有理论深度，又有现实针对性，很精彩、很生动，听完之后入心、入脑，对于充分认识十七大的重大意义、全面把握十七大的丰富内涵、深刻领会十七大的基本精神帮助非常大。
    国家开发银行干部许明华把这次宣讲报告比作一场“及时雨”。他说：“我是一名金融企业的员工，对金融问题比较关注。我们一定要承担起实现科学发展、富国惠民、社会和谐的责任。”
    讲到点子上，精神更加振奋；谈到精髓处，热情更加激发；
    说到心坎里，信念更加坚定。
    学习党的十七大精神中央宣讲团在各地的宣讲活动，受到了广大干部群众的热烈欢迎。大家认为，通过这次宣讲，进一步深化了对党的十七大确定的各项任务的把握，明确了中央关于贯彻落实十七大精神的各项要求，今后的努力方向更加明确了。大家表示，要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，把智慧和力量凝聚到落实党的十七大确定的各项任务上来，高举中国特色社会主义伟大旗帜，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。
    ■新华社记者孙承斌李薇薇李亚杰
    （据新华社北京11月18日电）
〖-ZW/正文〗
