〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四位青年官兵谈“价值追求”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮/左起超/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七大报告指出，切实把社会主义核心价值体系融入国民教育和精神文明建设过程，转化为人民的自觉追求。济南军区某集团军4位青年官兵在部队进行的社会主义核心价值体系学习教育中，结合自身成长写下了对“价值追求”的感悟。
    高晓飞：创新理论是走好人生之路的“明灯”
    高晓飞，31岁，现为某装甲旅坦克四营营长。8年前，他由一名地方大学生成为坦克连排长。面对专业不对口、婚恋不顺利等困难，他矢志军营，刻苦锤炼，实现了由地方大学生到合格指挥员的转变。去年荣获中国青年五四奖章、荣立一等功，由连长直接晋升为营长。今年，他又光荣当选为十七大代表。
    我感到，学好创新理论，既能指导我们干好本职工作，也能指引我们走好人生之路。今年上半年，为迎接旅里大比武，有的同志建议集中力量培养一批训练尖子。我却认为，抓训练必须按照科学发展观的要求实施整体推进，把按纲施训与强化尖子结合起来。结果，旅里把尖子比武和营连普考合起来计算，我们营名列总成绩第一，大家受到了鼓舞，也坚定了科学谋发展的信心。
    杨于盛：落实到军人身上，最重要的就是战斗精神
    杨于盛，25岁，现为某炮兵旅勤务保障分队二级士官。今年5月16日上午，杨于盛到驻地工商银行办理业务，遇一男子当众抢劫。杨于盛与劫匪殊死搏斗，夺回内装10万元的手提包。这惊人一幕，恰好被银行摄像头录到，很快便在中央和驻地媒体宣扬开来。
    说实话，我没想到做了一件应该做的事，就成了典型，荣立了二等功。我觉得，社会主义核心价值体系，落实到军人身上，最重要的就是战斗精神。在战场上英勇善战、不怕牺牲，在平时苦练本领、不怕流汗，在群众生命财产安全受到威胁时，更要义无反顾、不惧危险。
    许琳：对军人来说，共同价值追求就是“奉献”、“打赢”、“使命”
    许琳，22岁，现为某高炮旅自动化站战士。2005年底，学计算机的他被分到了训练艰苦的高炮连，思想一度消沉。在干部骨干的教育帮助下，他发挥专业优势，设计了营连训练管理软件系统，被旅里推广，去年底还被评为优秀士兵。
    忘不了，新兵刚下连那天，指导员跟我的一席长谈：个人的“小算盘”必须服从组织安排的“大算盘”；忘不了，营长把一件研发任务交给我时，拍着我的肩膀说，你这块“金子”该光芒四射了；更忘不了，到自动化站报到前，老班长依依不舍地说，技术岗位更需要你。我由衷感到，青年战士正确的价值追求不是与生俱来，而是在领导和战友的帮助下，逐步由偏到正、由低到高的。我认为，所谓的“高”，正是十七大报告中讲到的“包容多样”、“共同理想基础”。对军人来说，共同的价值追求就是“奉献”、“打赢”、“使命”。
    范超幸：扎实走好每一步才能实现“抱负”
    范超幸，25岁，现为某机步旅“杨根思连”排长。2004年作为郑州大学国防生分配到机步旅，去年7月从哈尔滨工业大学硕士毕业后被授予上尉军衔。旅里安排他到修理营当正连职技师，他却主动提出到战斗连队当一名排长。因工作出色，他两次被评为“优秀基层干部”。
    作为有抱负的年轻一代，要想有所作为，离不开“扎实”二字。今年，旅里在价值观教育中，把十几个先进典型的事迹贴到网上，让我们对照先进找差距、补短板，我很受触动。在当前许多人存在浮躁、攀比心态的情况下，有人对我主动要求当排长感到不解，我说，不要只看到自己学历高，还要看清能力素质差在哪儿，跟那些从基层干部成长起来的典型比，我们的短板就是起步不扎实，对基层不熟悉，补齐了这个“短板”才能真正发挥能量。
    ■李亮本报特约通讯员左起超杨西河
〖-ZW/正文〗
