〖ZQ/总期〗18210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐无国界世间多真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民解放军交响乐团首次赴日演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年10月12日，是中日友好交流史上值得记下的一个日子。这一天，中国人民解放军交响乐团在日本东京进行了两场公开演出。该交响乐团在中国享有盛誉，具有国际水准，多次担负国家、军队的重大演出任务，先后出访过多个国家和地区，但在日本演出尚属首次。
    这两场演出分别安排在东京时间的12点30分和18点30分。时近中午，东京中野太阳剧场大厅内鲜花锦簇，人流如织，气氛热烈。日本各界嘉宾自发送来的挂有美好祝福彩带的花篮，密布四周。今年是中日邦交正常化35周年和“中日文化体育交流年”，当此之时，我军艺术家赴日演出，通过音乐的语言，传送和平的旋律，得到热烈响应。许多日本友人都认为，这次演出是中日文化交流史上极富创意的一次活动。
    据演出的主办方介绍，太阳剧场可容纳2200人，两场演出的票在很早就已预订一空。中日邦交正常化35年来，中国人民解放军大型音乐团体首次亮相日本舞台，经当地媒体报道后，让越来越关注中国人民解放军的日本观众充满期待和兴奋，有的观众早上9点就来到剧场等候观看12点多的演出。中国军人的文化品位和艺术水准究竟如何，无疑成为他们今天最大的关注点。
    演出大幕拉开，在著名指挥家李玉宁的指挥下，全团演员以精湛的演奏技艺，先为观众送上了舒伯特交响作品，乐团的整体实力和音乐素养，随着旋律的变幻渐为观众所叹服。国家一级演员戴玉强和王静以高亢娴熟的美声技艺，为观众献上了意大利歌剧选段，引来了第一个高潮；国家一级演员杨洪基演唱的《滚滚长江东逝水》，以雄浑磅礴之声激荡观众心潮；排笙演奏家杜聪吹奏的《樱花》，熟悉的曲调使观众备感亲切；歌唱家刘燕燕用日语演唱的深受中日民众喜欢的《四季歌》，更使观众不由自主地随着熟悉的音乐打起节拍，台上台下情感呼应热烈。在演出结尾，乐团首席小提琴家陈立新的一首《梁祝》，悠扬缠绵，乐声止而余音绕梁，曲终良久，如潮掌声始起……两场演出期间热烈而又经久不息的掌声，表露出日本观众对中国军人艺术家由衷的钦佩。
    在演出结束的采访中，日本观众感动不已：中国军人这样高水平的演出，完全出乎我们的意料，“没想到中国军队演奏的交响乐这么好听”。有一位乐迷对记者说，听了《梁祝》，心都碎了，他感动得哭了。他认为能演奏出这样美妙音乐的军队，一定是一支热爱和平的军队。有一位女士说，她连看了两场。中午的演出她和她的丈夫看后意犹未尽，想方设法找晚上的票，可惜只找到一张，她丈夫只得谦让给她去看。
    解放军交响乐团赴日代表团团长董吉顺介绍说，这次赴日公演以“和平友谊”为主题，在为日本观众奉献一场音乐盛宴的同时，也是向日本人民表达中国人民和中国军队热爱和平、赞美和平、维护和平的诚意。为此，乐团编排了最经典的剧目、做了最精心的排练和多次预演。演出取得圆满成功，还要感谢积极筹备本次演出活动的中日两国有关团体和人士，感谢为演出创造良好条件的日本株式会社大富和日本四季剧团。音乐无国界，世间多真情。对音乐的共同执著和热爱，有利于加深两国人民的互相理解和友好感情。
    金秋是收获的季节，解放军交响乐团的精彩演出，将中国军人的风采留在了一衣带水的邻邦。
    ■本报记者 樊易宇
〖-ZW/正文〗
