〖ZQ/总期〗6616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东南亚人民日益看清苏联社会帝国主义的侵略本质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联霸权主义是对东南亚的主要威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义/东南亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，随着国际形势的发展，东南亚国家正逐步加强团结合作，开展维护国家独立和主权的斗争。可是，苏联社会帝国主义却把东南亚的中立化主张视为它在这个地区推行侵略扩张政策的障碍，竭力加以反对。大量事实证明，苏联的霸权主义已经成为东南亚的主要威胁。
    苏联一贯破坏东南亚中立化。早在一九七一年，东南亚中立化主张刚刚提出的时候，它就进行攻击和否定。苏联还别有用心地把“亚安体系”和东南亚中立化主张这两个根本对立的东西硬扯在一起，胡说两者是“一致的”，妄图用“亚安体系”取代东南亚中立化，进而把这个地区变成它的势力范围，以加强它同美国的争夺。但苏联的种种拙劣的伎俩，早就被东南亚各国所识破。东南亚舆论一针见血地指出，苏联不遗余力地鼓吹“亚安体系”，是企图充当“新的亚洲宪兵”，“想取代美国的势力，成为亚洲霸权的盟主”。
    企图在东南亚攫取港口和军事基地，是苏联向这个地区侵略扩张，同另一个超级大国争霸海洋的又一重要步骤。早在六十年代，苏联就派遣军舰在马六甲海峡进进出出。七十年代初期，它又拚命鼓吹马六甲海峡“国际化”，不顾沿岸国家对这个海峡拥有完全的领海主权，无理坚持它的军舰在马六甲海峡“通行无阻”。目前，随着两个超级大国争霸海洋斗争日益加剧，在马六甲海峡进进出出的苏联舰只显著增加，严重威胁东南亚的和平与安全。最近，苏联公然在马六甲海峡附近的马来西亚槟城，为死在附近海域的沙皇海军树碑立传，这是苏联追随老沙皇的炮舰政策，企图建立海洋霸权野心的又一次暴露。
    苏联还以“贸易”、“修船”、“捕鱼”为名，派出大批“商船”、“拖网船”到东南亚港口活动。
    为了配合军事上的扩张，苏联还向东南亚国家提出“援建”港口、机场等具有军事意义的工程项目，企图在这些国家谋取立足点。
    苏联的这些阴谋活动，已引起东南亚国家的警惕。菲律宾副外长曼努埃尔・科兰蒂斯前不久在答记者问时指出，让苏联使用菲律宾基地“是不符合菲律宾利益的”。
    苏联为了达到侵略扩张的目的，还在东南亚变本加厉地进行间谍活动，窃取政治、军事、经济情报，培植亲苏势力，从事颠覆破坏的勾当。据泰国报纸揭露，在去年印支战争结束后的最初三个月里，苏联“国家安全委员会”和总参谋部情报部派到泰国的间谍，就比过去增加了两倍。苏联特务“一直干预泰国的劳工组织和学生运动”。东南亚国家曾多次揭露苏联间谍的罪行，并将他们驱逐出去。
    苏联在东南亚的侵略扩张，目前仍在继续进行。但是，具有长期反帝传统的东南亚人民，日益认清了苏联社会帝国主义的本质。他们将在反对霸权主义的斗争中进一步加强团结，夺取新的更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
