〖ZQ/总期〗6616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新沙皇为何发了骂街瘾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义/新华社述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新沙皇近来发了骂街瘾，大力鼓吹其骂街哲学。
    苏联《文学报》不久前刊载了一篇歌颂骂街的奇文。这篇奇文追溯了人类“骂街的历史”，总结了俄国的“骂街艺术”，然后郑重宣称，骂街是“用以确立自己在道义上的优势”的斗争武器，并且说将来仍然需要“文明的骂街”和“积极的骂街”。
    “骂街”如何“文明”呢？又有怎样高超的“艺术”呢？又是为什么政治目的服务呢？要知其详，就请鉴赏一下苏联报刊和外交官近来的骂街表演吧。
    新沙皇最近发动的这一次骂街战声势颇为浩大，气焰相当嚣张。塔斯社、苏联新闻社带头冲锋，《真理报》、《消息报》、《红星报》、《文学报》等倾巢出动，苏联驻伦敦、波恩、维也纳的大使、大使馆参赞积记者也纷纷上阵破口大骂。短短一个多月，据不完全统计，被点名攻击的就有英国保守党领袖撒切尔夫人、英国前保守党政府大臣艾默里、西德外长根舍、西德国防部长勒伯尔、比利时首相廷德曼斯、比利时国防大臣范登博埃南……共十多位西欧军政界知名人士，另外还有西德、英国、法国、奥地利一批电台和报刊。苏联方面加给这些人士和机构的罪名是什么“反对缓和”啦，“复活冷战”啦……诸如“丧心病狂”啦，“被恶梦迷住心窍”等等，这些骂街文章不仅语言粗野，甚至进行人身攻击。新沙皇不光在报刊上骂街，有时竟出动驻外使节，包括大使、参赞骂到别人家里去。甚至苏联记者也硬逼别国报纸刊登他的骂街文章，并且限期答复。简直是欺人特甚，一点也不文明。
    究竟是什么事情惹得克里姆林宫的老爷们如此大发雷霆呢？
    原来，这些西欧军政界和报界人士共同的“罪过”是：他们在一些言论中，揭了新沙皇的底。例如，受到苏联恶毒的人身攻击的英国保守党领袖撒切尔夫人，就是因为发表了一篇演说，指出苏联“一心想称霸世界”，强调必须严防“被虚幻的缓和所欺骗”、英国必须加强国防。英国《泰晤士报》就此指出，苏联恼火的是：“向西方舆论发表的任何直率而有说服力的讲话，这种讲话会打破缓和在西方所带来的那种由催眠术引起却又属神经质的迷离恍惚状态”。
    近年来，苏联的“和平”和“裁军”调子越唱越高，而扩军备战、慢略扩张的步伐却越走越快。呼吁西欧国家团结自卫，加强防务，原是理所当然的。然而，这就触犯了新沙皇的“只许州官放火，不许百姓点灯”的霸权政治，就罪不容诛，就得听由新沙皇“骂街艺术”的声讨。谁揭露新沙皇的侵略扩张野心，谁就是“反对缓和国际局势”和“破坏友好合作”。按照苏联这一逻辑，谁要“缓和紧张局势”，谁要发展同苏联的“友好合作”，他就必须对苏联大军压境视而不见，对苏联的侵略扩张装聋作哑，同时放松自己的防务，甚至解除武装，俯首贴耳地听任新沙皇宰割。
    从这里可以清楚看出，新沙皇的骂街完全是为它的霸权政治服务的。因为它的疯狂扩军备战和四出侵略扩张，已经使得越来越多的人从“缓和”的迷梦中惊醒过来，识破了社会帝国主义的真面目。反对推行绥靖政策、主张抗拒苏联威胁的呼声，在西欧日益加强。克里姆林宫的新沙皇对此惶恐不安，他们最近对撒切尔夫人等大兴问罪之师，就是妄想杀一警百，把那股反对和揭露新沙皇假缓和、真扩张的越来越高涨的浪潮压下去。
    顺便指出：新沙皇“文明骂街”的矛头所向远不止一些西欧的政界人士，连第三世界一些国家的领导人也难以幸免。苏联报刊上谩骂和攻击第三世界国家领导人的语言是层出不穷的。苏联《共产党人》在一九七五年第九期上曾痛骂说“发展中国家”的“民族主义中的反动倾向越来越占首位”。塔斯社今年一月十四日曾就安哥拉问题辱骂和攻击扎伊尔国家元首。《真理报》一月十五日就辱骂说：“在非洲的一系列国家中，存在着这样一些政权，其上层统治集团依附于外国资本。”
    可是，结果适得其反。新沙皇之所以大发骂街瘾，原本是想用骂街来“确立自己在道义上的优势”的，但结果却在西欧激起了公愤。一百三十八名英国保守党议员在支持撒切尔夫人的动议上签名，英国青年保守党人年会通过了谴责苏联的决议。一些西欧报刊也讥讽新沙皇是“看错了对象”。它们指出，西欧今天还不是俄国人当政，不能容许苏联干预西方国家的内政，西欧国家绝不会在苏联的压力下俯首听命。
    苏联《文学报》在考证“骂街”的由来和发展时竟然把近代史上一段著名的“骂街”事件遗漏了，这里甚有补叙的必要：第二次世界大战前，希特勒虽然一心要独霸世界，口头上却一再表示要“无条件地保证和平”。那时有人出来揭露法西斯德国的侵略野心，希特勒就跳出来骂街，疯狂攻击揭露他的人。想想过去，看看今天，人们不禁惊讶：勃列日涅夫集团的所作所为，同希特勒何其相似！
    （新华社一九七六年二月二十日讯）
〖-ZW/正文〗
