〖ZQ/总期〗18110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这就是变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵团三连主题教育课旁听记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/赵思省/田栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月31日上午9时40分，新疆军区某炮兵团三连进行“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育。记者碰了个巧，也跟着战士们听了一堂生动的教育课。
    指导员任哲走上讲台后说：“大家平时辩论都喜欢摆事实，今天这堂课，咱们就用事实说话。大家跟着我，一边听一边思考。”
    说罢，任哲一挥手，径直把官兵带到宿舍楼门口的擦鞋机前说道：“擦鞋机大多摆在饭店、宾馆前厅。自从部队统一为官兵配发皮鞋后，擦鞋机悄然走进了咱们的生活，这就是发展变化。”
    在走廊里，任哲指着墙根的绿色小痰盂说：“现在，大家自觉把痰吐到痰盂里，见了垃圾会主动捡拾，这说明了什么？说明我们文明程度提高了，这就是发展变化。”
    掌声中，任哲领着官兵走进连队文体器材室，他摸着吉他、笛子等乐器说：“以前，连队文化生活比较单调，官兵业余文化生活多是看电视、打扑克。连队想组织兴趣小组，可有想法没器材，活动开展不起来。现在大家看，连队有文化娱乐器材20多种，官兵想玩什么有什么。连里音乐、绘画、摄影等5个兴趣小组活动得红红火火。这就是实实在在的发展变化。”
    走进隔壁挂衣间，任哲指着衣架上一排排便服说：“以前，大家的便服都塞在包里，想着便装上趟街，衣服拿出来皱皱巴巴的。去年连队专门腾出这间房，让大家挂便服，还准备了熨衣板。现在大家上街时，都是衣服笔挺，鞋子锃亮，别提多帅气了。咱们官兵形象的变化也是发展变化。”
    说到这里，任哲话锋一转：“这种生活中的变化还有很多，我相信咱们每个人都能讲出一大串。一叶落而知秋，我们身边这些看得见摸得着的变化，见证了祖国的发展变化，折射出党的正确领导、社会主义的优越性和科学发展观的伟大。”任哲的话赢得了大家一阵热烈的掌声。
    听着官兵们的掌声，记者看了看表，这堂课只用了25分钟。二期士官、炊事班班长冯建生对记者说：“这样的课我爱听，生动、解渴！”
    本报记者 王雁翔 本报通讯员 赵思省 田栋
〖-ZW/正文〗
