〖ZQ/总期〗18110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营房变成海景公寓海岛装上卫星电视〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队某水警区运用具体实例赞颂新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李高健/石景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报威海8月9日电李高健、石景山报道：山区部队低矮潮湿的营房变成了海景公寓，信息闭塞的海岛连上了网络，装上了卫星电视……8月初，北海舰队某水警区在主题教育活动中，充分利用部队建设取得的新成就，引导官兵深刻认识党的创新理论给部队建设带来的巨大变化，坚定官兵戍边卫国的决心。
    这个水警区部队分布在千里海防线上，小散远单位多。近年来，在上级党委机关的关心帮助下，一些困扰基层官兵的难题逐步得到解决。在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，部队党委感到，官兵身边的实例最有说服力和感召力，军营的变化就是生动的教科书。为此，他们决定引导官兵运用具体实例赞颂新成就。
    两年前，某岸导团的营房还是上世纪70年代建起的简陋平房，不仅空间狭小，而且夏天阴暗潮湿，冬天无供暖设施。在上级党委的关心帮助下，官兵们搬进了冬暖夏凉的海景公寓楼。某勤务船中队驻守在刘公岛上，由于海岛信息闭塞，给官兵们的学习求知带来了很多不便。去年，上级党委拨专款为船队官兵建起了一个融远程网络、卫星电视、多媒体教学和休闲娱乐于一体的多功能学习室，不仅为官兵建起了学习求知的平台，而且丰富了官兵的业余文化生活。
〖-ZW/正文〗
