〖ZQ/总期〗18110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短短十二分钟浮桥飞架南北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥团创造黄河搭舟架桥最快纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向军/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月9日电唐向军、特约通讯员司伟宽报道：酷暑季节，黄河中游水流湍急。近日，某舟桥团在黄河孟津古渡口进行信息化条件下的渡河工程保障演练，仅用11分52秒就架设一座贯通南北的浮桥，创下了我舟桥部队在黄河上搭舟架桥的新纪录。该团团长张荣华告诉笔者：“这一成绩的取得，标志着我舟桥部队搭舟架桥能力又有了新的提高。”
    这个团党委认为：作为舟桥部队要在未来信息作战中保障有力，就必须适应训练转变需求，向科研攻关和训法创新要效益，不断锤炼信息化条件下的水上保障硬功。为此，他们大力开展信息化条件下岗位练兵活动，广泛开展技术革新活动，成立了由各专业技术骨干组成的训法、战法和科技研究攻关小组，积极开展信息化条件下难题攻关和训法战法创新，取得30余项成果。
    以信息技术支撑，他们将攻关成果运用到训练中，并对现有指挥系统进行升级，建立了可进行多手段、多路径指挥的信息化网络系统；根据复杂电磁环境条件下作战需要，采取一系列措施，衰减、吸收电磁干扰，防止电子侦察，有效地提高部队复杂条件下架桥能力；着眼未来联合作战需要，与驻地部队建立联训联演机制，摸索出10种信息化条件下浮桥架设和渡河工程保障的新训法，有效提高了征服大江大河的能力。
〖-ZW/正文〗
