〖ZQ/总期〗18110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张黎与乌拉圭陆军司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张黎对罗萨莱斯访华表示欢迎。他说，当前中乌两国关系发展良好，高层互访不断，政治互信加深，经贸合作成果显著。作为两国关系重要组成部分的中乌两军关系近年来发展势头良好，两军高层互访频繁，专业领域的交流与合作不断拓展。中方对继续发展两军友好合作关系持积极态度，愿与乌方共同努力，加强两军各领域、各层次的交流与合作，推动两军友好合作关系继续向前发展。
    罗萨莱斯说，乌中两国之间有着传统的友谊。乌拉圭军方重视发展与中国的友好关系，愿与中国军队发展在国际维和、人员培训等领域的交流与合作。
    张黎还向客人介绍了中国的和平发展理念，并阐述了中方在台湾问题上的原则立场。罗萨莱斯表示，乌拉圭政府支持中国在台湾问题上的立场。
    会谈前，张黎为罗萨莱斯来访举行了欢迎仪式。
    国防部外事办公室副主任丁进攻和乌拉圭驻华大使阿尔马格罗等会谈时在座。
〖-ZW/正文〗
