〖ZQ/总期〗18110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“效费比”成为演兵场上“关键词”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区信息化条件下岗位练兵成果巡回观摩见闻④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/张乡林/韩战宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “效费比”成为演兵场上“关键词”
    ――济南军区信息化条件下岗位练兵成果巡回观摩见闻④
    今天，济南军区信息化条件下岗位练兵成果巡回观摩进入尾声，“压轴戏”是“反坦克导弹射击”课目演示。
    硝烟弥漫的演练场上，急速而来的新型导弹战车，迅速占领发射阵地。当导弹在车顶自动伸展成发射状态后，观摩台上所有人员都屏住了呼吸。这是我军刚刚列装不久的新型反坦克导弹，信息化含量高，战技术性能好。
    “发射！”某炮兵旅一级士官李江峰轻轻按动发射按钮，导弹如出鞘利剑，瞬间命中数千米外的白色靶圈。
    “没想到，李江峰第一次进行实装操作，就打出这样好的成绩。看来导弹模拟训练系统的作用确实大。”该团参谋长董明胜告诉记者，过去全程实装操作训练，不仅对装备损耗大，而且训练周期长，训练效益低。针对新型导弹信息化程度高的特点，团自主研发了模拟训练系统，不仅缩短了训练时间，降低了训练成本，还使新装备能快速形成战斗力。
    “这次军区选择岗位练兵巡回观摩演示课目，‘效费比’是一个重要衡量标准。”军区司令部军训和兵种部部长谭民解释说，未来信息化战争，既是人才技术较量，更是实力消耗比拼。随着武器装备信息化含量增加，训练成本将会大幅增长。这就要求我们必须重视训练投入“效费比”，以最小成本换取最好训练效果。这次所有岗位练兵巡回观摩演示课目，无一不是用较少投入追求最大训练效益的课目。讲究训练成本，提高训练效益，成为这次岗位练兵巡回观摩的一大亮点。
    没有实装操作的机械碰撞声，整个模拟演练场上静悄悄。记者在新装备抢修课目演示现场看到，几名修理技师正在紧张地对一辆火箭布雷车发火系统进行检测。轻点鼠标，一颗模拟弹从车中喷射出来，几十颗“地雷”带着白色降落伞从天上缓缓飘落，宛如天女散花一般。为降低训练成本，某部修理所研制的火箭模拟发射弹，能够模拟实弹的点火、开仓、飞行姿态、抛撒布雷的全过程，可对发火系统进行快速准确检测，比实弹发射降低成本100多倍，效果几乎是一样的。
    穿行在岗位练兵巡回观摩演示现场，让记者感受最深的是：讲究训练“效费比”，给演兵场带来前所未有变化，精确化指挥、精确化射击、精确化保障已成为官兵训练追求的新目标。
    （本报济南8月9日电）
    本报记者 费士廷 特约记者 张乡林 通讯员 韩战宁
〖-ZW/正文〗
