〖ZQ/总期〗18110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某部实行季节性车辆性能检测制度等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部实行季节性车辆性能检测制度
    本报讯 毛昭胜、杨纳报道：8月初，海军某部结束了对该部所有车辆的性能检测，共清查出安全隐患20余处，确保了夏季行车安全。
    针对季节变化对车辆性能影响较大的实际，该部军交部门严格落实季节性车辆性能检测制度。每到换季时节，他们都要集中组织人员对所属车辆性能进行检查，逐项登记备案，并汇编成小册子发放给每一名驾驶人员，便于大家掌握车况。驾驶员们说，上级积极完善车辆检测制度，我们开车上路时心里踏实多了。
    东航卫生医疗服务队为老区群众巡诊治病
    本报宁波8月9日电华年、徐洁报道：今天，东航卫生医疗服务队免费为浙江四明山革命老区的一名患者进行了手术。据悉，该卫生医疗服务队为革命老区群众巡诊治病已坚持了10年。
    10年来，东航卫生医疗服务队先后免费为革命老区群众治疗各种肛肠急病200多例，举办培训班15次，先后被浙江省评为“拥政爱民先进工作单位”和“学雷锋先进集体”。
〖-ZW/正文〗
