〖ZQ/总期〗18110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：按《大纲》要求搞活主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用传统之光照亮心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部开展主题教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维伯/卢旭升/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某分部在开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，按照《思想政治教育大纲》要求，把荣誉室里的一件件珍品、部队史册上的一幅幅照片，作为教育的活教材，引导官兵走进历史，从我军优良传统中汲取营养，激发了官兵履行新世纪新阶段我军历史使命的热情。
    “军驴”故事坚定奉献志
    情景回放：幽幽大山深处的西山哨所，有一尊小毛驴的石雕格外引人瞩目。6月下旬的一天下午，某油料仓库主题教育集中辅导课刚结束，便组织官兵来到石雕像前，重温关于“军驴”的故事。官兵聚精会神地听着部队领导的讲述，不时摘录着石雕上篆刻的墓志铭。
    尘封故事：西山哨所远离仓库，山路崎岖，驻守在这里的官兵每天巡山值勤之余，还要来回奔波近10公里的山路背水运粮，很是辛苦。上世纪80年代初，一头被官兵称为“军驴”的小毛驴来到了哨所，它架起了哨所与仓库间的“桥梁”。每天官兵只要把水桶、粮袋子往毛驴身上一搭，它就沿着山路“NN”地往营区走，待连队给养员将哨所官兵所需的口粮、物资用品装满后，它又埋着头原路返回哨所。14年间，无论春夏秋冬、严寒酷暑，它都日复一日地来回奔波。后来，“军驴”在一次驮粮途中不慎丧生，官兵把它安葬在哨所边的山坡上，并在墓地前为它树了一尊石雕像。
    续写新篇：仓库政委胡廷林介绍说，教育中他们针对个别官兵存在的贪图享乐等消极思想，大力宣扬“军驴”精神，广泛开展“树立正确苦乐观、埋头苦干作贡献”的讨论，取得明显效果。西山哨所战士吕文学刚到哨所时曾闹情绪要求下山，教育中听了“军驴”故事，他打消了下山的念头。前不久，仓库接到一项紧急收发任务，官兵放弃休息时间，昼夜奋战在收发一线，提前3天圆满完成任务，受到上级好评。
    “油灯”精神点燃求知热
    情景回放：走进某仓库警卫连的荣誉室，记者一眼看到正对门的玻璃柜里安放着一盏破旧的小煤油灯。椭圆形的玻璃器皿有明显残缺痕迹，上面是一个简易的薄铁片灯座，顶端还留有一小截麻绳做的发黑的灯芯。小油灯尽管看上去有些年头了，但却被官兵擦得锃光瓦亮，在白炽灯的照射下闪闪发光。
    尘封故事：上世纪60年代，这个警卫连驻守在燕山深处，冬天大雪封山，进出非常困难，陪伴官兵的只有寒风、冰雪和茅舍。尽管环境恶劣，但战士姜俊学习理论的劲头却丝毫不减。白天站岗值勤之余，他手不释卷，抽空就背上几页；晚上山里天黑得早，他就自己改装了一盏简易的小煤油灯，在灯下学。后来，姜俊被评为全军学理论积极分子，受到了毛主席等党和国家领导人的亲切接见。
    续写新篇：主题教育中，仓库把荣誉室里的这盏小油灯搬上了课堂，引导大家重温煤油灯的故事，发扬刻苦钻研的“油灯精神”，深入学习党的创新理论，刻苦钻研业务技能。为方便官兵学习，他们组织人员将科学发展观的主要内容汇编成小册子，发放到官兵手中。同时，他们还引导官兵潜心钻研实战背景下的应急保障手段，将部队拉到陌生地域，在野战环境中开展高难课目训练，经过反复演练不断摸索，形成了3套切实可行的应急保障方案，大大提高了应急保障能力。
    老照片催生精武潮
    情景回放：翻看某仓库厚厚的库史册，里面的一张照片深深地吸引了笔者的眼球。这是一张褪了色的老照片，照片上8名军嫂在训练场中央的长桌前一字排开，眼睛上蒙了一层黑布，手拿着枪械零部件在做轻武器分解结合汇报表演，场边围坐观看的近百名官兵热烈鼓掌。
    尘封故事：某军械仓库驻地偏僻，环境恶劣，一茬茬官兵为了肩负的使命，长年奋战在大山深处。上世纪90年代初，仓库陆续迎来了8位随军家属，她们有的来自繁华的大都市，有收入稳定的职业，可为了支持丈夫工作，毅然来到深山之中的军营。仓库编制人员少、任务繁重，官兵经常加班加点，十分辛苦。耳濡目染，8名军嫂对丈夫从事的工作产生了浓厚的兴趣，联名申请担任编外仓库保管员。不久，军嫂们正式上岗，她们与自己的丈夫比着干、赛着练，在完成枪械日常维护保养的基础上，苦练专业技能，很快练就了“一摸准”、“一口清”的绝活儿。1997年汇报演示中，8名军嫂在枪械快速分解结合表演中身手不凡，受到了军委首长的高度评价。从此，“八枪嫂”的故事不胫而走。
    续写新篇：军械仓库政委鲁栋明告诉记者，主题教育中，为激发官兵爱军习武的热情，他们组织官兵回顾库史，给大家讲述“八枪嫂”的故事。列兵李继伟激动地说：“刚到山沟时还闹了点情绪，听了‘八枪嫂’的故事，觉得很惭愧，连军嫂都能扎根山沟无私奉献，自己还有什么说的呢？”在“八枪嫂”事迹的影响下，官兵训练热情明显高涨。前不久，在上级组织的业务竞赛中，他们获得了8个课目的6个第一。
    陈维伯 本报特约通讯员 卢旭升 本报特约记者 杨鸿
    专题点评
    用好精神宝藏
    在长期的革命和建设实践中，我军形成了许多优良传统。这些优良传统，是革命先辈用鲜血和生命换来的，是我军革命精神和革命作风的集中体现，是一座取之不尽、用之不竭的精神宝藏。
    一位哲人曾说过，物质上的暂时贫乏并不可怕，可怕的是精神上的萎靡与缺失。对一支军队来说，精神的力量更为重要。因此，对我军优良传统这座精神宝藏，我们不仅要倍加珍惜，更要充分使用，使其发挥应有的作用。
    引导官兵弘扬我军优良传统，是主题教育的一项重要内容，也是部队建设发展的现实需要。在新的历史条件下，应对世界新军事变革的严峻挑战，加速推进中国特色军事变革，切实做好以军事斗争准备为中心的各项工作，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，都离不开弘扬我军优良传统。胡锦涛主席强调指出，要坚持不懈地对部队进行我军光荣传统和优良作风的教育，不断从中汲取推动军队建设的经验、智慧和力量。
    历史告诉我们，一支军队形成优良传统不易，保持优良传统更难。特别是随着时代的发展，环境的变迁，我军官兵的结构与过去相比，发生了很大变化。在这种情况下，要使我军优良传统薪火相传，就要按照《思想政治教育大纲》要求，改进教育方法，创新教育形式，引导官兵深刻认识到弘扬优良传统的重要意义，自觉把优良传统转化为强大的精神动力。在这方面，北京军区某分部的做法值得借鉴。（周奔）
〖-ZW/正文〗
