〖ZQ/总期〗18110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区组织全程模拟化对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖国明/王黎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖国明、王黎军报道：近日，沈阳军区在渤海湾畔组织了一场信息化条件下实兵对抗演练。演练场上，硝烟四起，炮声隆隆，各种装备在强电磁干扰环境中真打实射。演练刚结束，模拟仿真系统就判出结果。
    据介绍，沈阳军区军训和兵种部门与有关科研单位联手，以实战演练需求为牵引，研制实兵行动对抗、部队评估数据采集和战场环境仿真等数十种模拟训练器材，实现了作战训练信息实时采集、传输和评估。他们运用战场情况显示器材、仿真目标等系统，实现无人化战场情况设置，导演部可从计算机屏幕上观看数万平方公里战场态势，及时掌控部队空地武器对抗、部队机动能力等战场信息，实现了战场环境仿真，促进了部队信息化条件下作战能力提升。
    “以前靠人工只能作概略评判，容易使对抗双方产生意见，如今运用信息化作战训练指挥系统，战场态势一目了然，对抗结果双方心服口服。”导演部总指挥感慨地说，全程模拟仿真系统，使演练变得更加紧张和激烈。
〖-ZW/正文〗
