〖ZQ/总期〗18110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军随军家属就业和社会保障工作成效明显〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随军家属社会就业率保持在60%以上，无工作随军家属全部享受基本生活补贴和养老医疗保险补贴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随军家属社会就业率保持在60%以上，无工作随军家属全部享受基本生活补贴和养老医疗保险补贴
    本报北京8月10日电钟福报道：笔者近日从总部有关部门了解到，经过全军各级的共同努力，随军家属就业渠道不断拓展，社会保障水平明显提高。目前，全军随军家属社会就业率保持在60%以上，无工作随军家属全部享受基本生活补贴和养老医疗保险补贴。
    2000年，国务院、中央军委批转下发《关于进一步做好军队干部随军家属劳动就业和社会保障工作的意见》。按照国务院、中央军委的要求，军地各级与时俱进、积极创新，为随军家属就业安置和社会保障工作注入了生机和活力。
    2004年，总部总结推广了广州军区依托省军区系统，在驻军相对集中的城市成立随军家属就业安置协调领导组的经验。截至目前，全国已有25个省、300多个地级以上城市成立了相关组织，并出台了优待政策，对随军家属就业、培训、档案托管、生活保障实行“一条龙”服务，形成了行政调配与市场选择相结合、重点推荐与定向录用相结合、提高技能与扶持创业相结合的安置格局。2006年，全军有近2万名随军家属实现了就业。
    军地有关部门根据就业市场需求，积极探索新的就业载体。2006年，民政部、总政治部和全国妇联联合转发了大连市引导驻军部队随军家属社区就业创业的经验，在全国大中城市产生了良好的示范效应。总部还推广了某师开办营区服务网点解决随军家属就业的经验，组织全军14个师旅部队进行了试点，并逐步在全军推开。现在，全军已有1000多个团级以上单位在营区内开办了服务网点，安置随军家属近2万名。
    2003年国务院、中央军委批准下发了《军人配偶随军未就业期间社会保险暂行办法》，无工作随军家属在按月领取基本生活补贴的同时，享受养老和医疗保险补贴，全军有近11万无工作随军家属都享受到了这一优待政策，被部队称之为“保底工程”。目前，全国已有11个省市出台了为无工作随军家属发放生活补助费的政策。
〖-ZW/正文〗
