〖ZQ/总期〗18110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会做“减法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会做“减法”
    在今年两会上，军队一位人大代表提出，要纠正和防止有害的“积极性”，那种为个人出名挂号的“积极性”越少越好。这一提议，切中时弊。纠正和防止有害的“积极性”，把良好的工作作风落实和体现在具体工作中，最重要的一点是要学会做“减法”。
    学会做“减法”，是一种最先应用于经济领域的管理方法。上世纪60年代，美国管理学家彼得・杜拉克曾告诫企业家们在审查自己的工作计划时，要学会做点“减法”――尽量减去那些“可办可不办”的事务。当代管理大师迈克尔・波特在《管理就这么简单》一书中阐述，如今许多企业的总裁们经常想的是“为了把企业做强，应该多做些什么”，而不是考虑“能否少做些什么”。前者是做“加法”，后者则是一种“减法法则”。高明的管理者总是善于在适当时候做“减法”，以便集中目标和精力，使企业创造出更大的效益。
    后来，我国在许多领域也采取了这种管理理念。我国是世界上最大的电力生产国之一。尽管如此，仍然存在较大的供电缺口。解决这一问题，没有按传统思路只一味兴建电厂，增加电力供应，而是通过实施一揽子节电计划，减少用户的电力耗费。这一“减”，达到了与“加”同样的效果，而且减少了资源消耗和环境污染，效果更好、更科学。有关部门据此指出，对于习惯于做“加法”的人来说，学会做“减法”是个全新的课题，也是领导干部急需补上的一课。
    对于一个企业来说，节约就是产出。对于其他领域也如此，“减”有时即等于“加”。比如，减少一些会议文电、检查评比，就等于腾出抓工作落实的精力；减少不必要的陪同和层层加码，就等于增加投入有效工作的时间；减少对基层敏感事务的插手，就等于营造和谐气氛，调动基层官兵的工作积极性；减少工作中一些花架子、假把式，就等于向求实、打赢靠拢了一步。我国古代有“莫看萧萧只几笔，满堂风雨不胜寒”的题画竹诗。这也讲的是“以少胜多”、以“减”为“加”法。
    相反，有时候看来做的是“加法”的工作，实际收到的却是“减”的效果。比如，多一些只求表面好看的“积极性”，则少一些扎扎实实打基础的工作；多一些只求单项冒尖的“积极性”，则少一些整体上的协调发展；多一些出名挂号的“积极性”，则少一分打赢胜算。这与作文绘画中所谓“加工减色手”，事虽有别，理则同一。从这个意义上说，有些事，不做会比做了好。这就是“加”与“减”的辩证法。
    很显然，提倡学做“减法”，不是鼓励人们消极无为，而是倡导一种求实精神和务实作风，“重实际、说实话、办实事、求实效”，树立正确的政绩观，使各项工作更符合科学发展观的要求。
    不论是做“加法”还是做“减法”，都不在“加减”本身，而在其内容，关键要看“加”的是什么，“减”的是什么。谋私利、图虚名的“加法”越少越好，谋打赢、求发展的“加法”越多越好。（王玉洲）
    （作者单位：武警部队司令部警务部）
〖-ZW/正文〗
