〖ZQ/总期〗18110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哨位系着群众安宁使命紧连国家发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警伊犁州支队六中队结合哨位变化开展主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/李国保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月10日电朱建军、李国保报道：“在哨位上能够看到驻地的繁荣发展，就是苦些累些，我心里也觉得甜。”今天，在武警新疆总队伊犁州支队六中队举行的主题教育讨论活动中，班长梁方林的话赢得了官兵的热烈掌声。中队干部告诉笔者，他们紧密结合工作任务开展主题教育活动，取得了良好效果。
    不到新疆不知祖国之大，不到伊犁不知新疆之美。近几年来，随着改革开放的逐步深入，素有“塞外江南”之称的伊犁旅游业发展迅速，慕名而来的国内外游客逐年增加。特别是进入旅游旺季以来，伊宁国际机场航班不断增多，担负机场警卫任务的中队官兵工作十分繁重，不仅不少战士每天要执好几班岗，有时中队干部也要上哨执勤。
    哨位上看到的变化，正是主题教育的生动教材。这个中队研究决定，结合工作任务开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动。活动中，他们特意邀请驻地旅游局领导为官兵介绍伊犁旅游业的特点及近年来的发展情况，讲述旅游业为伊犁经济建设所带来的益处，组织官兵紧紧围绕“看驻地巨变，话神圣使命”和“执勤哨位系着群众安宁，神圣使命紧连祖国发展”等话题展开讨论，使官兵认识到旅客和航班的增多，正是伊犁经济繁荣发展的生动体现，驻地经济建设越发展，官兵维护稳定的责任就越大，有效激发了官兵的工作积极性。
〖-ZW/正文〗
