〖ZQ/总期〗18110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在会见内蒙古自治区党政领导班子成员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珍惜现在的发展条件和优势不断开创各项事业的新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/李泽兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特8月10日电 （记者顾瑞珍、李泽兵）中央代表团团长曾庆红9日下午在呼和浩特亲切会见了内蒙古自治区党委、人大、政府、政协领导班子成员。他希望大家倍加珍惜已经取得的成就，倍加珍惜现在的发展优势和条件，更加团结一致，更加艰苦奋斗，不断开创自治区各项事业的新局面。
    曾庆红首先代表党中央、国务院，代表中央代表团全体成员，向内蒙古自治区党政领导班子，并通过他们向全区各级领导干部致以节日的祝贺和崇高的敬意。
    曾庆红指出，内蒙古自治区同全国一样，已经站在了一个新的历史起点上。面对新形势新任务，广大干部特别是各级领导干部要牢牢抓住发展这个我们党执政兴国的第一要务，深入贯彻落实科学发展观，把握好发展这个第一要义，把握好以人为本这个核心，把握好全面协调可持续这个基本要求，把握好统筹兼顾这个根本方法，推动内蒙古经济社会实现又好又快发展；要深刻认识到，内蒙古自治区成立60年来走过了波澜壮阔的历程，发生了翻天覆地的变化，但要看到，实现建设中国特色社会主义的宏伟目标任重道远，今后的路更长、任务更艰巨，一定要像毛主席在党的七届二中全会上对全党同志所要求的那样，务必继续保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必继续保持艰苦奋斗的作风；要认真践行“三个代表”重要思想，不断增强忧患意识、公仆意识、节俭意识；要坚定不移地坚持解放思想，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地促进科学发展、社会和谐，坚定不移地为全面建设小康社会奋斗。只要不懈努力，我们的工作就会取得更大的胜利，我们的目标就一定能够实现。
    中央代表团副团长回良玉、乌云其木格、刘延东、白立忱、李继耐参加了会见。
〖-ZW/正文〗
