〖ZQ/总期〗18110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首批16名优秀大学生士兵直接提干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全部具有全日制本科学历和学士学位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部通信连副班长陈浩东，2004年12月从郑州大学毕业后入伍。他安心海岛工作，充分利用自己在高校学到的知识检测通信故障，使故障检测与排除速度提高了3倍，被济南军区表彰为“精武标兵”，荣立二等功。毕业于河北省保定医学院的第二炮兵某部副班长杨坤，是这次直接提干的惟一女兵。她入伍后刻苦钻研本职业务，多次夺得专业比武第一名，先后被评为优秀士兵，被表彰为优秀共产党员、第二炮兵学习成才先进个人，荣立三等功。
    2006年10月，总参总政总后联合下发《关于从普通高等学校毕业后入伍的优秀士兵中选拔基层干部的通知》，在全军和地方高校产生很大反响。从地方高校毕业后入伍的大学生士兵们感到在军营施展才华有了更广阔的舞台，许多地方高校大学生积极了解相关政策，表示毕业后要参军入伍，到军营建功立业。
〖-ZW/正文〗
