〖ZQ/总期〗18110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长三角倾力打造“都市圈高速公路网”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/吴敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长三角倾力打造“都市圈高速公路网”
    记者从上海市建设和交通委员会组织召开的“长三角区域交通一体化建设情况通报会”上获悉，苏浙沪三地正在联手打造“长三角都市圈高速公路网”。到2020年，上海将有10条高速公路直通江苏和浙江。届时，长三角地区各主要城市到上海的单程行车时间将均不超过3小时。
    今年1-7月我国汽车产销双超500万辆
    中国汽车工业协会10日发布的最新统计表明，今年1-7月，国产汽车产销511.39万辆和501.36万辆，同比增长23.30％和24.71％。
    我直升机在北部湾海域救起7名落水船员
    一艘小型货船10日在北部湾海域遭遇大风遇险，船舶进水沉没，7名落水船员被交通部救助直升机救起。
    智利海军“埃斯梅拉达”号训练舰访问上海
    10日中午，智利海军“埃斯梅拉达”号训练舰在舰长乌贝托・拉米雷斯海军上校的率领下，驶抵上海海军扬子江码头，开始了对上海为期7天的访问。
    武警总医院科技扶贫到高原
    8月10日，武警总医院与青海省卫生厅签订帮扶协议，主要内容包括派专家上高原免费培训基层医护人员，接收危重患者并按照协议减免治疗费用。此外，武警总医院还将分批向青海省卫生厅下属医院捐赠医疗器械，把实实在在的服务送给边远地区人民。（陈天平、吴敏）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
