〖ZQ/总期〗18110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索新思路创造新形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友森/张扬/白明霞/石海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○四川省搭建国防教育流动讲台
    ○吉林省构筑国防教育宣传网络
    本报讯 张友森、张扬报道：四川省在深化全民国防教育活动中，搭建起一个个流动讲台，传播“国防连着千万家”理念。目前，由专家、教授和军地离退休老干部组成的省、市、县三级国防教育讲师团共有225个，成员达8000余人。他们把流动讲台当作巩固国防的阵地，深入党政机关、企业厂矿、社区学校、田间地头开办讲座，有效增强了全民国防意识。
    各级讲师团多次走入党政机关，从“和平时期地方党委政府在国防建设中的责任”等问题入手，努力提高各级党政领导和机关干部的国防观念，增强他们关心支持部队建设的责任意识。
    在国防教育讲师团的宣讲下，很多企业明白了发展经济工作必须有强大国防作后盾的道理。五粮液集团销售员张虎身为民兵，但以前参训热情不高。在听了《个人发展与国防责任》讲座后，他深受触动，从此在民兵训练时再未出现“溜号”情况。针对农村外出务工青年增多引发的“征兵难”现象，各级国防教育讲师团组织家长进行宣传教育，同时利用春节等外出务工青年大规模返乡机会开展集中宣讲，有效激发了适龄青年参军报国的热情。去年冬季征兵时，该省适龄青年报名应征率达到98%以上。
    本报讯 白明霞、石海峰报道：盛夏时节，国防教育书画展、“国防之星”评选、“国防宣传好新闻”评比等一系列国防教育活动，在吉林省社会各界引起广泛关注。该省借助新闻媒体大力推进全民国防教育工作，营造出浓厚的关心支持国防建设氛围。
    新的历史时期，如何更好地普及深化全民国防教育？吉林省在建立健全国防教育法规体系的同时，充分发挥新闻媒体传播速度快、覆盖面广、感染力强的特点，创造新的教育新形式。省国防教育办公室协调省委宣传部，组织省内主要报刊、广播、电视、网站建立起一个国防教育宣传网络。
    经过几年发展，吉林日报、吉林人民广播电台、吉林电视台和吉林省政府网站围绕国防教育这一主题，均建立了固定的采编队伍，开设了相关专栏。省主要新闻媒体派记者组成“国防宣传万里行”采访团，推出了一系列大型报道。今年以来，有关新闻媒体又组织开展了“千里走边关，文化进军营”活动，为边防官兵送去丰富的精神食粮。
    立体式的宣传网络，对推进国防教育深入开展发挥了积极作用。一批关心支持国防建设的先进典型，通过宣传产生了示范效应。长春工业大学党委书记杜立政积极发挥高等院校师资和科研优势，为部队培养人才和解决科研难题做出了贡献。吉林省各主要新闻媒体对此进行了深入报道，在社会上产生积极反响，仅长春市就有170多所院校和科研单位加入了科技拥军的行列。
〖-ZW/正文〗
