〖ZQ/总期〗18110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届全军摄影艺术展在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗30位作者获“中国人民解放军第五届摄影艺术奖”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30位作者获“中国人民解放军第五届摄影艺术奖”
    本报北京8月10日电记者李雪梅报道：由总政治部主办、解放军报社承办的第五届全军摄影艺术展今天在中国人民革命军事博物馆开幕。
    全军摄影艺术展始于1987年，20年来共举办了5次，是全军最高层次的摄影展。此次参展的320幅（组）作品是从全军选送的2376幅（组）作品中精选产生，出自全军191名作者之手，其中30人获“中国人民解放军第五届摄影艺术奖”。展览主题集中，亮点迭现，既有航天员费俊龙、聂海胜拍摄的来自太空的神奇影像，也有烈士康波在洪水中留下的最后瞬间；既有近年来我军建设中令人难忘的时刻，也有三军将士身着07式军装的飒爽英姿，吸引了军内外军事摄影爱好者驻足观看。
    总政治部副主任刘永治在开幕式上致辞并为获得“中国人民解放军第五届摄影艺术奖”的作者颁奖。
〖-ZW/正文〗
