〖ZQ/总期〗18110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美印民用核协议引发各方强烈反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一年多的讨价还价之后，美印两国围绕民用核协议细节的“角逐”最终“尘埃落定”。8月3日，美印两国对外公布了双方刚刚达成的民用核协议全文。对这份几经波折才出台的协议，包括美印各自国内也存在诸多“异议”。
    在这次公布的协议文本中明确指出，美国保证向印度持续提供核燃料，帮助印度建立战略核能储备，并允许印度进行核废料加工。同时，美国享有最终用途核审权，并有权要求印度退还美国所提供的核燃料和技术设备。但是，在印度是否有权进行核试验以及应当承担何种后果等关键性问题上，协议却“避而不谈”。对此，美国部分议员宣称，这是一份“草率”和“粗糙”的协议，美国对印度转让核技术、原料和设备有可能促进印度的核武计划，所以有必要对协议进行进一步论证。而印度最大的反对党人民党对协议中没有谈到敏感核技术转让问题表示质疑，认为美国的最终用途核审权过于宽泛，协议侵犯了印度的核主权与外交政策，损害了印度的国家主权和尊严。随后，印度人民党发表了一份包括7点反对意见在内的长达8页的声明，要求成立一个议会两院联合委员会来审议这一协议。
    作为印度的邻国，巴基斯坦的反应尤为强烈。近日，巴政府发表声明警告说，一旦针对印美民用核协议的监督体制和力度不到位，印度极有可能会制造出数量更多的核裂变物质和核武器，这无疑会打破南亚的核均势，进而危及该地区的稳定。此外，伊朗舆论也普遍认为，如果美国在核问题上采取“双重标准”，那么肯定会增加解决伊朗核问题的难度。
    通过各方的反应不难看出，美印两国在发展核能合作问题上各有打算，从而给协议的执行留下了隐患，也使南亚地区的安全形势不容乐观。国际舆论普遍认为，美印达成的民用核协议虽然能够缓解印度日益增长的能源需求，并且为美国核能企业带来预计高达1000亿美元的商业机会，但协议的负作用也是显而易见的。
    首先，这一协议破坏了《不扩散核武器条约》和国际核不扩散体系，向其它一些正在努力寻求核技术的国家发出了“错误信号”，将使国际社会防止核扩散的努力面临更加严峻的挑战。其次，美国政府在核问题上对印度、巴基斯坦和伊朗等国实施“双重标准”，会极大地损害美国现行核政策的可信度，必将引起与美国已签署核协议的国家的强烈质疑。再者，美国在核问题上对印巴“厚此薄彼”，严重违背了美国此前有关保持印巴两国均势以维护南亚和平的立场，使得两国原本脆弱的战略平衡出现了倾向于一方的趋势，对南亚的和平与稳定构成了极大隐患。（陈勇）
〖-ZW/正文〗
