〖ZQ/总期〗18110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实际搞教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上饶市支队增强思想政治教育实效性二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方坤标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，武警上饶市支队着眼新形势新任务，用辩证思维解决新情况新问题，增强了思想政治教育的实效性。
    大与小
    年初，针对个别官兵浪费现象比较严重的问题，支队开展了以“养成勤俭节约好习惯”为主题的教育。可教育过后，支队党委“一班人”发现，部队浪费现象依然存在。
    一天午饭后，政委邓保良在一个中队看到：炊事班战士小刘把一筐绿油油的菜叶倒进了垃圾桶。“这些菜叶用来喂猪多好啊！”邓保良想：“为什么刚搞过勤俭节约教育，战士心中仍没有勤俭节约的意识呢？”
    当天，邓保良来到炊事班给大家算了一笔账：“按每头猪每天所需5公斤饲料计算，把10公斤菜叶放进猪食中，至少可节约2公斤饲料。”邓保良回机关后，把这一现象和这一笔账放上局域网，组织官兵进行讨论。此后，支队领导欣喜地发现，长明灯、长流水等现象消失了。
    邓保良用10公斤菜叶让大家从小事中悟出大道理：只有紧密联系官兵工作和生活实际，把大道理讲实讲活，才能被官兵接受，才能收到较好教育效果。
    堵与疏
    有段时间，支队战士夜间下哨外出吃宵夜的现象时有发生，中队干部加大了查铺查哨力度，个别中队甚至发现一起处理一起。“土政策”虽严厉，但“以身试法”者仍难以杜绝。支队查勤中依然发现战士外出吃宵夜的现象。
    支队党委感到，对待类似问题，靠“土政策”一味地堵，不是解决问题的办法，只有把经常性思想工作与经常性管理工作结合起来，才能取得成效。为此，支队有关部门对战士外出吃宵夜这一现象进行了一次专题调查，随后，“战士何以违规吃宵夜”的专题讨论也在全支队热烈展开。同时，支队制定了《夜间下哨管理规定》，对战士夜间下哨后时间、人员、组织、行为等作了明确具体的规定。支队还根据季节转换和战士们的口味需要制定了既方便实用，又经济实惠的15种食谱，3天不重样，为各单位添置了微波炉、电饭煲、冰柜等电器。
    上述举措推出后，战士们下哨后就能吃上舒适、可口的宵夜，外出吃宵夜的现象不见了。
    虚与实
    平时表现不错的铅山县中队战士小黄在参加总队预考落选后闹起了情绪，支队领导了解得知，小黄家庭贫困，母亲病重在床，弟弟要上学，一家人仅靠大哥打工糊口，家里希望他能考上军校。巨大的压力，让小黄有些无所适从。
    支队长邱永强说：“思想政治教育不能只管思想，不解决实际问题。”于是，这个支队发动官兵为小黄捐款，并联系小黄家乡政府，协助解决小黄家里的困难。支队还专门给小黄家里去了一封信，讲明小黄参加考学的情况和小黄的表现，以求得他的家人理解，为小黄减压。不久，小黄像变了个人似的，将全部心思放在工作上。
    随后，支队党委举一反三，在做好官兵思想工作的同时，深入基层为官兵解决实际困难，做到既关心战士的思想问题，又解决战士的实际困难，收到了较好的效果。（方坤标）
〖-ZW/正文〗
