〖ZQ/总期〗18110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团分赴内蒙古各地慰问干部群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/孙承斌/顾瑞珍/李泽兵/勿日汗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌海8月10日电 （记者邹声文、孙承斌）参加内蒙古自治区成立60周年庆祝活动的中央代表团，10日分成4个分团赴内蒙古各盟市看望、慰问各族干部群众。中央代表团团长曾庆红率中央代表团第一分团赴乌海市看望当地干部群众。
    中央代表团乘坐的专机抵达乌海机场时，受到乌海市党政军主要负责人和各族各界群众的热烈欢迎。内蒙古自治区党委书记储波、自治区主席杨晶等也同机抵达。
    曾庆红一下飞机，就来到海勃湾农业高效示范园区。曾庆红边看边询问示范园区的发展情况。他说，发展现代农业是建设社会主义新农村的首要任务。要认真贯彻中央关于统筹城乡发展的重大战略思想，运用先进的科学技术和管理方式，通过龙头企业的带动作用，发展高效、环保的现代农业，走出一条提高农业效益、增加农民收入、缩小城乡差距的新路。他希望示范区越办越好，促进全市农业稳定发展，保证农民持续增收。曾庆红还来到种养殖庭院经济户姚埃明、李金龙家中，详细询问他们的生产生活情况，并代表中央代表团向他们表示慰问。
    曾庆红十分关心乌海的节能减排和环境保护工作。他来到海勃湾污水处理厂，看到该厂运用先进工艺和设备，处理生活污水和工业废水所取得的成效，感到十分高兴。他说，节能减排，是深入贯彻落实科学发展观，建设资源节约型、环境友好型社会的重要任务。乌海素称“乌金之海”、“塞外煤城”，能源重化工业是乌海经济的主体，节能减排和生态环境保护的任务十分繁重。他希望乌海市把资源开发同环境保护有机结合起来，坚决完成节能减排指标，做到经济建设和生态环境建设两手抓、两个效益一起要、两块金牌一起拿。
    在乌海期间，曾庆红还亲切会见了乌海市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表。
    中央代表团副团长白立忱、李继耐，以及中央代表团第一分团全体成员一同参加了慰问活动。
    据新华社锡林浩特8月10日电 （记者顾瑞珍）出席内蒙古自治区成立60周年庆祝活动的中央代表团，10日分成4个分团赴内蒙古各地看望、慰问各族干部群众。中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长回良玉率中央代表团二分团，带着胡锦涛总书记和党中央的亲切关怀，带着全国人民的深情厚谊，来到内蒙古中部的锡林郭勒盟，看望慰问当地各族干部群众。
    慰问途中，回良玉与各族各界干部群众亲切交谈，对锡林郭勒盟近年来经济社会发展取得的成绩表示祝贺。他说，60年前内蒙古自治区成立，标志着内蒙古的历史和各族人民的生活翻开了新的一页。锡林郭勒各族人民为此作出过特殊贡献。特别是近几年，全盟紧紧抓住西部大开发的历史机遇，创新发展思路，完善发展政策，在做大做强优势产业、改善草原生态环境、增加农牧民收入等方面狠下功夫，取得了很大成就。
    回良玉一行还会见了锡林郭勒盟党政军负责人、老同志代表和各族各界代表。
    据新华社集宁（乌兰察布）8月10日电 （记者李泽兵）由中央代表团副团长、三分团团长、全国人大常委会副委员长乌云其木格率领的中央代表团三分团，10日到达呼和浩特市、乌兰察布市，代表曾庆红团长、中央代表团全体成员看望慰问了各族各界干部群众，送去节日的祝贺和全国人民的深情厚谊。
    据新华社包头8月10日电 （记者勿日汗）10日上午，全国政协副主席、中央统战部部长、中央代表团副团长刘延东率中央代表团四分团抵达草原钢城包头市，与包头市各族各界群众一同庆祝内蒙古自治区成立60周年，受到当地群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
