〖ZQ/总期〗18110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年前7月我国外贸进出口总值超万亿美元等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展 共建共享〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年前7月我国外贸进出口总值超万亿美元
    海关总署10日发布今年前7个月我国进出口贸易情况。据海关统计，1-7月，我国外贸进出口总值为11720亿美元，同比增长24.4％。其中出口6544.1亿美元，增长28.6％，进口5175.9亿美元，增长19.5％。
    海关统计显示，7月当月我国外贸进出口值为1911.3亿美元，增长30.9％。其中当月出口1077.4亿美元，增长34.2％，月度出口总值为历史新高；当月进口833.9亿美元，增长26.9％，为单月进口总值历史新高，继今年4月份后再次突破800亿美元。
    国际报告说中国居民专利申请量增长迅速
    世界知识产权组织10日公布的世界专利申请情况报告显示，近年来中国居民的专利申请量增长迅速，这反映出中国的发明和创新水平在不断提高。
    报告说，目前世界上受理专利申请（包括居民专利申请和非居民专利申请）最多的五大专利局分别为日本、美国、中国、韩国和欧洲专利局。2005年中国专利局受理的专利申请量比上年增长近33％，增幅为世界第一。
    天津滨海新区开发开放正形成热潮
    10日，在会见中国外交部组织的外国驻华记者赴天津采访团时，天津市市长戴相龙说，天津滨海新区开发开放正形成热潮。
    戴相龙说，目前，一系列大项目正在滨海新区紧张施工，其中20个大项目投资就达1200亿元。
    按照国务院制定的发展目标和定位，天津滨海新区将建成中国北方对外开放的门户、高水平的现代制造业和研发转化基地、北方国际航运中心和国际物流中心、宜居的生态型新城区。
    安徽10月底前消除全省现有零就业家庭
    为“帮助困难人员实现就业，逐步消除零就业家庭”，安徽省劳动保障厅日前展开消除零就业家庭攻坚行动，确保在10月底前全省基本消除城镇现有零就业家庭。
    根据安徽省劳动保障厅、财政厅相关要求，此次攻坚行动以解决困难群众就业问题为出发点，以城镇零就业家庭为重点，结合创建“充分就业社区”活动，实施积极就业政策、提供积极就业援助，帮助零就业家庭成员尽快实现就业、再就业，提高就业质量和生活水平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
