〖ZQ/总期〗18110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克训练基地同驻地民政局等联办“鹊桥会”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名女青年军营相亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周懿/郭松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克训练基地同驻地民政局等联办“鹊桥会”
    百名女青年军营相亲
    本报讯 周懿、郭松报道：8月6日下午，100名漂亮的地方姑娘来到某坦克训练基地，与军营单身军官来了场联欢相亲会。据悉，几个小时的联欢活动结束后，大约有40多对年轻人擦出了爱的火花。
    眼看基地一些适龄优秀军官没有太多机会接触异性，就要错过婚恋的黄金时段，基地领导看在眼里，急在心上。他们联系驻地市民政局、双拥办以及《都市女报》，联合举办了“2007年军地适龄青年鹊桥会”，并邀请驻地优雅之约婚姻介绍中心，一道组织了100名适龄未婚女青年，来军营相亲。这些姑娘中有不少人是第一次走入军营。为了尽快让姑娘们加深对军人的了解，基地特意举办了一场才艺展示会，鼓励小伙们和姑娘们上台表演歌舞，展示特长，给这些单身男女青年提供了解对方的机会。不等活动结束，一些人已瞄准了“目标”，有的拜托工作人员牵线搭桥，还有的互换了电话号码。联谊会结束，基地政委冯玉常说：“太有成就感了。仅我看到，就有八九对开始私下交流了，看来是有戏。”
〖-ZW/正文〗
