〖ZQ/总期〗18110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同窗好友相逢异国蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命―2007联合反恐军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18岁时，他们怀揣对蓝天的向往步入军营。18年后，他们在俄罗斯的沙戈尔机场欣喜相逢。目前分别飞着歼轰-7、伊尔-76飞机以及米-17直升机的胡纪峰、成存国、郑要志、马永等8名飞行员同学，为了执行联合反恐军演任务，这几天住在同一栋楼里，在同一个机场跑道上起飞，在同一片空域里飞行。
    这8位同学的共同点：普遍都飞过6种以上机型。18年来，他们用美丽的青春韶华和生命之光，各自在蓝天上划下了壮美的航迹。
    此次军演，飞伊尔-76大型运输机的胡纪峰、马永、闫亚峰、张勇等在执行空转空运任务时，用英语熟练地通信联络，连续多日每天飞行9小时以上。进入俄境后，胡纪峰还带领空中运输分群多次突破复杂气象，在夹杂雷电的积雨云中与俄战机整齐编队，分秒不差地准时到达。郑要志则驾驶歼轰-7战机，从天山脚下直飞乌拉尔山，和战友们一起创下了中国空军航空兵首次跨国大规模远程空中机动的新纪录。几天前，他们在异国的天空飞行训练，又实现了与外国战机协同飞翔、与外军联合飞行指挥等多项新突破。
    聚首战机前，8名同学意气风发：“祖国花心血培养我们，我们一定要不辱使命。”
    本报记者 谭洁
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月10日电）
    李靖
    图为：8位飞行员合影。
    本报记者 李靖 摄
〖-ZW/正文〗
