〖ZQ/总期〗18110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家科技部组织农科专家团队解决西沙官兵“吃菜难”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首个“海岛蔬菜生产技术示范基地”落户永兴岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗17种“岛产”优质高产蔬菜端上战士餐桌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴登峰/张金明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家科技部组织农科专家团队解决西沙官兵“吃菜难”
    首个“海岛蔬菜生产技术示范基地”落户永兴岛
    17种“岛产”优质高产蔬菜端上战士餐桌
    张金明
    本报西沙8月10日电吴登峰、特约通讯员张金明报道：饱满多汁的金蜜瓜、叶片比手掌还大的木耳菜、一尺多长的嫩黄瓜……“八一”期间，17个品种的优质“岛产”蔬菜端上西沙官兵节日餐桌。海军后勤部领导高兴地对笔者说，国家科技部组织农科专家团队为西沙官兵解决“吃菜难”，首个“海岛蔬菜生产技术示范基地”在永兴岛落成并已交付部队使用。
    西沙高温高湿，台风频发，空气含盐量大，蔬菜很难存活。30多年来，西沙驻岛官兵吃的瓜果蔬菜几乎全部靠内地运输补给，损耗率高达40%。今年2月，国家科技部组织中国科学院、中国农业大学、中国蔬菜研究中心等单位的13名农科专家赴西沙实地调研，展开海岛蔬菜规模化种植试验。
    登上永兴岛，农科专家们创造的一幕幕奇观令人目不暇接：2000余平方米的温室，坐落在900立方米的营养液池和蓄水池上。由太阳能电池板组成的天窗，可产生5千瓦光伏发电量。在电脑控制下，遮阳帘幕随着光线强弱自动开合，悬空喷雾装置和排风扇可自动调节温度、散热通风。台风过境时，天窗侧窗全部关闭，可抗14级台风。在这些先进设备呵护下，各种蔬菜长势旺盛，欣欣向荣。
    西沙遍地珊瑚沙，淡水奇缺，蔬菜无土无水怎么生长？笔者看到，温室里黑油油的肥沃“土壤”，都是使用西沙当地椰壳、鸟粪和珊瑚沙混合加工制成的，既解决了蔬菜扎根难题，又可减少岛上废弃物污染。农科专家们还利用温室顶棚循环收集雨水，在先进的滴灌设备配合下，可基本保证温室全年蔬菜种植所需淡水，而且蔬菜产量比普通菜地提高近3倍。
    国家科技部领导日前视察这个示范基地后认为，17种蔬菜在西沙实现优质高产，为国家探索因地制宜、环保高效的新型海岛种植产业积累了宝贵经验，堪称一项军地双赢的创新举措。据悉，西沙蔬菜生产已经列入国家“十一五”科技支撑计划重点项目。占地42亩的二期工程建成后，将实现年产蔬菜瓜果40万公斤，不仅完全可以满足驻岛军民需要，还能为过往舰艇提供蔬菜补给。这将使人民海军补给基地向南海中部延伸，对于巩固海洋国土具有重要战略意义。
    （图为 张金明 摄）
〖-ZW/正文〗
