〖ZQ/总期〗18110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次匠心独具的“评功摆好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨静/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次匠心独具的“评功摆好”
    成都军区某高炮旅七连大学生战士李晶，训练成绩在全连名列前茅，还特别乐于用知识帮助战友，是旅里有名的“知识型战士”，上下都认为他是一名很有培养前途的好苗子。可前不久，旅政委曹军居然听说，李晶成了连队的“个别人”。
    原来，3月初旅里组织军事比武，李晶因过度紧张发挥失常，致使连队痛失“魁首杯”。这是七连4年来第一次与奖杯失之交臂。有人说他是被连队干部“宠”坏了；有人说他自我感觉太好了；有人说就该让他吃点亏，“长长记性”……
    在一片责备声中，李晶变得郁郁寡欢，开始“压床板”。连队干部很生气，便对他施以严厉批评，谁知李晶反而“破罐子破摔”起来了。
    听罢介绍，曹军心中拿定了主意。他对连队干部说：“今天开个全连军人大会，内容只有一个，发动大家专门谈谈李晶身上的闪光点。”
    得知政委要为自己“评功摆好”，李晶觉得有点蹊跷，会上他首先站起来冷冷地说：“政委，我的缺点错误一大堆，要批就批，别拐弯抹角了。”“李晶同志，今天开这个会，正是要解决你李晶是不是就一无是处的问题。一次比武‘走麦城’，不代表什么都不是。你那次给全旅干部上多媒体课件制作课，讲得多好。旅里领导一致认定你是个人才，有发展，怎么遇到一点挫折就经不住了？若说缺点，这才是你真正的缺点！”
    听政委这么一说，李晶的气一下子消了许多，但一时又不知作何回答。而连队战士顿时像开了锅一样：
    “李晶是连队文化补习教员，不少战士现在文化素质提高了，他功不可没。”
    “我原先对电脑一窍不通，正是李晶的帮助，我才懂得如何使用电脑了。”
    “自从李晶来到咱连，咱连的文化娱乐活动一下子就火起来了。”
    ……
    大家你一言我一语，直说得小李自己也坐不住了，他站起来说：“谢谢大家。我总以为大家都把我看扁了，没想到大家还这么肯定我，我一定重整旗鼓，决不辜负大家的期望！”战友们报以热烈掌声。曹军满意地说：“今天这个会，就是想让大家明白一个道理：我们对战士应多一些赏识、少一些责备，尽可能用欣赏的眼光去发现他们的闪光点。”
    杨静 本报特约通讯员 邓忠开
    编辑感言
    对战士要多一些赏识
    旅政委曹军说，对战士要多一些赏识，少一些责备。这是带兵之道、经验之谈。年轻战士的人生观、价值观具有很大的可塑性，对于他们的缺点错误进行必要的批评是应该的，但这个批评却有个“度”的问题，“适度”就能达到最佳效果，被教育的战士就会朝着你所期望的方向发展。“过度”就会适得其反。
    教育界有句名言：好孩子是夸出来的。“夸”就是赏识。科学测试显示：如果没有赏识，一个人的能力发挥不过20%-30%；如果施以赏识，则可以发挥到80%-90%。这说明，多一分赏识，就能帮助官兵多树立一分信心，乐观地对待工作、学习和生活中的挫折。凡战士都有其闪光点，都有值得带兵人赏识的地方，问题是我们要如何去发现这闪光点、如何去帮他们把闪光点变成燃烧的火焰。特别是当他们遇到挫折时更应多给予赏识，千万别让战士盼赏识就像冬天盼太阳一样！（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
