〖ZQ/总期〗18110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻胡锦涛在中央党校重要讲话宣讲团分赴总后勤部军事科学院武警部队等单位宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席在总后举行的报告会并会见报告团成员〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月10日电全军学习贯彻胡锦涛总书记在中央党校重要讲话宣讲团，今天分赴总后勤部、军事科学院、武警部队机关、广空、浙江省军区和武警新疆总队宣讲。参加听讲的领导干部表示，学习贯彻胡总书记重要讲话精神，是当前最重要的政治任务，各级要切实用讲话精神统一官兵思想，把讲话精神落实到各项工作中，以实际行动迎接党的十七大胜利召开。
    今天上午，宣讲团成员为军事科学院作了辅导报告。军事科学院院长郑申侠出席报告会。宣讲团成员还分别为浙江省军区、广空、武警新疆总队作了辅导报告。官兵们在听完报告后，及时组织了学习讨论。
    今天下午，在总后礼堂，宣讲团成员为总后机关和直属单位官兵作了辅导报告。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席报告会并会见报告团成员。总后勤部副部长王谦、李买富，副政委孙思敬出席报告会。
    宣讲团成员今天下午来到武警部队机关作专场辅导报告。武警部队司令员吴双战出席报告会。
    （综合唐向东、郭瑞宏、齐明宇、左贵东、武艾丽、张静涛、朱建军、张怀敏来稿）
〖-ZW/正文〗
