〖ZQ/总期〗18110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军先进生活服务中心标兵先进食堂标兵和伙食管理先进个人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月10日电张强、记者范炬炜报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出通报，表彰全军50个先进生活服务中心标兵、80个先进食堂标兵和82名伙食管理先进个人（光荣榜见第二版）。
    通报指出，近年来，全军部队生活服务中心和基层伙食单位深入贯彻落实科学发展观，坚决落实胡主席关于军队后勤建设的一系列重要指示，积极适应军队现代化建设和军事斗争准备需要，坚持以人为本，努力提升官兵生活质量，有效发挥了服务保障职能。
    由四总部联合表彰全军先进生活服务中心标兵、先进食堂标兵和伙食管理先进个人，充分表明了胡主席和中央军委对基层官兵生活的关心和重视。通报要求全军部队特别是后勤战线的广大官兵要以受表彰的单位和个人为榜样，爱岗敬业，扎实工作，开拓进取，努力提高后勤保障水平，把军委和总部对广大官兵生活的关心落到实处，为推进军事斗争准备，有效履行新世纪新阶段我军历史使命做出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
