〖ZQ/总期〗18110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨利伟――准备迎接新挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】杨利伟，辽宁绥中人，1965年出生，1983年入伍，现任解放军航天医学工程研究所副所长、载人航天工程航天员系统副总指挥。2003年10月15日，我国自行研制的“神舟”五号载人飞船成功发射，杨利伟成为第一位进入太空的中国航天员。2003年11月7日，中共中央、国务院、中央军委授予杨利伟“航天英雄”荣誉称号。
    作为浩瀚太空迎接的第一位中国访客，他是2003年中国最具轰动性的人物。这个人就是杨利伟。
    对于杨利伟来说，2003年10月15日，是个令他永生难忘的日子。“中华民族千年飞天梦想在这一天得以实现，我有幸成为中国首位‘太空使者’，圆满完成了自己的神圣使命。”
    如今，4年光阴已过，已经走上领导岗位的杨利伟在做什么？当记者来到位于京郊的航天城时，没想到，我们相见的地点还是4年前那个熟悉的地方――航天员体能训练房。
    这几天，北京的天气异常闷热，训练房墙上的湿度表指针已经指向“79%”。在这样的条件下，就是站着不动，也会浑身流汗。但是，杨利伟与11年前第一次走进这间训练房一样，“万米缺氧低压”、“离心机旋转训练”、“负荷加大模拟训练”等科目，一项不漏，认真完成每一组动作，运动量丝毫没有减少。他对记者说：“虽然我已经完成了一次航天任务，但不代表我完成了组织上交给我的一生任务。”
    担任我国载人航天工程航天员系统副总指挥的杨利伟，负责航天员的训练、日常管理等工作。除了自身的体能素质一刻也不能掉队外，还要参与许多科研和决策层面上的工作。采访中记者发现，杨利伟与家人之间也开始互发问候信息。这是从前很少见的。他笑着说：现在角色变了，担子重了，责任多了，与家人团聚的时间少了，很多时候只能和家人发短信联系了。在杨利伟的办公室里，《载人航天工程基础》、《航天医学基础》、《解剖生理学》、《星空识别》……十几门课程的书籍摆在案头，飞船座舱模拟图挂在墙上。“天上一分钟，地面十年功。”这句话用在杨利伟身上，可能再恰当不过了。
    当“神舟”五号、“神舟”六号成功发射作为辉煌留在我们记忆当中时，“神舟”七号、“探月工程”等振奋民族精神的航天工程正在走进人们的视野。为了迎接祖国的挑选，杨利伟和他的同事们正在投入紧张、系统的训练准备工作中。
    熟悉杨利伟的人告诉记者：“杨利伟确实毅力惊人。虽然当了领导，但有关航天员的8大类58个专业学习训练任务，他都次次参加，并在综合技术考核中名列前茅。”
    训练中的坚韧执著，飞天时的从容镇定，成功后的理智平和……杨利伟用行动诠释着“航天英雄”的卓越内涵。
    本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
