〖ZQ/总期〗6376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民的正义事业必胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前中国人民志愿军特等功臣北京部队某部副团长刘桃顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系/朝鲜祖国解放战争/25周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜祖国解放战争二十五周年纪念日来到了。我们中国人民和军队满怀兄弟般的战斗情谊，同英雄的朝鲜人民和朝鲜人民军一起，纪念这个团结战斗的日子。
    一九五○年六月二十五日，美帝国主义悍然发动了侵略朝鲜的战争，接着，又武装侵占我国领土台湾省。为了保卫祖国，抵抗侵略，英雄的朝鲜人民和人民军在金日成主席和朝鲜劳动党的英明领导下，不畏强暴，在极其艰苦的条件下，以无比的英雄气概和顽强的斗志，奋起抗战，进行了伟大的祖国解放战争。中国人民志愿军坚决响应毛主席的号令，抗美援朝，保家卫国，高举正义的旗帜跨过鸭绿江，同朝鲜人民和军队并肩战斗。朝鲜人民在世界人民的支援下，经过三年的英勇战斗，打败了不可一世的美国侵略军，取得了朝鲜祖国解放战争的伟大胜利。
    朝鲜人民的光辉胜利，表明了真正有力量的不是帝国主义，不是超级大国，而是为了正义事业团结战斗的革命人民。朝鲜人民正是在这方面为被压迫人民和被压迫民族的反帝革命斗争，树立了光辉的榜样。
    二十五年前，我们部队响应毛主席的号令入朝参战，亲身感受到了朝鲜人民对中国人民的真挚情谊，亲眼看到了什么是真正不可战胜的力量。在一个寒冬的夜晚，我们连队来到一个村子宿营，正好有一支朝鲜人民军的部队已经先到达。当他们听说我们来到，立即要把屋子让给我们住。我们坚持要在外面宿营，大家你推我认，最后谁也不肯住，都露宿在外面。村子里的朝鲜群众给我们送来了柴草，铺好草垫，还拿来被褥给我们盖。这一切给了我们巨大的力量，增添了必胜的信念。后来在横城战斗中，我们连担任阻击任务，敌人以一个团的兵力向我们阵地猛攻。但是，我们在朝鲜军民的支援和鼓励下，激战七昼夜，用刺刀和手榴弹把敌人阻止在阵地前，消灭敌人近五百名，胜利完成了战斗任务。我们连由此荣获了“善攻能守钢铁英雄连”和“猛虎泰山连”的光荣称号。
    朝鲜停战以来，朝鲜人民在伟大领袖金日成同志和朝鲜劳动党的领导下，贯彻自主、自立、自卫的革命路线，开展千里马运动，取得了社会主义革命和建设的巨大成就。目前，朝鲜人民正在开展思想、技术、文化三大革命运动，以高昂的革命精神向着新的宏伟目标阔步前进。
    为了争取朝鲜祖国的自主和平统一，朝鲜劳动党和人民进行了不懈的努力。特别是金日成主席提出的关于自主和平统一的三项原则和防止民族分裂、实现祖国统一的五点纲领，为解决朝鲜问题指出了正确的途径，得到了全体朝鲜人民以及全世界主持正义的国家和人民的广泛支持。
    但是，长期以来，美国军队赖在南朝鲜不走。朴正熙集团在美帝的支持、纵容下，顽固地推行“两个朝鲜”的分裂政策，践踏南北联合声明，破坏南北会谈，加紧对南朝鲜人民的法西斯镇压。最近，朴正熙集团不断进行战争叫嚣和挑衅活动，加剧紧张局势，妄图使朝鲜永远处于分裂状态。美帝国主义和朴正熙集团的倒行逆施，遭到了全体朝鲜人民和全世界人民的强烈谴责。我们中国人民和军队坚决支持朝鲜人民的正义斗争。美国军队必须从南朝鲜全部撤走。
    中国人民的伟大领袖毛主席说：“中朝两国同志要亲如兄弟般的团结在一起，休戚与共，生死相依，为战胜共同敌人而奋斗到底。”在共同的革命斗争中，中朝两国人民为抗击共同的敌人团结战斗，结下了牢不可破的战斗友谊。在建设社会主义，争取朝鲜统一和解放中国领土台湾省的正义斗争中，我们两国互相声援，互相支持，使战斗友谊不断发展。前不久金日成主席率领党政代表团来我国访问，使我们两国的团结更加巩固。正如朝鲜人民的伟大领袖金日成主席指出的：“朝鲜人民和中国人民的战斗友谊和团结是永恒的！”
    目前，天下大乱的国际形势正在朝着更加有利于人民的方向发展。特别是亚洲的形势发生了今人鼓舞的变化，人民革命的潮流滚滚向前，不可阻挡。我们坚信，在全世界人民的坚决声援和支持下，朝鲜人民的正义事业必定胜利！
〖-ZW/正文〗
