〖ZQ/总期〗6376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念朝鲜祖国解放战争二十五周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗劳动新闻社论/朝鲜祖国解放战争/25周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，朝鲜人民和人民军队在朝鲜人民的伟大领袖金日成同志的英明领导下，为了捍卫祖国的自由和荣誉，充分发扬了无比的英勇精神和集体英雄主义，打败了美帝侵略者，取得了伟大的历史性胜利。朝鲜人民使美帝国主义者遭到了美国侵略战争史上的第一次严重的军事上和道义上的失败，粉碎了美帝国主义“强大”的神话，使它开始走上了下坡路。
    社论说：“战后，我党和共和国政府在加速进行北半部的革命和建设的同时，为把停战变成巩固的和平，实现祖国的自主和平统一，提出了最光明正大的和合理的方针与建议，并为付诸实现，作出了一切诚挚的努力。”
    社论指出，美帝国主义和南朝鲜当权者拒不接受北方的合理建议，并且加紧扩军备战，进行挑衅活动。
    社论说：“把美帝侵略者从南朝鲜赶出去，制止他们的侵略和战争活动是争取朝鲜的和平与自主和平统一的先决条件和必然要求。”
    社论说：“美帝国主义者必须立即停止对我国的分裂阴谋活动和战争活动，立即撤回它的一切侵略武器和戴着‘联合国军’帽子的侵略军队。如果它不顾我国人民的一致要求和再三警告，继续赖在南朝鲜进行冒险的挑衅活动，那么它将被不光彩地赶走，不可避免地遭到比前次战争还要更大的惨败。”
    社论说，伟大领袖金日成同志提出的祖国统一五点纲领反映了全体朝鲜人民的利益和愿望，指明了当前自主和平统一的正确途径。我们将一如既往地遵循这一纲领，为实现国家的自主和平统一而竭尽一切努力。
    社论说：“我国人民一定能彻底粉碎美帝侵略者的任何阴谋活动，实现祖国统一的历史事业。”
〖-ZW/正文〗
