〖ZQ/总期〗6376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八二五○部队卫生科组织医务人员下连巡回医疗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情为部队指战员防病治病〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗医疗卫生工作/8250部队卫生科/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八二五○部队卫生科，组织医务人员分期分批下连队巡回医疗，热情为部队防病治病，提高了广大指战员的健康水平。
    这个卫生科医务人员下连队巡回医疗的制度，是一九六五年开始的。几年来，他们在毛主席革命卫生路线指引下，先后派出医务人员三十九批，下连队防病治病，使部队发病率逐年下降。今年，他们学习了无产阶级专政理论，更加自觉地深入连队巡回医疗，仅上半年，他们就派出三批医务人员下连队，使部队防病治病取得可喜的成绩。
    卫生科医务人员下连队，不怕苦，不怕累，满腔热忱地为连队服务。四月份，副科长贺兴栋带领六名医务人员下连巡回医疗中，听说某团五连有一个班，在远离部队一百多里的营建工地采石头，便专程前去。路上突然遇到大雨，他们衣服被淋湿了，但到达目的地后，立即摆开摊子，为这个班战士看病。临走前，他们还给每个人全面检查了身体，并留下一些常用药品。
    卫生科医务人员在下连队过程中，认真贯彻“预防为主”的方针，积极协助连队搞好卫生防病工作。他们上卫生课，向战士介绍各种常见病、多发病的预防知识；开座谈会、排演文艺节目，大力宣传毛主席关于卫生工作的指示，教育战士自觉养成讲卫生的习惯；和连队卫生员一道调查各种常见病、多发病在连队的发生情况，研究制定预防措施，督促执行。他们还举办短期训练班，为连队、班、排培训卫生员和卫生战士，今年以来，就培训了八百二十四名，有力地推动了部队的卫生防病工作。
〖-ZW/正文〗
