〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萍/付丽丽/杨道鹏/刘时名/卢慧/汪永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区工程环境质量监督站改进装备提高服务保障能力
    本报讯 李萍、付丽丽 报道：为确保冬季营区污水处理质量，沈阳军区工程环境质量监督站近日对重点营区污水处理设施展开了督察，这标志该站的监测能力和监测装备已由实验室操作向现场应急监测功能转变。
    他们充分利用新装备的应急监测车等设备，对某装甲旅营区生活污水处理设施运行效果及处理质量进行了现场监督监测，并对所发现的问题提出了改进意见和建议。
    某炮兵旅注重培养新战士过硬心理素质
    本报讯 杨道鹏、刘时名 报道：北京军区某炮兵旅新兵入营一个多月来，以昂扬的斗志投入新训。这是该旅注重培养新兵过硬心理素质所取得的成果。
    针对部分新兵感觉部队生活“节奏快、约束多、要求严”等情况，该旅注重加强思想引导、心理疏导、行为督导，帮助他们扬起奋斗的风帆。旅政委魏智威结合自己军旅生涯的人生感悟，围绕正确对待得与失、苦与乐、严与爱等问题，与全旅新兵进行集体谈心。原卫生队长、心理专家王喜庆，则以“自尊自爱，争做军旅强者”为题，对新兵进行了心理疏导。
    张北县人武部做好新兵质量跟踪调查
    本报石家庄1月16日电 卢慧、汪永彬 报道：今天，河北省张北县人武部又收到部队发来的一批新兵质量跟踪调查表回函。截至目前，该人武部选送兵员没有一名因体检、政审不过关或环境不适而退兵。
    该人武部针对新兵入伍初期易出现思想波动的实际，配合部队做好新兵思想工作。他们采取电话、信函、到部队回访等方式，对新兵进行质量跟踪调查，了解新兵入伍后的情况，引导新兵端正入伍动机，牢固树立安心服役思想。
〖-ZW/正文〗
