〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄鹿主场勇擒老鹰止住连败
    回到主场的雄鹿队摆脱了此前西部行连吃三场败果的阴影，16日在主力控球后卫威廉斯缺阵的情况下以87∶80“射中”老鹰队。
    状态连续两场低迷的中国新秀易建联回到密尔沃基后找回了一些感觉，虽阵地投篮命中率仍不高，16投仅5中，但他罚球6罚6中，共收获了16分。此外，他抢到了9个篮板，再次与NBA生涯第二个两双擦肩而过。
    孙英杰无缘奥运会马拉松赛
    “孙英杰已基本无望参加北京奥运会马拉松赛。”国家体育总局田管中心国管部副部长杨继敏17日在西安参加青少年田径冬令营期间回答记者提问时作了上述表示。在5日结束的厦门国际马拉松赛上，首次复出的孙英杰跑了2小时38分21秒，这一成绩没能进入前八名。不过，杨继敏说：“孙英杰在5000米和10000米上仍有机会。”
    琼斯称为过失付出沉重代价
    因在使用兴奋剂问题上作伪证而于上周被判入狱半年的美国“女飞人”琼斯，16日在接受一家电视台采访时表示，现在她的家人和朋友所承受的痛苦比她归还奥运奖牌时还要大，“现在我在为这一结果付出昂贵代价”。
    上周五，美国联邦地区法院判这位前奥运会女子百米冠军入狱半年。她将于3月11日开始服刑。
    大运会启动吉祥物设计大赛
    深圳第26届世界大学生运动会组委会执行局17日透露，深圳大运会吉祥物设计大赛从即日起正式启动，5月20日停止提交参赛作品，最高奖金为20万元。深圳大运会将突出“创新与未来”的理念，以“青春之城，和谐盛会”为主旋律。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
