〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恪守兵的职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在荒凉的驻训场，他始终坚持一日生活制度；面对嘲讽和白眼，他独自修成了一条几代老兵都没能修成的路；连队解散后只剩他一个人了，仍照常出操、值勤，饭前高唱一支歌。不过，真正让观众感动和震撼的，并不是“许三多”做了什么，而是他究竟坚持和恪守了什么。作为一名士兵，他坚持和恪守的，正是兵的职责。
    兵的职责，就是任何时候都不忘自己是军人的职业素养，就是不惜一切代价也要完成任务的使命意识。不管走到哪里，“许三多”都用一个兵的坚持守着一个兵的本分，用一个兵的责任做着一个兵的事情，用一个兵的自豪说着一个兵的骄傲。
    这些看似简单的事情，又有多少人能够做到呢？从职业道德的角度坚守工作责任，很多人可以做到。但是，像“许三多”这样，没有外部的监督和约束，甚至在常人看来没必要坚守的情况下，仍能坚守职责、恪守本分，恐怕就没有多少人能够做到了。也许很多人都想过要这样做，有些人甚至试图做了，但是，绝大多数没能坚持下来。
    因为恪守兵的职责，“许三多”能将自己的精力、思想和行动集中到他所要做的事情上，心无旁骛，专心致志，所以能成别人之所不能成，甚至突破了常人的极限。
    有人说：不想当将军的士兵不是好士兵。问题是，如果连士兵都当不好，又怎么可能当将军？与其天天想着当将军，不如将眼光收回来，像“许三多”那样，踏踏实实地做好每一件事，认认真真地当好一名士兵。
    海明威说：人生是一场战斗。与谁战斗呢？与自己！恪守职责，其实就是与自己的懒散、懈怠、退缩、逃避进行战斗。一个人能够战胜自己，就能够战胜一切，任何貌似巨大的困难、看似强大的敌人在他面前都会变得渺小。而要战斗，就必须有坚强的意志。正如古人所说，古今成大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。
    既然踏进了军营的大门，选择了军旅之路，就应该像“许三多”那样，把恪守兵的职责作为自己的最高目标，坚持不懈地走下去。只要坚定不移地朝着自己的目标，不抛弃，不放弃，就一定能成为一名优秀的军人。（陈伯春）
〖-ZW/正文〗
