〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小心撑得万年船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观古今中外，各行各业，可以发现，“小心”成大事是个普遍规律。
    报载，英国94岁老妇人丽埃尔・格拉德温，12岁学会开车，驾车82年，累计驾车里程近100万公里，没有出现过任何事故和违章。她向记者介绍驾驶秘诀时说：“开车时我总是很小心，睁大眼睛观察四周车辆，严格遵守交通规则。如果某条道路限速每小时40英里，我会保持这个速度并随时准备踏刹车板减速。”这段话很朴素很简单，却道出了生活中的哲理，尤其“小心”二字，值得人们回味。
    中国有句俗话：小心撑得万年船。格拉德温的生动事例就是很好的证明。纵观古今中外，可以发现，许许多多的科学技术发明创造，正是大胆设想、小心实干的结果，各行各业，“小心”成大事是个普遍规律。
    格拉德温之所以能创造驾车奇迹，首先归功于她“小心得安全”的坚定信念。这是她的精神支柱、驾车指南和力量源泉。当一个人驾车时充分认识到人的生命最重要、安全最重要、小心最重要时，“小心”理念就牢牢树起来了。其实，不仅驾车，各行各业都需要“小心”理念。凡事小心，兴旺发达；遇事大意，必错无疑。关羽大意失荆州，诸葛一生唯谨慎，人生成败皆系于“小心”二字。驾车小心得安全、经商小心赚大钱、打仗小心得胜利、锻炼小心得高寿、学习小心好成绩……
    “小心”不仅是理念，更重要的是行动；不是轻而易举做到，而靠勤奋努力获得。格拉德温在驾车中严格遵守交通规则，做好预防事故准备等，从而保证了驾车绝对安全。这说明她驾车很动脑筋，能按驾车规律办事，在驾车中不断摸索经验。现实中有些人嘴上说“小心”，行动却大意，结果招致损失或失败。这就告诉我们，不同的人，不同的事，在对待“小心”问题上应有不同的目标、不同的要求、不同的办法，使“小心”不是空话而成为具体化的行动。比如，老年人锻炼身体，几点钟外出锻炼，采取什么方式运动，活动多长时间，等等，都要想得细，做得实，以精心实现小心，这样才能健康长寿，否则就容易出意外。
    格拉德温年高94岁，“小心”驾车82年，说明她是一个有恒心的人。她说的“总是”二字，就是恒心的生动体现。做任何事情都需要恒心，但现实生活中，一些人缺的就是恒心。有的人此时小心，彼时不小心；这个问题上小心，另一个问题不小心；这个地方小心，那个地方不小心，等等。出现这些情况，毛病出在不良因素的干扰上。比如说，有的人急了不小心，有的人累了不小心，有的人恼了不小心，有的人烦了不小心，有的人顺利时不小心，有的人背运时不小心，等等。因此，坚持“小心”，就需要不断提高自己的抗干扰能力，就需要不断加强思想修养，磨炼品质性格，像格拉德温那样塑造一颗恒心，收获丰硕成果。（严国强）
〖-ZW/正文〗
