〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯表彰参加中俄联合搜救行动的中方人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大霖/刘恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐1月17日电 （记者 王大霖、刘恺）为表达对中方搜救俄罗斯失踪人员的谢意，俄罗斯政府17日在乌鲁木齐举行仪式，表彰15名参加搜救的中方人员代表，并向他们颁发了“紧急人道救援行动参加者”奖章。
    在表彰仪式上，俄罗斯驻华大使馆参赞哈尔拉莫夫代表俄罗斯政府对双方的合作成果给予了高度评价，并传达了俄罗斯紧急情况部的表彰命令。
    2007年9月6日，获悉6名俄罗斯漂流者在和田昆仑山区失踪后，中国政府予以了高度重视，新疆维吾尔自治区立即进行了周密部署，以和田地区为中心，成立了搜救指挥部，并与俄方人员一起，克服气候恶劣、地形险峻等困难，在海拔4000米至6000米的昆仑山生命禁区内，展开了长达21天的搜救行动，成功营救出2名俄罗斯幸存者，找到3具遇难者遗体，1名人员宣布失踪。
〖-ZW/正文〗
