〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“指导训练问责制”促进训练质量提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军98%难险课目训练得到落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华义/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指导训练问责制”促进训练质量提高
    沈阳军区某集团军98％难险课目训练得到落实
    编者按 “建设高素质、高效能军事领率机关”，这是胡主席对我军各级司令机关提出的要求。把这一要求落实好，各级领导和参谋人员深入基层调查研究、解决问题至关重要。当前，部队在推进军事训练转变中遇到了许多难题，扎扎实实指导和帮助基层把这些问题解决好，对于提高参谋人员的调查研究能力、谋划指导能力、前瞻思维能力、组织指挥能力都是最实际的锻炼。
    本报讯 华义、特约通讯员 韩光 报道：“三九”隆冬，沈阳军区某机械化集团军冬季适应性训练热火朝天。担任导调任务的参谋队伍运用多种导调手段，设置近似实战的情况，指导部队探索试验上百种寒区冬训新战法。据悉，该集团军实施“指导训练问责制”以来，司令部机关领导和参谋人员深入部队指导训练蔚然成风，98%的难险课目训练在基层得到落实。
    实施“指导训练问责制”，是该集团军转变司令机关工作作风，提高参谋人员谋划指导军事工作和组织协调部队推进军事训练转变的一个新举措。该集团军党委以学习贯彻新一代《司令部条例》为契机，出台了这一制度，明确把指导基层按新大纲施训作为司令部机关领导和参谋人员的重要职责，要求定期组织参谋人员深入基层，与官兵同吃同住同训练，帮助基层解决训练转变中遇到的新情况新问题。为指导基层落实难险课目训练，该集团军还把指导基层教学、组训、考核、保障、监督等指标分解到每一名参谋并定期讲评，实施奖惩，优秀的在同等条件下优先提拔使用，达不到标准的视情改任其他工作。
    火热的演兵场，成为司令部机关领导和参谋人员施展才干的广阔舞台。抗敌电子侦察和干扰，向来是困扰基层训练质量提高的难题。作训处副处长赵善桐指导某旅进行全军首次跨区机动演练时，针对这一难题总结出一系列实用新战法，荣立二等功。随着新装备不断列装，该集团军参谋人员先后提出50余条组织新装备训练的合理化建议，其中30多条被采纳。
    司令部机关领导和参谋人员深入基层指导训练，有效提高了训练质量效益。去年，该集团军所属某师在总部、军区组织的联考联评中取得4项优秀。某师参加总部组织的一级师考核，所有单项课目成绩均为优秀。集团军司令部抓部队训练转变的经验也被上级转发。
〖-ZW/正文〗
