〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从身边事看修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜书逸/姜海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把特点当缺点
    新兵小张刚分到连队三天，就给连队工作提了三条建设性意见。有人说小张是“刺头兵”，个人表现欲太强。面对这种情况，连队党支部肯定了小张关心连队建设的做法，并表示要认真对待小张提出的意见建议，积极改进连队工作。
    受时代特点影响，许多新兵个性鲜明，参与意识、民主意识很强，愿意表现自己，喜欢在公开场合显山露水。应该说，这是新战士的一大特征，引导好了就是优点，处理不好就可能发展成缺点。然而有一些带兵骨干往往对新兵直露的表现欲望看不惯，把其当成缺点，一棍子打死。这样不利于调动新兵的积极性，阻碍其身心健康发展。作为带兵人，应该充分认识新兵的特点，善于发现积极因素，努力寻找和挖掘其“闪光点”，千方百计地扩大它、重视发展它，这样，才能把消极因素及时消除在萌芽状态，把特点培养成优点，健全新兵的人格，助他们走出成功的军旅人生路。（姜书逸 姜海龙）
    某连排长小马经常挂在嘴边的话是“无所谓”，平时无论什么工作任务，在他眼里都“无所谓”。在他看来，日常工作细小琐碎，干好干坏无关紧要。他这种态度受到了战士们的批评。
    “无所谓”就会无所为
    人活着要有所追求，不能什么都“无所谓”。抱着“无所谓”的心态干工作，工作热情不可能大，工作标准不可能高，工作成绩自然也不可能突出，很难有什么作为。“无所谓”不同于平常心，其实质是一种责任心和荣誉感的缺失，一个人缺乏责任心和荣誉感，就会变得不求进取，庸碌无为。年轻官兵拥有大好青春年华，心态也应该和年龄一样年轻，而不能暮气沉沉，辜负了青春时光。只有抱着认真负责的态度做好每项工作，力求有所作为，让才华在军营充分释放，这样，当我们回首往事的时候，才“不会因虚度年华而悔恨，也不因为碌碌无为而羞愧”。（潘繁荣）
    告别“粗线条”
    近日，笔者参加了某单位组织的文艺晚会。晚会上有一个表现士兵生活的小品《吹牛》，表演者的言谈举止非常夸张，所表演的士兵愣头愣脑，思维简单，“吹牛”的语言也很粗俗，使台下的观众频频皱眉。
    艺术来源于生活。舞台剧所表现的军人形象，虽不乏夸张成分，但却可以反映出某些同志现实生活中的言谈举止。有些同志把“粗线条”看成是军人特色，说话不注意文明，甚至还引以为豪，把讲话带脏字视作有魄力、有“血性”。这样为人处世，难免会给人留下素质不高的印象。如果用这种“粗线条”带兵，言谈粗鲁很容易伤及战士自尊，影响和谐融洽的官兵关系；如果把这种言行带到社会上，则会影响到我军文明之师的光辉形象。身为新时期军人，应该具备与时代发展相适应的文明素质，告别“粗线条”，展示新形象，在内做文明带兵人，在外做文明子弟兵。（徐泳 张照利）
〖-ZW/正文〗
