〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国冬季运动会产生首枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐齐哈尔选手刘艳和方丹同为国家队的选手，都曾多次获得全国冠军，并代表国家队参加过国际大赛。作为东道主选手，这对“姐妹花”当然不能让第一枚金牌旁落。在今天下午举行的女子个人表演自由滑比赛中，最后一个出场的刘艳顶住压力，以多个高难度动作和完美的艺术表现力，获得了54.75分，夺得了本届冬运会的第一枚金牌。她的队友方丹以52.18分的成绩夺得银牌。
    记者今天还获悉，匆匆从德国赶回国内参赛的我军冬季两项选手刘显英等选手，在日前赶到亚布力赛场时，却意外发现枪托在托运过程中被压断了。
    “这很可能会影响比赛成绩，”据中国滑雪协会副秘书长、冬运会冬季两项竞赛委员会主任高学东介绍说，冬季两项国家队从德国慕尼黑世界杯的赛场出发回国参赛。在北京转机时，由于从长沙飞来经停北京的航班受大雪影响晚点7个多小时，队员抵达亚布力赛场时已经是深夜。抵达赛地后，队员发现有四支枪的枪托在托运中被压断了。
〖-ZW/正文〗
