〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发《意见》要求全军和武警部队广泛开展主题教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定中国特色社会主义信念有效履行我军历史使命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日电为贯彻落实党中央、中央军委和胡主席重要指示，深入学习宣传贯彻党的十七大精神，坚持用中国特色社会主义理论体系武装全军，增强广大官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的自觉性坚定性，总政治部近日下发《关于在全军开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动的意见》。
    《意见》指出，2008年是全面贯彻落实党的十七大作出的战略部署的第一年，是在新的历史起点上开创国防和军队现代化建设新局面的重要一年。在全军开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动，是贯彻落实党中央、中央军委和胡主席重要指示，深入学习贯彻十七大精神的重要举措，对于动员和激励广大官兵坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持不懈地推进军事斗争准备，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。主题教育活动要紧密结合形势任务要求，紧贴官兵思想和工作实际，紧紧围绕高举旗帜、听党指挥这个根本，以学习党的十七大报告和党章为主要内容，以坚定中国特色社会主义理想信念为核心，以做好军事斗争准备、有效履行我军历史使命为着眼点，切实在深入学习、联系实际、全面准确理解上下功夫，在武装头脑、指导实践、推动工作上见成效。要把主题教育活动同学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述结合起来，同学习党的路线方针政策结合起来，同学习改革开放史结合起来。通过学习教育，切实把官兵的思想和行动统一到十七大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现十七大确定的各项任务上来，确保全军坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，确保部队高度集中统一和安全稳定，确保以军事斗争准备为龙头的各项任务的完成，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创国防和军队现代化建设新局面做贡献。
    《意见》强调，开展主题教育活动，要按照胡主席关于学习贯彻党的十七大精神的重要指示和党中央、中央军委部署要求，紧紧围绕深刻领会十七大的主题，深刻理解十七大确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，全面准确把握十七大精神。《意见》提出了主题教育活动的基本内容：一、关于党的十七大的主题；二、关于中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系；三、关于科学发展观重大战略思想；四、关于实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求和战略部署；五、关于以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程；六、关于开创国防和军队现代化建设新局面。《意见》强调，整个学习教育要紧紧围绕深化学习理解、深入学习贯彻党的十七大精神这个主线，进一步解决好对中国特色社会主义的信仰和信念问题，切实打牢高举旗帜、听党指挥的思想理论根基；解决好强化战斗精神的问题，培育官兵大无畏的英雄气概和敢打必胜的信心，增强加紧做好军事斗争准备、有效履行我军历史使命的责任感紧迫感；解决好更新思想观念的问题，着力提高贯彻落实科学发展观的能力，坚持以改革创新精神促进部队建设又好又快发展；解决好服务大局、支持改革的问题，更加自觉地贯彻执行国家和军队深化改革的决策部署。
    《意见》要求加强对主题教育活动的组织领导。学习贯彻党的十七大精神，是全党全军当前和今后一个时期的首要政治任务。开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动，是深入抓好十七大精神学习贯彻、用中国特色社会主义理论体系武装官兵的重要形式和载体，要把这一主题教育活动贯穿全年、覆盖各类人员，统领和带动其他各项教育活动。要紧密联系本部队、本单位的实际，积极创新和改进教育的方式方法，不断增强教育的主动性针对性实效性，切实在联系实际、解决问题上下功夫、见成效。要加强调查研究，扎实做好各项准备；突出抓好理论学习，在全面准确理解、真正学懂弄通上下功夫；坚持学用结合、学以致用，努力增强教育活动的实际效果；紧密结合形势任务，推动教育活动不断深入发展；按照务实创新的要求，把教育活动搞得生动活泼、扎实有效。
〖-ZW/正文〗
