〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国“扫黄打非”电视电话会议召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“扫黄打非”电视电话会议召开
    据新华社北京1月17日电 第二十一次全国“扫黄打非”电视电话会议17日在京召开，部署2008年“扫黄打非”工作。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。他强调，“扫黄打非”工作要认真贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定不移地保护知识产权，坚决打击各种非法出版活动，积极营造良好文化环境和社会风尚，为推动文化大发展大繁荣、促进全面建设小康社会提供有力保障。
    刘云山指出，坚持不懈地开展“扫黄打非”，营造良好的社会环境、文化环境和社会风气，是建设社会主义先进文化、巩固马克思主义在意识形态领域指导地位的迫切需要，是加强社会主义法制建设、维护社会主义市场经济秩序的迫切需要，是顺应人民群众强烈愿望、保护青少年身心健康、保护知识产权的迫切需要。要深刻认识新形势下“扫黄打非”工作的极端重要性和现实紧迫性，进一步增强责任感使命感，把“扫黄打非”工作深入持久开展下去。
    刘云山强调，当前“扫黄打非”工作要把打击非法出版、侵权盗版、网络淫秽色情活动和查处各类非法报刊作为重点。各地各部门要按照属地管理和谁主管谁负责的原则，进一步完善上下一体、区域联动、部门互动的工作机制，确保各项任务落到实处。要加快推进文化市场综合执法改革步伐，进一步整合执法资源，加强日常监管。要坚持改革创新，把“扫黄打非”工作与群众性精神文明创建活动、城市社区和新农村建设、社会治安综合治理结合起来，不断完善工作机制，拓展工作领域，丰富工作手段，提高工作水平。
〖-ZW/正文〗
