〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在切身感悟中深化理解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈深入学习贯彻十七大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江一顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大有一个重要论断，这就是“中国特色社会主义是改革创新的事业。”对于这一点，人们有目共睹。改革开放，正如胡锦涛总书记在十七大报告中所说，谱写了中华民族自强不息、顽强奋进的壮丽史诗，使中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性的变化。对于这些变化，我们每个官兵都是能够亲身体验到的。今年我们将迎来改革开放30周年。回顾总结改革开放30年的历史与深入学习贯彻十七大精神这两件事，是内在联系的。可以说，军队建设的发展，官兵思想的变化，都与改革开放的实践息息相关。要做到全面准确地理解、真正学懂弄通十七大精神，很重要的一点，就是要把党领导改革开放的奋斗历程作为当代最新最活的社会主义发展史教科书，充分运用这笔宝贵财富对官兵进行教育，让官兵沿着党的理论创新的步伐，循着改革开放的历史进程，联系个人成长进步的具体实践，用心感受和领悟十七大精神的丰富内涵和精神实质，不断加深对十七大精神的领会理解，增强贯彻落实的自觉性和坚定性。
    改革开放的壮丽史诗，是由许多生动感人的乐章和高昂激越的旋律组成的，其中的每一个音符、每一段旋律，都记载和凝结着我们党团结带领全国各族人民不懈探索实践的智慧和心血。部队团以上领导干部，大都是改革开放历程的亲历者、参与者和见证者。从实行农村家庭承包责任制，到国有企业改制；从姓“社”姓“资”的争论，到建立社会主义市场经济体制；从成功加入世贸组织，到北京“申奥”成功，大家耳闻目睹了一项项改革决策给国家、军队和人民群众前途命运带来的转折，一步一步感受了改革举措给国家政治建设、经济建设、社会建设、文化建设带来的发展繁荣，亲身体会了改革开放给我们社会生活带来的深刻变化，理应对改革开放那种“摸着石头过河”的艰辛有切身的感知，对我们党领导改革开放的伟大胆略和魄力有着发自内心的领悟。所有这些难忘的经历和宝贵的体会，是学习理解十七大精神的最为生动实际的教材。只有把党的十七大确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，放到改革开放的具体实践中加以领悟，联系个人亲历的种种发展变化认真加以思考，才能使党的理论创新成果与震撼心灵的伟大实践一起深深刻在我们的脑海中，使十七大精神这一极富理论价值的政治营养源源不断地滋润到我们奔腾的血液中，真正成为我们生命的重要组成部分。
    部队青年官兵大都成长在改革开放之后，许多人对改革开放前后的发展变化缺乏直观的、真切的感受。因此，深入学习贯彻十七大精神，要适应青年官兵思想活动的独立性、选择性、多变性和差异性强的特点，大力开展融知识性、生动性、教育性于一体的学习教育活动，多安排过来人讲述改革开放的具体事，多组织官兵到改革开放的实践现场参观见学，多运用大量直接直观的数字事例进行对比，就会通过创造真真切切、实实在在的实践课堂，丰富青年官兵的感性认识，填补理论真空，开启思想明灯，引导他们感悟中国特色社会主义道路的来之不易，感悟中国特色社会主义理论体系的巨大力量，感悟改革开放的伟大贡献，感悟党的路线方针政策的无比正确，就会真切地感到，党的十七大精神与我们的生活很近，与每个同志很亲，真正通过身在其中、深入其中，用心研读、用心观察、用心思考，加深对党的十七大精神特别是中国特色社会主义理论体系的理解，自觉增强对中国特色社会主义道路的政治认同、理论认同和感情认同。
    学习理解和贯彻十七大精神，领导干部还要联系十六大以来我们党推动经济社会科学发展的伟大实践深化学习。要深刻领悟蕴含其中的立党为公、执政为民的政治立场，以人为本的价值取向，统筹兼顾的思维方法，和谐发展的建设理念，务实创新的科学精神，自觉运用科学发展观改造主观世界、指导工作实践，努力使各项建设和工作更加符合科学发展观的要求。尤其应该强调的是，我军是党绝对领导下的、以全心全意为人民服务为根本宗旨的军队。党员领导干部必须以党的事业高于一切、国家和民族前途命运高于一切、人民利益高于一切的崇高境界和宽广胸怀来学习理解和贯彻党的十七大精神，自觉当好真学真信真用的示范员和排头兵，真正把学习贯彻十七大精神的成果，转化为高举中国特色社会主义伟大旗帜的坚定意志，转化为坚定中国特色社会主义共同理想的政治信念，转化为运用科学理论分析和解决问题的实际能力，转化为加强品德修养、提高思想觉悟的自觉行动，为推动国防和军队建设又好又快发展作出自己应有的贡献。（江一顺）
〖-ZW/正文〗
