〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑为何被白线“绊倒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继龙/陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁骑为何被白线“绊倒”
    新闻事实
    滚滚铁骑，竟被几条白石灰线“绊”住了脚。这是前不久发生在济南军区某装甲旅实兵演练中的一条“新闻”。
    为确保演练顺利进行，这个旅周密部署，认真准备。令人意想不到的是：部队出动这天，由于满载着人员物资的车辆和各类装甲战车在操场无序停放，致使出发时间延迟。原来，以前每次演练，有关部门为方便驾驶员停车，都要在集结地画几条白线作标识，大家按线就位。这次却不凑巧，事先用石灰画好的白线，被前一天晚上的一场雨给冲掉了，当驾驶员把战车开到停车场时，找不到自己的位置，车场上发生了混乱现象。
    此事引起旅领导的反思，战场瞬息万变，平时按部就班训练，战时就缺乏应变能力。该旅以此为教训，修改演练方案，全程不设置预案，实施随机导调，使部队得到近似实战的锻炼。（杨继龙 陈小平）
    就事论理
    警惕观念中的“白线”
    白石灰线被雨水冲掉后，集结位置就找不到的教训令人深思。其实，在练兵中还有许多类似的“白线”，有了这些线，训练自然会省事省心，还可以规避一些安全事故发生。殊不知，这些省心是以牺牲战斗力为代价的。要提升部队战斗力，必须突破头脑中根深蒂固的惯性思维。（范青军）
〖-ZW/正文〗
