〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏兵站部新年开训新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10余项新课目“唱主角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭华邦/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10余项新课目“唱主角”
    本报成都1月15日电 郭华邦、特约记者 黄建华 报道：今天，成都军区川藏兵站部组织百车千人挺进某高寒山地训练。与以往不同的是，“运输分队动中通”、“汽车分队高原正规化出车”等10余项新课目训练成为训练场上的主角。
    开训当日，该兵站部接到通知：军区领导将亲临现场观摩。他们仍决定按原计划训练“汽车分队高原正规化出车”等新课目，并没有安排“汽车飞越弹坑”、“炮火中过高架桥”等“拿手课目”。开训演练尽管没有过去“好看”，却赢得上级领导的肯定与好评。前来观摩指导的上级领导还现场点问题、出实招，提出了改进训练的意见。
    记者在演练现场看到，某汽车分队受领战时抢运物资任务后，迅速启动川藏公路军事运输指挥控制系统，利用车载终端设备和移动通信器材立即展开作业：车队编组、物资装载、快速开进……一道道指令瞬间下达，车队指挥员不出驾驶室，便能直接指挥到单兵单车，快速有效地开展车辆海拔路况通报、战损车辆抢修等工作，不仅节约了时间，提高了运输效率，还破解了以往“车轮一转指挥中断”的难题。
    开训10余天来，他们针对新课目训练中暴露出来的11个问题反复研究论证，初步找到了解决办法。
〖-ZW/正文〗
