〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注官兵全面发展成为热门话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江总队落实科学发展观带来新变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一承诺一保证”――官兵们说，过去的一年，总队从端正对士兵的态度入手，要求干部人人向战士做出“以情带兵”的承诺，同时向党组织写出爱兵保证书，使在一些单位中存在的带兵方法简单等问题明显减少。
    “网络进班”――总队不仅把电脑网络连进班，还采取与高校联办计算机培训班的方法，使80%以上战士取得了国家计算机等级考试证书。“网络进班排”丰富了战士们的业余生活，促进了教育训练落实。
    “官兵看病不再难”――官兵们还谈到，针对小散远直单位看病难的问题，总队充分利用社会资源，把区域性医疗与依托社会保障结合起来，实行偏远地区合同医疗、医疗费支付计价挂账，使一些小散远直单位官兵看病更加方便。
    “哨位温暖工程”――总队针对地处高寒地区的特点，实施了“哨位温暖工程”。目前所有哨位的室内温度在三九时节也能达到8℃以上。笔者在祖国最东端的一个武警中队看到，整洁的执勤哨所室内温度达到15℃，而在室外气温已降至-28℃。
〖-ZW/正文〗
