〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院同意建立促进中部地区崛起部际联席会议制度
    据中国政府网17日公布的消息，国务院1月11日正式批复国家发展和改革委员会有关建立促进中部地区崛起部际联席会议制度的请示报告，同意建立由发展改革委牵头的促进中部地区崛起工作部际联席会议制度。
    我国成功锻造出世界首件第三代核电蒸发器锥形筒体
    近日，我国最大的重型设备装备制造企业――中国第一重型机械集团公司（简称中国一重）经过科研创新，成功锻造出世界首件第三代核电关键部件――AP1000蒸发器锥形筒体，填补了国内空白，标志我国在第三代核电产品制造领域已走在了世界前沿。
    我国全面进入宽带网络时代
    中国互联网络信息中心（CN鄄NIC）17日发布的《第21次中国互联网络发展状况统计报告》显示，目前我国各种宽带用户的总和占网络用户总数的85.9％，其中ADSL上网比例已经达到了46.5％，成为最主流的上网方式，中国已经全面进入宽带网络时代。
    数据显示，我国网民以宽带接入的网民数达到1.63亿，以手机为终端的无线接入网民数达到5040万，我国互联网产业继续保持快速增长的态势。
    南水北调工程建设今年将全面提速
    南水北调东、中线一期工程今年将迎来施工建设的高峰。国务院南水北调工程建设委员会办公室主任张基尧17日透露，今年将开工建设中线一期天津干线工程、总干渠南阳膨胀土试验段工程、穿漳河工程、丹江口库区移民安置试点等项目。
    此外，东线南四湖至东平湖段工程、长江至骆马湖段其他工程及中线漳河北至古运河南段工程、兴隆水利枢纽工程等一批重点项目也争取开工建设。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
