〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让制度告诉官兵该做什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团一连严格落实规章制度连续61年无事故无案件实现持续安全发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈兵/王剑锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 抓部队安全稳定工作，绝非一朝一夕之功，而要靠历届班子以强烈的责任感狠抓条令条例和各项规章制度的落实。成都军区某团一连地处特殊地理环境，面对特殊战场考验，之所以能创造61年“双无”奇迹，其经验正在于此。他们的做法启示我们，条令条例和规章制度是有效防止各类事故和案件的重要保证。树立安全发展理念，必须把依法从严治军作为一条铁律紧抓不放。只有这样，才能真正把握安全发展主动权。
    本报讯 陈兵、王剑锐报道：“我连1947年组建至今，从来没有发生过任何重大行政责任事故和刑事案件，创造了连续61年无事故无案件的纪录。”新年伊始，又一批新战士走进成都军区某团一连连史室，这是他们入伍教育的第一课。去年底，上级机关在总结该连安全发展经验时，一致看法是：制度落地生根，安全就有保障。
    该连驻地毗邻边境，对面就是世界毒源地“金三角”。防区内有3个国家级二类口岸、数十条陆路和300余公里的边境线。特殊的地理位置、强烈的责任意识，促使历届连队党支部班子把安全稳定工作摆在突出位置，坚持做到“制度为本、常抓不懈、预防在先”。
    该连结合落实条令条例，先后制定了多个“防事故防案件”工作制度和措施，除认真落实思想汇报制度、思想情况分析制度、谈心制度等基本制度外，还建立健全了战士思想变化档案、跟踪调查制度和部队、社会、家庭三位一体的联教制度。每当新兵入伍时，还编印《安全管理手册》，并在每个新兵班成立思想互动小组，每个排建立由一名干部、党员、班长、骨干组成的思想工作小组，及时发现问题，做好预防工作。
    “不光要让制度告诉战士不能做什么，还要让制度告诉官兵该做什么。”这是一连特有的做法。为引导和激励战士爱军精武，立志成才，该连还建立了“日学一课题，周学一兵器，月讲一战例，季做一讲评”等规章制度，把育人和学习引入制度化轨道，先后有58人立功受奖，53人被评为优秀士兵，多次被总部、军区、集团军表彰为“安全管理工作先进单位”、“管理工作先进集体”、“先进连队标兵”，3次荣立集体二等功，4次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
