〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国北斗导航系统民用开发取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继红/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日电 刘继红、记者 李东航 报道：危险化学品运输车辆运行到什么地方，当地天气如何？车辆轮胎压力、刹车压力是否正常，与两侧车辆、建筑物距离是否过小？司机是否疲劳驾驶、酒后驾驶？装载危险化学品的罐体压力是否合乎标准？……
    曾是危险化学品运输过程中“盲区”的这些问题，如今得到了有效的解决――记者今天从北斗卫星导航应用成果推广会上获悉，北京中兴恒和能源科技有限公司在军内外多家单位支持下开发的“北斗卫星危化品运输监控指挥系统”，不仅实现了全时区运输车辆信息的实时采集与传输，以及在运输罐车之间、运输罐车与监控中心之间的信息传递和自动语音提示与报警，同时能够对系统内每台运输罐车所处位置的天气、路况、运行状态进行实时监视、主动干预和智能控制，可大大降低危险化学品运输中的潜在危险和事故危害。
    据介绍，经过3个多月50余台危化品运输罐车参与的试运营，该系统于去年12月通过了中国卫星导航定位应用管理中心等有关部门的验收。随着第二代北斗卫星导航定位系统布网建设的顺利展开，“北斗卫星危化品运输监控指挥系统”的监控容量也将由一期的1万台车辆扩大到10万台以上，监控范围也将覆盖到周边国家和地区。
    北斗系统是我国自主研制的卫星导航定位系统，2003年12月正式开通运行，具有可实现动态位置实时监控、首次定位快速、授时精度高、保密性强等特点。2007年，北斗系统与美国GPS、俄罗斯“格罗纳斯”和欧盟“伽利略”系统一起，被联合国确认为全球卫星导航服务“核心供应商”。近年来，在有关部门的大力促动下，北斗卫星导航定位系统的民用开发与推广进入加速启动阶段，开始规模化进入应用市场。
〖-ZW/正文〗
