〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡泊人生最有味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “非淡泊无以明志，非宁静无以致远”。淡泊，是一种宠辱不惊的淡然与豁达，一种历经世事仍然幸福与美满的福分，更是一种大彻大悟的人生睿智。
    淡泊人生最有味
    一个人，当他看懂人生的盛衰成败之后，就会有那种“看尽人间兴废，不曾富贵不曾穷”的淡泊心境，有那种对得失不太放在心上的淡泊情怀。学会淡泊，才会不为眼前功名利禄而劳神，宁静从容，以静养心，豁达超脱，逐步进入人生更深远的境界；才会做到“任天空云卷云舒，看庭前花开花落”，而永远保持一个真实的自我；才会坦诚地面对自己、面对世界。
    学会淡泊，“淡兮其若海”。得意须淡然，志得意满更应淡如海，更不可骄傲侮慢，而要心体莹然，堂堂正正做人，踏踏实实干事，这才不失人生之本。我们做出了成绩，人们给予肯定褒奖，此时绝不可忘乎所以。得意忘形，尾巴翘上天，容易给人以“易涨易退山溪水”的感觉，这就离危险不远了。所以，得意之时，必须有“淡然”置之的心态，胜固可喜，但不必雀跃再三，不要忘记最优秀的跳高运动员等待他的总是失败。志得意满时，仍须心情平和，不骄不狂。应学会控制情绪，善于驾驭情绪。若不如此，则会乐极生悲，因大喜而致癫狂，有损身心，影响健康。所以，淡泊是一个人最难能可贵的人品修养，也是人生最真的心态。
    纵览人生，我们不难发现，淡泊犹如一颗耐嚼的橄榄，品味越久，感悟便越多，意味也越悠长。因为淡泊渗透于人生的点滴之中，淡泊是萦绕在人们心灵深处那余音袅袅的古韵诗情。淡泊是善于把握人生的勇者和智者，在沧海桑田变幻过程中领悟人生的禅机。元末明初的道士刘伯温，明白“一将功成万骨枯”的道理，在他帮助朱元璋夺取江山、建立霸业之后，拒绝分封，悄然弃官，再度隐居遁林。他的豁达，他对人生的感悟，最终使他远离杀身之祸。看来，淡泊也是人生最好的福分。
    宋代苏轼在当翰林大学士时非常得意，常常不给人好脸色，虽有才却得不到他人喜欢，后因政治斗争被排挤，却在苦难的生活中品味到人生的真滋味。“自喜渐不为人知”，“多情应笑我，早生华发”，他的生命也从此开始有了另外一种包容，找到了另一个自我。其实，人生在酸、甜、苦、辣、咸百味杂陈中最应该品出来的味觉就是“淡”，所有的味觉都过了，你才知道淡的精彩，“回首向来萧瑟处，也无风雨也无晴”。当我们回头看一生，心很静，才会真切地体会到，淡泊才是人生最深的滋味。（姜欣）
〖-ZW/正文〗
