〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗才气多从学习来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈成功（6）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与青年官兵谈成功（6）
    何谓才气？《辞海》说，就是才能，较高的思维或办事能力。与此相近的还有才干、才华、才识、才思等。毫无疑问，才气是成功的重要基础，同样一件工作，有才气的人来干会事半功倍，缺乏才气的人来干，则可能会事倍功半。古人称颂苏秦、张仪有雄辩之才，褒扬诸葛亮有“经天纬地”之才，赞赏张良有“运筹帷幄，决胜千里”之才。古往今来，才气一直很为人们所看重，是通向成功之路的必备素质。
    今日而言，一个成功者，特别是一个成功的当代军人的才气，我以为主要应包括口才、文才、工作办事之才。有才气的人，不论是贯彻上级精神，干好本职工作，还是组织活动，召开会议，都能高瞻远瞩，举重若轻，迅速掌控局面，善于抓主要矛盾，调动群众积极性，有效推动工作，圆满完成各项任务。
    才气是勤读书、多学习、广历练、常思考的结果。特别是读书学习，是才气的最重要来源，“腹有诗书气自华”，就是说的这个道理。那么学什么呢？英国作家培根说：“读史使人明智，读诗使人巧慧，数学使人精细，博物使人深沉，伦理之学使人庄重，逻辑与修辞使人善辩。”一句话：开卷有益。因而，我们坚持读书学习，不仅要学习革命理论、马列经典，还要博览群书，学经济，学科学，学历史，学文学，书读多了，学问大了，博闻强识，满腹经纶，才气自然也就来了。读书多了，肚子里有了“东西”，干工作，兴事业，驾驭局面，才会游刃有余，成竹在胸。
    才气还要从实践中学，实践出真知，实践也出才气。宋代诗人陆游说“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。宋代理学家朱熹的《观书有感》中也有两句诗“问渠哪得清如许，为有源头活水来”，都说明了积极参加社会实践对于增长才气的重要性。对于我们今天来说，只有投身火热的建设实践中去，经风雨，见世面，打硬仗，打大仗，打一仗总结一下，提高一步，才能不断增长才气。只有向群众学习，向他人请教，汲取营养，获取智慧，才能培养出真正的有实用价值的才气。
    我们生正逢时，赶上了一个急需人才又为人才成长创造了良好条件的伟大时代。愿每一个军人都能抓住历史机遇，不负人民重托，多学习以养才气，向书本学，向实践学，向他人学，以努力提高自身能力素质，更好地完成党和人民交给我们的光荣任务，做一个在军队现代化建设道路上走在前边的成功者。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
