〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于负责者可敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮端华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读二战史，看到这样一个令人感动的细节。诺曼底登陆的作战决定下达后，指挥此役的艾森豪威尔将军并没有因此平静下来，因为此举成败，关系实在太大。所以，他在一张便笺上草拟了一篇新闻稿，以供必要时使用。新闻稿中写道：“我们的登陆……已经失败，我已将部队撤回。我在此时此地发动进攻的决定是根据能够得到的最可靠情报作出的。我们的军队都非常勇敢和尽职，要说有什么责任和缺点的话，全都是我一个人的。”显然，这篇新闻稿是准备为万一登陆失败而写的，从中可以窥见这位率领百万大军的统帅内心的焦灼与不安。但值得敬佩的是，万一登陆失败，他就要毅然将这重大的历史责任全部由自己肩负起来，不怨天，不怨地，更不诿过于他人，这种胸襟令人起敬。
    人生在世，孰能无过？关键问题是，每一个人都必须为自己的选择及其付诸的行为负责。你既然作出了某一项决定，就理应承受相应的责备与赞扬。有的时候，人们在作出决定时，往往会受到种种客观情况的干扰，比如信息不畅、缺乏常识、时间紧迫或者精力不够集中等等，因而也就有可能会造成失误。对于这种失误，如果你是无辜的，你可以通过事实、证据和逻辑来驳斥别人的指责。但如果你真的有责任，就应该勇于接受别人的责备。
    然而现实生活中，有的人为了免受应得的责备，却常常掩盖真相、敷衍搪塞、编造借口、无中生有或闪烁其词：“这不是我的错”、“我不是故意的”、“没有人不让我这样做”、“本来不会这样的，都怪他”如此等等。这些托词究竟意味着什么呢？“这不是我的错”，是一种对过错的全盘否认；“我不是故意的”只是一种请求宽恕的说法而已；“没有人不让我这样做”显然表明他想通过装傻蒙混过关；“本来不会这样的，都怪他”则是凭借扩大责任范围来推卸自身责任。这些欺骗伎俩并非总能奏效，但其目的昭然若揭：无非是想方设法逃避谴责与惩罚罢了。殊不知，这样做的结果却往往事与愿违：本应担责的人一味逃避责任，非但不能得到人们的原谅，还会遭受舆论的更大谴责；反之，勇于承认“我错了”，大胆说出“我负责”，则往往可以在赢得人们谅解的同时提高自身的信誉度，有助于人格魅力的形成和完善。
    敢于负责者可敬！这也许是艾森豪威尔将军赢得人们尊崇的重要原因之一吧。（濮端华）
〖-ZW/正文〗
