〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造科技“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲军胜/翟晓伟/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造科技“防火墙”
    元旦刚过，武警8660部队运用科技手段建造的外围防范与内部监控相结合的信息化安全网投入使用，实现了人防、物防与技防的有机结合，有效提高了部队安全管理能力。
    这个部队驻地多为荒漠戈壁，处突快反能力受环境影响较大。为此，他们在增强官兵责任心、严格落实相关制度的同时，引进安装了电视监控系统，并与脉冲电网联网，使其具有库房监控报警防护、探照灯联动、雷电过压保护、双电源供电、记录查询等功能，外围防护能力极大增强。
    在作战勤务值班室，笔者切身体会到了科技手段的威力。只见值班员端坐在监视屏幕前，随着前端摄像头的转动，营区四周一览无余。值班参谋唐立伟介绍说，这套监控系统与局域网实现了无缝对接，集视频监控、报警监测、监督查询、自动搜索与记录等8项功能于一体，值班员足不出户就能观察到几百公里外的连队和哨位情况，还能锁定目标获取录像，实现了营区监控的“零遗漏”，提高了安全管理效率。
    针对小远散单位监控难的实际，他们还投入100多万元，在所有油料、军械等库房内安装了振动防盗器和烟感自动报警装置，并在各敏感部位安装了摄像头。他们建立的横向安全管理网络系统，与公安、消防等部门的通信和预警系统联网，实现了多层、多级、多方向的交叉立体防护，提高了事故的预防和处置能力。
    为杜绝网络泄密隐患，该部还给所有计算机及相关网络系统安装了“防火墙”，建立起具有病毒检测、入侵检测、网络漏洞检测、网络监控功能的计算机网络信息安全保密监测系统，实现了对计算机网络系统的不间断检查控制。同时，对所有移动存储器进行编码登记，安装了保密软件，存储器有了“身份识别卡”，减少了外借或流失带来的泄密隐患。
    曲军胜 翟晓伟 本报特约通讯员 杨好雨
〖-ZW/正文〗
