〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训生活新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满博/肖健/漆锡/翁德财/张军荣/穆瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱心手套暖心田
    满博
    1月11日，第二炮兵某通信团新兵连新战士刘小燕，在寒风中向战友展示爱心手套。该团针对新战士南方兵居多的实际情况，为每一名新战士购置了冻疮药和保暖手套，确保无一冻伤。新战士们纷纷称赞爱心手套暖心田。
    满博 摄
    常委住班排实地解难题
    肖健
    为掌握新兵训练和生活实情，切实解决新训生活中遇到的新情况、新问题，新疆和田军分区实行“常委住班排”制度，暖气不热、打饭时间长等问题及时得到解决。图为军分区政委张立敏一边与新战士用餐，一边征求大家对改善伙食的意见。
    肖健 摄
    请相信你的战友
    漆锡
    武警北京总队二支队专门选派心理医生进住新兵连，开通“连心卡”热线，建立心理咨询站，定期开展心理健康教育和心理测试，使新战士的心理素质和自我调适能力不断增强。图为他们组织新兵进行“信任背摔”训练。
    漆锡 摄
    我俩都当标兵啦
    陈思强
    “爸、妈，我俩都当训练标兵了！”1月13日，从革命老区延安入伍到帕米尔高原军营的白世明、白盛明兄弟二人，在新兵营组织的队列会操中双双被评为训练标兵。这不，戴上大红花的他俩一回到宿舍，就给父母打电话报喜。
    陈思强 摄
    我就不信改不过来
    翁德财
    武警莆田市支队新训大队运用灵活多样的训练方式，激发新战士的训练热情，帮助他们树立“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的意识，使新兵整体训练质量逐步提高。图为1月11日，该大队少数动作不规范的新战士利用课余时间纠正痼癖动作。
    翁德财 摄
    硕士班长带新兵
    张军荣
    这名正在组织新兵雪天训练的班长叫郭雷，是解放军理工大学毕业的硕士研究生。针对高学历士兵增多、民主意识增强等特点，南京军区某通信总站挑选优秀大学生干部担任新兵班长。这一新举措提高了带兵人的素质，使他们对新兵的教育管理处处体现着以人为本的带兵理念。
    特约记者 张军荣 摄
    送医送到练兵场
    穆瑞林
    随着入伍新训课目的不断增多和训练难度的加大，部分新战士出现了不同程度的伤痛。南京军区某部注重科学练兵，积极组织卫生队到各基层部队巡回诊治，把关爱之情送到火热的新训场。图为军医在给新战士讲解人体穴位知识，传授按摩技法。
    穆瑞林 摄
〖-ZW/正文〗
