〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接绿色奥运改善空气质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队实施油库加油站油气回收治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史新文/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日电 史新文、记者 刘明学 报道：今天下午，记者在油气污染治理试点单位总装后勤部洼里加油站看到，前来加油的车一辆接一辆，但记者闻不到半点汽油味。据北京市有关部门现场检测，该加油站油气排放各项指标均符合规定限值。此举标志着驻京部队油库加油站油气回收治理改造正式启动。
    记者手执油气回收式加油枪给一辆汽车加油，感觉外观与以往的加油枪没什么不同，但专家告诉记者，其不同之处是加油枪油管里新设置了密闭的油气回收装置，给汽车加油时，加油枪将汽车油箱中的油气密封回收到加油站地下油罐；地下油罐达到一定压力时，油气通过处理系统还原为液态油，有机膜分离出来的纯净空气则通过管道排放出去。
    总后军需物资油料部领导介绍，驻京部队有油库、加油站数百座，通过试点，他们进一步规范了加油站油气回收改造的程序、手段和方法，掌握了选型设备技术性能。全部治理改造后，不仅有助于改善北京市的空气质量，为绿色奥运做贡献，而且能有效节约资源，推动部队安全发展，是一件一举多得的好事。
    据悉，总部要求驻京部队所有储油库、油罐车、加油站于今年5月底前完成油气排放污染治理工作。
    相关链接
    据有关统计显示，仅北京市每年排入大气的油气超过2万吨，是造成环境污染的主要原因之一；同时，按照每吨油料6000元计算，直接经济损失达1亿多元。实施油气污染治理，既可以防止有害油气排入大气污染环境，又可以减少油气挥发造成的浪费。
〖-ZW/正文〗
