〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为什么营房新了？医疗设备先进了，战时卫勤保障能力却停滞不前？南京军区105医院着眼使命任务狠抓卫勤保障能力――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧盯战场保打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建武/王华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么营房新了、医疗设备先进了，战时卫勤保障能力却停滞不前？南京军区105医院着眼使命任务狠抓卫勤保障能力――
    紧盯战场保打赢
    隆冬时节，皖北某综合训练基地。随着一声哨响，南京军区105医院野战医疗队5分钟内集合完毕，向指定地域迅速开进。仅用30分钟，他们就在野外搭建起一所集诊治、手术和护理于一体的“帐篷医院”。该院院长姜管徐告诉笔者，该院不断完善协作训练机制，积极与部队开展协作训练，战时卫勤保障能力明显提高。
    1
    前些年，在上级组织的军事训练考核中，105医院多次与先进无缘。为什么营房新了、医疗设备先进了，战时卫勤保障能力却停滞不前？“医院正常业务还忙不过来，哪有时间和精力参加训练？”“训练安排人员和时间多了，科室效益就会降低。”在问卷调查中，部分医护人员的思想认识偏差逐一“浮出水面”。
    军队医院一头连着市场，一头系着战场，在履行使命过程中如何准确定位？医院党委提出，“军队医院首先要姓‘军’，医生护士首先要当好战士。”一场以“盯住短板强素质，围绕战场练硬功”的卫勤训练随之在全院上下深入展开。医院出台了关于医务人员参加训练的规定，将医务人员的训练情况与职称评定、争先评优、奖金福利挂钩，有效地破除了片面追求经济效益的模糊认识，强化了医护人员当兵打仗意识；建立并完善了“全员训、全年训、野外训、全程考”的具体措施，规范了训练秩序。
    他们还着眼平战兼顾，开设了创伤急救站，制定意外事故紧急救护保障预案，建立院前急救和院内联动的急救网络平台，使平、战对接起来，有效提高了训练质量。去年8月，医院受命派遣16名尖子组成医疗队，出色地完成了某重大演练卫勤保障任务。
    2
    30余项科研课题，20余项紧贴战场。在该医院局域网上，笔者看到这样一组数据。医务处主任告诉笔者：“转变科研观念后，两年来，医院80%的科研课题与战场救护紧密相关。”
    当初，各科室上报的科研课题大部分都是普通医学课题，与战场救治有关的项目寥寥无几。这引起医院党委“一班人”的重视。军队医院日常卫勤训练如果只重视包扎训练、简单伤救治，而忽视运用科技手段提高战时救治水平，卫勤保障就难以适应实战需求。
    “必须重视和鼓励科室对军事项目加以研究。”在统一认识后，医院党委迅速开展了“正学风、抓科研、保打赢”为主题的教育整顿活动，教育引导医护人员以未来战场为重，科研项目申报立项要充分考虑军事效益和战场需要。呼吸科主动放弃了“新型肺结核的有关研究”，重新申报了贴近战场的课题“火气伤致吸肉性肺损伤的临床和实践研究”。据统计，近3年来，医院共有13项科研成果获奖，其中11项是紧贴未来战场的军事医学课题。
    3
    某部开展手榴弹投掷训练，战士小张在队列里直打哆嗦，心理疏导员立即给他讲故事调试心理、缓解压力。上场前，小张终于舒缓了紧张情绪，圆满完成了投掷训练。近两年来，105医院已为体系部队培养了20多名心理疏导员。
    去年，105医院邀请体系部队领导来院座谈，不少领导提出：医院卫勤保障重视外在伤病救治多，对官兵心理、生理等问题关注不够。议训会上，党委“一班人”统一了思想：军队医院搞好卫勤保障的根本目的是为保障官兵有旺盛的战斗力，而心理、生理等诸多因素共同制约着战斗力提升，只注重战伤救护，就不能切实履行好保障的职责。
    他们采取有效措施，将卫勤保障能力向多元化、深层次拓展：结合下部队巡诊、体检的时机，派心理医生到体系部队收集常见的心理、生理问题，通过邀请军地专家来院作报告、送骨干医生出去培训和开展病例研讨等方式，对收集的问题进行归类分析，研究解决办法；每年开展两期心理骨干培训班，为体系部队培训心理骨干。除了抓好心理疏导外，他们还有针对性地对影响部队战斗力生成的医疗保障难题攻关，取得了一系列成果。（何建武 王华）
〖-ZW/正文〗
