〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风防“四躁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进作风防“四躁”
    改进作风是胡锦涛总书记多次强调的一个重要问题。切实改进作风，我认为，党员干部需要努力防止“四躁”。
    防浮躁。“静能定心，躁则失根。”心浮气躁是成就事业的大敌，一个人如果心浮气躁，就很难静下心来踏踏实实做事。戒浮躁需要减少不必要的迎来送往，切实把精力用在学习、工作上，树立良好的思想作风和工作作风。戒浮躁要有对工作认真负责的态度，不计名利，不贪虚荣，重在实践，重在奋斗。戒浮躁要沉下身子真抓实干，不夸夸其谈，不坐而论道，不拍脑袋决策。戒浮躁不能好高骛远，大事做不来，小事又不做，最终成为空想、幻想。一个领导干部只有祛除浮躁，内心平静，思想作风才会端正，思考才会深入，工作才会扎实，才不会为不良风气所左右。
    防骄躁。诸葛亮《戒子篇》中的“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”，大家耳熟能详，而对他的另一句话“蹈慢则不能研精，险躁则不能理性”却未必熟悉。“蹈慢”与“险躁”，都是做人做事最容易犯的毛病，也是非常危险和有害的。自以为了不起是“骄”，看不起别人是“傲”，对自己的境遇不满则“躁”。我们既要防止在取得成绩、受到表扬时由满而骄，也要防止在目标难以企及、受到挫折时由难而躁，还要防止在视野不宽、标准不高的情况下由惰而傲。领导干部应该有忧患意识，有进取精神，有“行百里者半九十”的清醒头脑，有孔子“登泰山而小天下”的审视眼光，不断学习，以适应新的形势需要。
    防烦躁。烦躁之心，会使人行为失度，放松要求，降低标准，精神不振，工作能推就推，能躲就躲，得过且过；烦躁之心，会让人言语有失严谨，说闲话、讲怪话，甚至发牢骚，影响领导形象和威信；烦躁之心，对身心有害，这事想不开，那事看不惯，什么都不顺意，躁在胸中，闷在心里，伤害身体。解铃还需系铃人，心病还要心药医。烦躁之源在于心，去“烦”贵在心平心静，“静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”心静，不仅是一种境界、一种气度、一种修养，更是一种能力素质，也是衡量领导干部修养水准的标尺。领导干部只有克服烦躁，抛弃杂念，才能增强工作的事业心责任感，踏踏实实抓工作。
    防急躁。有些同志都喜欢把“有急躁情绪”作为“光荣”的缺点来讲，认为这样的自我批评影响不到个人进步和前途，提意见也不伤和气与脸面，写鉴定又算不了什么原则性问题，以致老生常谈，成为“顽疾”。有些领导干部的“急躁情绪”不仅表现在性情上，更多的是表现在思想上，急于求成，急功近利，盲目追求一时政绩，热衷于表面文章和形象工程，搞形式主义和短期行为，不愿意做打基础、管长远的细致工作，给部队建设带来明显的危害。防止急躁，最重要的是防止急于出政绩、急于升迁的私心杂念，老老实实、扎扎实实干好本职工作，一步一个脚印，创造一个又一个新的辉煌。（何建民）
〖-ZW/正文〗
