〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯诺克温布利大师赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁俊晖击败世界冠军挺进八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届比赛丁俊晖未受去年决赛失利阴影的影响，虽然首轮就遇到强敌，并如他赛前预测的那样经历了一场高质量的激战，但在5∶4领先的关键时刻，他凭借耐心和冷静在最后一局的“斯诺克”大比拼中胜出。丁俊晖获胜的10局比分分别为17∶72、74∶39、47∶73、22∶69、73∶10、135∶0、16∶87、96∶1、81∶32、83∶74。丁俊晖在第六局打出精彩的单杆135分，这也是本届大师赛迄今单杆最高分，有望竞争“单杆最高分”奖项的一万英镑奖金。
    开赛后希金斯先声夺人，以一杆71分拿下首局，并在第二局抢先上手得到39分，但丁俊晖随后打出擅长的进攻套路，一杆74分扳回一局。希金斯连续拿下第三和第四局后，以3∶1的优势进入中场休息。
    重新开赛后，丁俊晖继续坚持进攻并将总比分追平。其中第六局希金斯开球后，丁俊晖直接上演精彩绝伦的一杆清台，打出135分的高分，博得观众热烈鼓掌。第七和第八局双方各下一城。第九局双方一度围绕最后一粒红球展开争夺。希金斯在31∶61落后时做“斯诺克”却幸运的将最后一粒红球碰入袋中，但他随后长台打棕色球时却没有打进。丁俊晖上手后开始清彩球，并在打进粉色球后以81∶32拿下这一局。
    两人在关键的第10局都多次出现失误，最后围绕彩球展开安全球大战。希金斯针对黄球做出的一个“斯诺克”让丁俊晖连续5次解球不中而被罚了20分，并以45∶74落后。此时丁俊晖落后的分数已经超过了台面上所剩彩球分数的总和，但他很快也利用棕色球做了一个“斯诺克”，令希金斯两次解球未果反而都碰到黑球，被罚了两个7分。丁俊晖随后打进棕色球，再顺利拿下蓝色球和粉色球，最终以83∶74迎来惊心动魄的胜利。
    去年的大师赛丁俊晖获得亚军。其过程颇富戏剧性，他先是打出单杆满分并一路杀进决赛，随后在决赛中大比分负于“火箭”奥沙利文，并情绪化地红了眼圈。
〖-ZW/正文〗
