〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡锦涛在第十七届中央纪委第二次全会上的重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，2008年1月15日，中共中央总书记胡锦涛在中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第二次全体会议上发表了重要讲话。讲话高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，从党和国家事业发展全局和战略的高度，精辟分析了当前党风廉政建设和反腐败斗争面临的形势，深刻阐述了新形势下加强反腐倡廉建设的重要性和紧迫性，明确提出了当前和今后一个时期加强反腐倡廉建设的指导思想、基本要求、工作原则和主要任务，号召全党把反腐倡廉建设放在更加突出的位置，更加坚决地惩治腐败，更加有效地预防腐败。胡锦涛同志的重要讲话，高屋建瓴，思想深刻，论述精辟，具有很强的针对性和指导性，是加强反腐倡廉建设的纲领性文献，对于深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，全面推进党的建设新的伟大工程，不断开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重大的意义。要认真学习、深刻领会、坚决贯彻胡锦涛同志的重要讲话精神，切实增强责任感，扎实推进以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。
    通知要求，要深刻领会胡锦涛同志重要讲话的精神实质，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。学习胡锦涛同志的重要讲话，一定要在领会精神实质上下功夫。要深刻领会加强反腐倡廉建设是发展中国特色社会主义、推进党的建设新的伟大工程、适应反腐败斗争形势发展的必然要求，充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，以完善惩治和预防腐败体系为重点，强化权力制约和监督，深化改革和创新体制，拓展从源头上防治腐败工作领域，努力形成拒腐防变教育长效机制、反腐倡廉制度体系、权力运行监控机制，切实提高反腐倡廉建设成效。要深刻领会改革创新、惩防并举、统筹推进、重在建设的基本要求，注意把握和处理好加强思想道德建设与加强制度建设、严肃查办大案要案与切实解决损害群众切身利益的问题、廉政建设与勤政建设、加强对干部的监督与发挥干部主观能动性四个方面的关系，坚持反腐倡廉常抓不懈，坚持拒腐防变警钟长鸣，把反腐倡廉建设贯穿于社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各个领域，体现在党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设各个方面，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。要深刻领会对纪律检查机关提出的新要求，积极协助党委抓好反腐倡廉建设，充分发挥党内专门监督机关的职能作用。学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神，要与学习贯彻党的十七大精神结合起来，与学习贯彻中央纪委第二次全会工作报告结合起来，与本地区本部门工作实际结合起来，以指导实践、推动工作。各级纪检监察机关要对学习胡锦涛同志的重要讲话作出具体部署，提出明确要求，引导广大纪检监察党员干部把思想和行动统一到讲话精神上来，不断增强高举中国特色社会主义伟大旗帜的自觉性和坚定性，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，不断增强着力加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设的自觉性和坚定性。
    通知强调，要按照胡锦涛同志重要讲话的要求，切实抓好2008年反腐倡廉工作任务的落实。2008年是全面贯彻落实党的十七大精神的第一年，是改革开放30周年，也是恢复和重建党的纪律检查机关30周年，还将迎来北京奥运会。做好2008年反腐倡廉工作，对于保证党的十七大战略部署的贯彻落实开好头、起好步，对于今后五年深入开展党风廉政建设和反腐败斗争具有十分重要的意义。各级纪检监察机关要按照胡锦涛同志重要讲话精神和中央纪委第二次全会的工作部署，坚持惩治和预防两手抓、两手都要硬，切实抓好2008年反腐倡廉工作任务的落实。要认真开展对党的十七大重大决策部署执行情况的监督检查，推动深入贯彻落实科学发展观；加大专项治理力度，坚决纠正损害群众利益的不正之风；继续保持查办案件工作力度，坚决惩治腐败；扎实开展反腐倡廉教育，加强领导干部廉洁自律工作；深化改革和创新制度，进一步推进治本抓源头工作；深入推进监督工作，促使领导干部正确行使权力；加强国有企业党风建设和反腐倡廉工作，促进企业健康发展。要认真抓好反腐倡廉任务分解，加强组织协调，开展监督检查。要明确责任，突出重点，对于纪检监察机关直接抓的重点工作，要毫不放松；对于纪检监察机关牵头抓的工作，要发挥主抓作用，同时注意调动相关部门的积极性；对于其他部门承担的反腐倡廉工作，要加强指导、协调、检查，配合和督促有关部门认真履行职责，抓好相关工作的落实。要不断探索新形势下反腐倡廉的特点和规律，努力实现思想观念和思想方法、工作思路和工作方法、人员素质和工作作风的与时俱进，不断提高反腐倡廉建设质量和水平。
    通知强调，新世纪新阶段党和国家事业发展对纪检监察工作提出了新的更高要求。广大纪检监察干部要加强学习，增强党性，严于律己，谦虚谨慎，不断提高政治素质和业务素质，模范遵守党的纪律和国家法律法规，自觉接受组织和群众监督，做党的忠诚卫士、当群众的贴心人。各级纪检监察机关要以改革创新精神大力加强自身建设，切实担负起党和人民赋予的神圣职责。
〖-ZW/正文〗
