〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持走和平发展道路推动和谐世界建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部长杨洁篪谈去年国际形势和中国外交〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：杨外长，首先请你评价2007年中国外交所取得的成就。
    杨外长：2007年，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，在全国人民的大力支持下，我们准确把握国际环境的复杂变化，统筹国内国际两个大局，坚持独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略，坚持推动建立持久和平、共同繁荣的和谐世界，外交工作成果显著。我们与发达国家关系总体稳定发展，加强同周边国家睦邻友好，深化和广大发展中国家团结合作，积极参与多边外交，妥善处理各种难点、热点、焦点问题，抓住机遇，开拓进取，为我国改革开放和社会主义现代化建设营造了良好国际环境。
    记者：2007年，中美、中俄、中日以及中欧领导人互动密切，中国的周边外交活跃，如何评价中国与美、俄、欧、日等大国的关系及中国与周边国家关系？
    杨外长：大国关系是中国外交的重要方面。2007年，我们在发展大国关系方面取得了一些新进展。
    中美关系保持相对稳定并有新进展。胡锦涛主席与布什总统两次会晤，中美第二、三次战略经济对话和第四次战略对话成功举行，两国就重大国际和地区问题进行了有效沟通与合作。中美双方通过对话合作，积极解决经贸关系发展中出现的问题和摩擦，推动了双边务实合作。
    中俄战略协作伙伴关系深入发展，胡锦涛主席与普京总统五次会晤，两国领导人确定了中俄战略协作伙伴关系第二个十年的发展原则和目标。持续两年的中俄“国家年”活动成果显著，中俄政治互信增加，双边关系的社会基础进一步夯实。
    中日关系改善势头得到巩固，温家宝总理等国家领导人访日，确立并推动了中日战略互惠关系发展。日本福田康夫首相来华访问，中日恢复了中断十年的军方高层交往，在能源、环保、人员交流等领域合作活跃开展。
    中国与欧盟的沟通合作继续加强，保持了双边关系的连续性，中欧正式启动伙伴合作协定谈判，各级政治磋商和对话机制不断完善，各领域的友好互利合作不断扩大和深化。
    2007年，我们继续通过全方位、多领域合作，努力维护和平稳定的周边环境。胡锦涛主席、温家宝总理分别出席上海合作组织元首会议和总理会晤，推动成员国缔结长期睦邻友好合作条约，首次全体成员国参加的联合反恐军演成功举行。胡锦涛主席访问吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦，温家宝总理访问乌兹别克斯坦、土库曼斯坦，推动与中亚国家关系再上新台阶。胡主席和温总理还分别出席亚太经合组织领导人非正式会议和东亚领导人系列会议，阐述了中国的立场和主张。我国与东盟签署《服务贸易协定》，《投资贸易协定》谈判加速进行，为如期全面建成中国――东盟自由贸易区奠定了坚实基础。我们首次作为观察员出席第十四届南盟峰会，与南盟关系发展进入新阶段。中俄印合作取得新进展。我们稳妥处理了周边领土和海洋权益争端，深化了与周边国家在经贸、基础设施建设等领域的合作。
    记者：2007年，第六轮六方会谈取得重要进展、中国向苏丹达尔富尔地区派遣第一支维和部队、发布《中国应对气候变化国家方案》。作为一个负责任的大国，中国在国际热点、难点问题上发挥了何种重要作用？
    杨外长：2007年，我们在多边外交领域特别是国际热点、难点问题上发挥了重要作用，也取得了新成果，彰显了负责任大国的良好形象。在朝鲜半岛核问题上，我们坚持无核化目标，积极劝和促谈，成功主持召开三次六方会谈全体会议，推动通过《落实共同声明起步行动》和《落实共同声明第二阶段行动》两个重要文件，半岛无核化进程取得实质性进展，就建立朝鲜半岛和平机制和东北亚安全机制问题与各方保持沟通。在气候变化问题上，我们成立了国家应对气候变化领导小组，发布了《中国应对气候变化国家方案》，外交部设立了气候变化谈判特别代表，积极参与应对气候变化国际合作。在伊朗核问题上，我们坚持政治解决方向，积极开展外交斡旋。在苏丹达尔富尔问题上，我们设立中国政府特别代表，向达区派遣维和工兵并提供人道援助，受到国际社会普遍好评。在中东问题上，我们参加在美国召开的中东问题国际会议，为推动中东和平进程发挥了积极作用。我们参加了伊拉克问题有关国际会议。针对一些境外敌对势力借口人权和达尔富尔问题鼓吹抵制北京奥运会，我们进行了有力回击，赢得了广泛支持。我们妥善应对了产品质量和食品安全问题，维护了国家形象和利益。
    记者：2007年中国外交在维护国家主权、安全和发展利益、为全面建设小康社会营造良好国际环境方面做了哪些实事？
    杨外长：维护国家的主权、安全和发展利益是外交工作的神圣职责。我们就反对陈水扁当局推动“入联公投”问题广泛争取国际社会支持，分别连续第11次和第15次挫败台“加入”世界卫生组织和联合国的图谋，成功恢复了中国在世界动物卫生组织的合法权利，沉重打击了“台独”分裂势力的嚣张气焰。我们还就美售台武器、授予达赖国会金奖及某些国家领导人会见达赖的行径进行了严正交涉和斗争。
    从国家发展的全局出发，我们大力推进对外经济技术合作与交流，积极推动自由贸易区谈判和区域合作，深入参加经贸领域的国际谈判，努力推动对外能源资源合作。
    我们时刻把祖国人民的利益放在心上，坚持“以人为本”、“外交为民”，切实维护海外中国公民和法人的合法权益。党和国家领导人十分关心海外中国公民的安危，并多次作出具体指示。在中央的关怀和领导下，我们以高度责任感和使命感，及时、妥善处理了中石化在埃塞俄比亚项目组遇袭、中石油及四川通讯建设公司工程人员在尼日利亚被绑架、韩国丽水火灾致我公民伤亡、我公民在巴基斯坦被枪杀等一系列重大突发事件。我们还成立了外交部领事保护中心，规划建立海外安全状况分级评估体系，推进领事保护立法，充实完善预防和应急机制，努力为维护中国公民和法人的海外合法权益提供完善的制度保障。
    随着中国的快速发展和国际影响的扩大，特别是随着北京奥运会的临近，国际舆论聚焦中国，“中国热”持续升温。我们积极向国际社会宣介党的十七大精神，特别是中国的科学发展、和谐发展、和平发展及互利共赢等理念和实践。全面实施《北京奥运会及其筹备期间外国记者在华采访规定》，为外国记者来华采访创造更好的环境，受到普遍好评。各地方、各部门以各种形式积极接受外国记者采访，介绍我经济、政治、社会、文化发展情况及内外政策，增进了各国对我国的了解和友谊。
    记者：最后，请你展望一下2008年的中国外交。
    杨外长：2008年是落实十七大精神的开局之年，对于中国外交来说也是十分重要的一年，我国将举办奥运会、亚欧首脑会议等一系列大型国际盛会和会议。面对前所未有的机遇与挑战，我们将继续紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入学习党的十七大精神，全面贯彻落实科学发展观，从国内国际两个大局的高度统筹外交工作，更好地为祖国和人民的利益服务，为世界和平与发展的崇高事业作出新的贡献。
    本报记者 陶克 罗铮
〖-ZW/正文〗
