〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一看就知道回去怎么抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军现场观摩会求真务实让与会者学到真东西〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明1月16日电记者 姜兴华、特约通讯员 邓忠开 报道：今天，参加成都军区驻滇某集团军提高完成多样化军事任务能力建设观摩会的与会代表，虽没领到一份材料，却从求真务实的作风中学到了真东西。
    记者看到，担任试点任务的某摩步团的经验介绍，全部采用多媒体课件、实物展示及课目演示。与会者称，这样的观摩虽然见不到文字材料，但形象直观，一看就知道回去怎么抓。更让与会代表想不到的是，该团领导在介绍经验的同时，毫无保留地向与会代表和上级机关干部反映了在干部骨干训练等方面存在的不足，请与会者出谋划策。
    务实的会风贯穿了全程。从集团军领导到基层代表，午餐一律按野战条件吃快餐。观摩现场，看不到标语彩旗，所有场景均按照实战要求设置。全团集结机动演练时，数十吨炸药全部上车，并将携行的枪支弹药发到全体官兵手中。代表们还抽查了部分官兵的军用水壶，发现里面全部装满水。
〖-ZW/正文〗
