〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅反思演练“败笔”提高部队战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次演练一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金朝/欧阳小华/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅反思演练“败笔”提高部队战斗力
    一次演练一堂课
    近年来，第二炮兵某旅注重通过剖析和反思演练“败笔”，有针对性地补“短板”，有效地促进了战斗力提升。2007年，该旅被总部表彰为“军事训练一级单位”。
    夜训演练为何出现失误
    ――险难课目不能挂“空挡”
    一次实兵实装检验性演练，部队受命完成夜间火力打击任务，但因夜训组织复杂，保障困难，部队平时训练较少，导致演练失误频频，成绩不佳。
    对此，旅党委提出：惟有平时多练，战时才有胜算，险难课目绝不能挂“空挡”。他们调整训练计划，不仅要求完成夜间防空袭、防突袭、防核生化袭击等常规课目，还要求完成夜间微光操作、转换阵地发射等高难课目，部队夜战能力得到有效提高。
    不仅如此，他们还逐一分析梳理险难课目，逐一加以巩固提高。翻开该旅近年的训练计划表，记者发现，他们每年的训练课目都向更新、更难、更贴近实战的方向转变：实装操作穿插战术课目，装备拉动全程电磁干扰；深山老林、雪域高原、戈壁大漠等复杂陌生地域环境的施训课目明显增多；夜间机动演练次数增加，山体滑坡、桥梁冲毁等灾害情况进入战备预案……
    实地与地图为何有误差
    ――战场拒绝“想当然”
    去年秋天，某发射营前往预定地域隐蔽待命。到达后，却发现地图上的“理想发射场地”难以容纳人员装备充分展开，且地形不利于伪装。无奈，该营只得另行选址，延误了发射时间，影响了整体部署。
    为啥实地情况和地图相异？这一误差引起旅党委高度警觉：靠“想当然”打仗，必将付出惨重代价。他们就此组织研讨，摸索出一套“室内拟案、现场审案、演练定案”的科学方法。“室内拟案”，依照实战标准搞好顶层设计，上下互动拟制方案，实现纵向层次贯通、横向要素融合；“现场审案”，结合人、装、弹、地、通等实际情况，现场勘察、精确计算，审定方案，确保地图和实地统一；“演练定案”，利用战备训练、合成演练和实弹发射等时机，进行检验完善，对方案中存在的问题实施修订。
    战备预案的动态化、精确化和实战化显现威力。前不久，该旅组织战备值班演练，2个发射梯队一路躲避空袭，快速机动，科学选址，巧妙伪装，占领阵地，火力突击……面对复杂“敌”情，均做到了处变不惊，沉着应对，圆满完成了20余个课题的演练任务。
    优秀发射单元为何出局
    ――实战要求官兵素质“扩容”
    一次综合演练，该旅2个多次成功执行发射任务的优秀发射单元，因处置情况不当，被判不及格，不得不中途“出局”。
    分队指挥员不服，找导演部讨说法。考核人员将演练过程回放后，指挥员心服口服：躲避“敌”卫星侦察，分队只进行简单疏散隐蔽，连车辆都未熄火，被红外探测器“看”得一清二楚。
    优秀发射单元“掉链子”，旅党委分析认为，关键还是要提高官兵的信息化素养。他们制定了一套首长机关、分队指挥员和发射号手等各层各类人员的素质培养和考评方案，分阶段进行“知识扩容”。此外，还开办了计算机、网络、通信知识等培训班，大力普及信息化知识。对各级指挥员和重要号手，实施资格认证制度。在基层号手中开展一专多能活动，培养复合型士官。
    素质扩容、能力升级成为新“时尚”。基层书架的信息化知识书籍多了，想信息化、钻信息化、干信息化的官兵多了。目前，全旅“三支队伍”配套率、合格率达93%，形成了“旅有专家、营有技术尖子、发射单元有骨干”的格局。
    曹金朝 本报特约通讯员 欧阳小华 本报记者 张旗
〖-ZW/正文〗
