〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国常务副国务卿内格罗蓬特称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾当局搞“入联公投”是错误是挑衅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾当局搞“入联公投”是错误是挑衅
    据新华社北京1月17日电 （记者 孙侠）美国常务副国务卿内格罗蓬特17日上午在美国驻华使馆举行的新闻发布会上明确表示，搞“入联公投”是错误，这是台湾当局的挑衅性政策。
    内格罗蓬特说，美国国务卿赖斯在2007年12月21日就曾表达上述观点。他在这里重申这样的观点，不搞这种“入联公投”更为可取。
    他说，美方了解，台湾问题事关中国的核心利益，是中方关注的一个核心问题。美方当然会认真对待这一问题。美中双方也一定会在对话中讨论这一问题。他再次重申，美中三个联合公报是美对华政策的基础，美方坚持遵守三个联合公报。
    内格罗蓬特说，美中两国都是联合国安理会常任理事国，在国际舞台上积极参与国际事务，美方希望能通过对话确保双方较好地了解对方看待和处理当前世界面临的问题的方式，希望能协调双方在一些重要问题上的立场和解决途径。目前，美中双方在包括六方会谈及苏丹达尔富尔问题在内的诸多领域都开展了合作。美国和中国在国际体系中是伙伴，如果双方合作，整个国际体系都将受益。
    有记者问，美中贸易赤字不断扩大，美方是否认为中方不是一个“自由”和“公平”的贸易国？
    内格罗蓬特说，双方都非常关注这一问题，美中贸易赤字的确很大，但美方也看到，最近一些年，美国对华出口持续增长，有的年份甚至超过20％，美方为此受到“鼓舞”。他告诉记者，中国一直在发展国内经济，扩大内需，这将为美国扩大对华出口创造新的机会。美方认为，中国有潜力在未来成为美国重要的出口对象国。
〖-ZW/正文〗
