〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对海南渔船遭越南船只抢劫高度关切等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/娄琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方对海南渔船遭越南船只抢劫高度关切
    据新华社北京1月17日电 （记者 荣燕、娄琛）外交部发言人姜瑜17日在例行记者会上答记者问时表示，中方对海南省渔船在北部湾遭越南武装船只抢劫高度关切。
    姜瑜说，1月7日，中国海南省渔船在北部湾共同渔区正常作业时，遭越南武装船只抢劫，造成了经济损失。中方对此高度关切，已向越方提出交涉，要求越方进行认真调查和严肃处理，同时切实采取有效措施，杜绝类似事件再次发生。越方表示将配合中方调查。
    中方对挪威外交大臣遭恐怖袭击感到震惊
    据新华社北京1月17日电 （记者 荣燕、娄琛）外交部发言人姜瑜17日在例行记者会上答记者问时表示，中方对挪威外交大臣及其代表团在阿富汗遭遇恐怖袭击感到震惊。
    希望国际社会加大外交努力解决伊朗核问题
    据新华社北京1月17日电 （记者 荣燕、娄琛）外交部发言人姜瑜17日在例行记者会上表示，希望国际社会能加大外交努力，共同寻求伊朗核问题全面、持久和妥善解决。
    姜瑜表示，希望伊方能够遵守联合国安理会有关决议，继续展现灵活，与国际社会充分合作。同时也希望国际社会能够加大外交努力，打破僵局，尽早实现复谈，共同寻求伊朗核问题全面、持久和妥善解决。
    中方愿与德方共同确保两国关系健康稳定发展
    新华社北京1月17日电 （记者 娄琛、荣燕）外交部发言人姜瑜17日在例行记者会上说，希望德方与中方一道从战略的高度和全面的角度来看待和把握中德关系，切实重视彼此的重大关切，确保两国关系健康、稳定地发展。
    有记者问，德国总理默克尔在最近的一次新闻发布会上说，德方愿意进一步发展德中两国关系，并表示她愿在今年10月亚欧峰会期间访华，也预祝北京主办2008年奥运会取得成功。请问外交部有什么评论？
    姜瑜说，中方重视默克尔总理的表态。中国重视与德国的关系，也一贯主张在相互尊重、平等互利和互不干涉内政等原则的前提下，进一步发展两国关系。
    中方对有报道称科索沃将单方面宣布独立表示担忧
    新华社北京1月17日电 （记者 荣燕、娄琛）外交部发言人姜瑜17日在例行记者会上表示，中方注意到有关科索沃将单方面宣布独立的报道，对此表示担忧。
    姜瑜在答记者问时表示，科索沃问题如何解决事关巴尔干地区和平稳定和国际关系基本准则。中方认为，找到塞尔维亚和科索沃临时自治机构双方均接受的解决方案是最佳出路，国际社会应该继续朝此方向努力。
〖-ZW/正文〗
