〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑莉莉：茉莉飘香歌更甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈道斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑莉莉：茉莉飘香歌更甜
    “好一朵茉莉花，香飘千万家”。郑莉莉好似一朵盛开在江南的茉莉花，正以其执着的追求，频频在歌坛亮相，并引起人们的关注与期待。
    郑莉莉生于浙江宁波，毕业于星海音乐学院，师从金铁霖，曾获CCTV全国青年歌手电视大奖赛优秀奖。“在灿烂阳光下”全国声乐比赛中，她获得“杰出演唱奖”。2004年，郑莉莉入伍来到武警广东边防总队，成为一名军旅歌手。
    为军营歌唱，是郑莉莉的执着追求。去年，从军26年的老兵、珠海某边防派出所所长张江灵事迹感动了郑莉莉，她请人创作了歌曲《感动》。为了唱好这首歌，她专门与张江灵见面，聆听这位默默为边防事业奉献老兵的教诲。正因为有了这份情意，她的演唱深深感动了官兵。这首歌也获得了公安部边防局“爱民固边文艺调演”一等奖。
    随后，郑莉莉又原创并演唱了《阳光中国》、《和平阳光》、《凤凰花开》等歌唱军营的音乐电视，并在中央电视台及湖南卫视、内蒙古卫视等多家电视台播出。由于她的歌兵味浓，她还被“激情广场”“与你相约”“广西民歌节”等大型演出活动所邀请。
    去年10月，郑莉莉随公安部慰问团到海地演出。她甜美的歌唱，打动了维和部队官兵的心。看到战友们在异国他乡的艰辛，郑莉莉发自内心的感动，她把自己的《感动》音乐专辑作为礼物，送到每位维和队员的手中，用歌声来感谢他们！（陈道斌）
〖-ZW/正文〗
