〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平的感觉，吸一口空气也是甜的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平的感觉，吸一口空气也是甜的
    2006年3月，我作为中国维和工兵营第一梯队“蓝色贝雷帽”的一员，远赴黎巴嫩执行维和任务，第一次亲历战争，第一次目睹战争带来的创伤。一次，我和战友接到命令，去营地附近的一座村庄开展人道主义救援行动。到达现场时，看到一座三层的小楼被航弹炸得只剩下岌岌可危的钢筋混凝土骨架，一位身披黑纱的妇女抱着自己被炸死的小女儿，跪在地上痛哭。一名满脸是血的中年男子在废墟的夹缝中呻吟，他被炸断了一条腿。因废墟空间狭小，大型营救工具不能展开，我们只能用手扒。我和战友费尽九牛二虎之力，把那名中年男子抬上了救护车。
    在黎以冲突的那些天里，我们几乎天天“在枪声中睡，在炮声中醒”。当我和战友们圆满完成维和任务，回到祖国怀抱时，一下子感受到了和平、和谐、和美的日子是多么幸福，连呼吸一口空气也觉得是甜的。我不再有沉重的心理压力，不再担心被爆炸声惊醒。回到祖国的第一晚，我一觉睡到天亮，那个畅快劲是在战火硝烟中永远也找不到的。
    党的十七大报告强调指出：“始终不渝走和平发展道路”。作为当代军人，我们一定要扎实做好军事斗争准备，不断提高完成多样化军事任务能力，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，让战争的威胁远离我们脚下的土地，为维护世界和平与发展作出更大贡献。（阮永春）
    （作者：某工程维护大队三级士官）
〖-ZW/正文〗
