〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机关超占一个兵，基层减一分战斗力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团勤杂人员重返战斗员岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建齐/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁首年初看转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “机关超占一个兵，基层减一分战斗力”
    ――济南军区某装甲团勤杂人员重返战斗员岗位
    这几天，济南军区某装甲团一些细心的官兵发现，以往正课时间忙碌着为团领导干家务活的战士，回到连队战斗员岗位参加正常训练了。有人议论说：“看来，团领导取消‘公务员’是动了真格的！”
    走进团政委周台咏的办公室，笔者见他正忙着清理报纸。谈起取消“公务员”一事，他说，为团领导配公务勤杂人员，这在编制上是不允许的，但却一直沿袭了这个做法。这些战士名为公务勤杂人员，有时却为团领导干了不少杂活。因为他们没有编制，都是从建制连队战斗员岗位挑选来的，机关超占连队兵员，既影响基层建设，又影响领导的自身形象。
    对照党的十七大报告中关于改进领导作风的要求，团党委认为：“机关超占一个兵，基层减一分战斗力，这不仅增加了管理难度，还违反了廉政建设规定，必须从我们这一届班子抓起。”政委周台咏首先表态：“让我的公务勤杂人员带头回战斗员岗位。”随后，团机关按照编制，清退了为团及机关部门领导超配的9名公务勤杂人员，使他们重返连队战斗员岗位。
    据了解，这个团还对机关超占兵员和基层干部有时用兵干私活的现象进行了彻底清理，让机关超占的打字员、保管员等回到基层战斗员岗位，对个别基层干部让文书、通信员干私活的现象进行了纠正。团长高家超说：“取消公务勤杂人员，不管遇到什么情况，都要坚持下去。”
    回到连队战斗员岗位的一名士兵高兴地对笔者说：“我现在才像个兵，如果一天到晚总是打水扫地，哪像个兵的样子。”
    （本报郑州1月17日电）
    张建齐 本报特约通讯员 谭雄鹰
〖-ZW/正文〗
