〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队启动高层次人才遴选培养工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余刚/王云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日电 余刚、特约通讯员 王云峰 报道：在刚刚结束的武警部队党委一届五次全体（扩大）会议上，反恐装备研发专家陈晓东、军事心理学专家刘志宏、黄金勘探专家阎凤增、脑外伤专家张赛等47名科技人员首批入选武警部队高层次人才库。武警部队领导为入选的同志颁发了高层次人才证书和培养资金。此举标志着武警部队高层次人才培养工程正式启动。
    据悉，为贯彻落实中央军委实施人才战略工程要求，武警部队党委按照高起点遴选人才、超常规培养人才、高效率催生人才的思路，制定了《武警部队高层次人才遴选培养暂行办法》，计划在5年内，遴选20名在国内、50名在军队、100名在武警部队相关学科领域，具有一定竞争力的专业技术人才，实施重点培养，分别给予每人30万元、10万元和5万元的培养资金，并鼓励培养对象在国家、军队重大科研课题和工程项目中担纲领衔，优先支持培养对象参与国内外高层次学术技术交流等实践活动。
〖-ZW/正文〗
