〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见韩国候任总统李明博特使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朴槿惠首先向胡锦涛转交了李明博候任总统的亲笔信。胡锦涛说，李明博候任总统当选后不久，即委派你专程访华，体现了李明博候任总统和韩方对发展中韩关系的重视。我对此表示高度赞赏。
    胡锦涛说，实践证明，建立和发展面向新世纪的中韩全面合作伙伴关系符合时代潮流，反映了两国人民的共同愿望和要求，不仅给两国和两国人民带来了实实在在的好处，也为维护和促进本地区乃至世界的和平、稳定与发展作出了积极贡献。胡锦涛表示，发展长期稳定、全面合作、平等互利的中韩关系是中国政府的既定方针。无论两国国内情况和国际形势发生什么变化，我们的这一方针都不会改变。中方愿与韩方共同努力，保持两国关系发展的连续性和稳定性，提升中韩关系的水平，推动中韩全面合作伙伴关系更好更快向前发展。
    朴槿惠感谢胡锦涛会见，高度评价中国改革开放成就。她说，韩中建交以来，两国关系在各领域都取得飞速发展。韩方对此感到满意。李明博候任总统高度重视对华关系。在新形势下，韩方愿同中方加强沟通，扩大合作，进一步提升韩中关系，谋求共同发展，共同为朝鲜半岛和东北亚的和平与繁荣继续做出积极贡献。
    外交部长杨洁篪等会见时在座。
    黄敬文
    1月17日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见韩国候任总统李明博特使朴槿惠。
    新华社记者 黄敬文 摄
〖-ZW/正文〗
