〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国众议院通过新国防授权法案
    美国国会众议院16日通过修改后的2008财政年度国防授权法案，允许总统布什对伊拉克行使豁免权，使伊拉克不必因其在萨达姆执政时期的一些行为而遭受美国公民的起诉和索赔。
    新法案授权布什政府在自去年10月1日开始的2008财政年度中使用6963亿美元军费，包括5069亿美元常规国防开支以及用于伊拉克和阿富汗两地防务的1894亿美元开支。
    俄重武器将重返阅兵式
    据俄罗斯《莫斯科共青团员报》16日报道，重型武器将在今年5月9日纪念卫国战争胜利日之际重新出现在莫斯科红场阅兵式上。《莫斯科共青团员报》认为，让重型武器重新参加阅兵式的决定同恢复战略轰炸机远程巡航飞行和海军远洋航行一样，都是政治性决定，能弘扬爱国主义精神。
    美总统批准海军使用声波定位仪可不受环保法限制
    美国白宫16日发表的一份声明说，总统布什已经签署一份豁免令，允许美国海军可不受一项环保法律限制，继续在加利福尼亚海岸附近开展反潜艇演习时使用声波定位仪。
    然而，科学家和环保人士坚持认为，在海上使用声波定位仪会有损于鲸和其他海洋生物的大脑和耳朵，干扰它们寻找食物。
    美国将向阿富汗提供飞机
    阿富汗总统卡尔扎伊17日在首都喀布尔空军基地举行的阿“空军力量”纪念日仪式上说，美国已承诺捐赠一批飞机，帮助阿增强空军力量。
    阿希望美国尽快履行承诺，并希望这批捐赠中包括F-16和F-18战斗机。卡尔扎伊当天还对阿拉伯联合酋长国和捷克捐赠22架包括米-17和米-18在内的直升机表示了感谢。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
