〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗位画家的艺术责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴铁/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可以说，一个没有艺术责任感的人，就不可能成为艺术家！
    重要的是，创作者如何能把责任与艺术完美结合起来，将属于创作者自己对事物的理解和审美用艺术的形式表现出来，只有当一个艺术家有着高度的责任感，其对艺术手法的运用才能得心应手，其创作才会有艺术力量，才会有一种恒定的艺术价值。
    范扬是位负责任的艺术创作者，他所走过的艺术道路始终说明了这一点。
    范扬生于陕西礼泉，先后毕业于西安美术学院、解放军艺术学院。正是他的出生地和他接受艺术教育的环境，让他把艺术与责任始终统一起来。
    陕西是中国传统文化的集大成之地，在那里，传统的艺术精神已经变成养分，渗透进生活在这里的人的血液中。而这块累积了世界上最大面积的黄土地上又孕育了憨直、纯朴、倔犟的陕西人。有人说陕西的汉子是黄土造就的，是大山造就的，黄土的性格就是他们的性格，大山的性格就是他们的性格。黄土与大山的品质就是奉献和责任，这种品质不可能不影响从小在这块土地上长大的范扬。
    后来，范扬又成为了一名军人。军人的特殊品性也只有两个字：责任！
    正像他自己所言：“作为一名部队的美术工作者，爱兵、画兵成了我军旅生涯中不可缺少的重要部分，也是我义不容辞的责任。”多年来，范扬下基层、蹲连队、画官兵，几十年如一日，痴心不改，创作了大批军事题材的作品。官兵们都亲切地称他为“战士画家”。他的《抹不去的记忆》、《报喜》、《吼歌》、《息壤》等作品都是这类题材的艺术作品。
    接受过系统艺术教育的范扬所需要解决的早已不是艺术技巧，而是他笔下的万事万物所承载和表现出的精神、意境、价值，是他通过作品所能带给更多懂艺术和不懂艺术的人的那种艺术感觉和艺术审美，是他通过作品所能让人们感受到的那种艺术的力量和艺术哲学。
    这一点，在范扬的其他题材的作品中也体现得很充分。无论山水、人物、花鸟，无论是工笔、写意，无论是表达现代，还是表现历史，他都力求接近题材本身所具有的那种精神，尽可能地通过艺术手法将这种精神表现出来，他是通过画中表现事物本身的精神核心和灵魂来感染人，这种感染就是一种艺术责任。（吴铁 邢邦明）
    范扬
    国画：《吼歌》
    范扬 作
〖-ZW/正文〗
