〖ZQ/总期〗18270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学以致用用以促学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习贯彻十七大精神，是今年部队思想政治建设的主题。往哪儿深入、如何深入，是很多同志都在思考的问题。笔者认为，在深入上下功夫，途径很多，但最重要的还是学以致用、用以促学。
    学习的目的全在于运用。理论作为一种观念形态，其价值往往是潜在的，只有同实践相结合，才能发挥具体的指导作用。深入学习贯彻十七大精神，就是要用它武装头脑、指导实践、推动工作，说到底就是用。离开用，笔记写得再多，观点记得再牢，体会谈得再好，又有什么意义呢？用是深入的重要标志，也是检验学习成效的根本尺度。实践证明，人与人、单位与单位之间理论武装的差距，不仅是在学习上拉大的，更是在运用上拉大的。克服学归学、用归用、学用脱节现象，既要提倡俯而读、仰而思，更要提倡起而做、躬而行，切实把十七大精神转化为做好本职工作的能力和推动部队建设的成效，使之真正成为指导我们思想的“魂”，统领各项工作的“纲”。
    “读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”毛主席这一名言是对用以促学的最好诠释。人们对理论的理解，总是一个学习和实践的过程。在这个过程中，实践对认识的深化更具决定意义。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”十七大提出的一系列新思想、新观点、新论述，是从实践中抽象出来的。只有回到实践中去，用来回答和解决各种现实问题，我们才能深切体会到这些思想、观点的针对性和真理性，也才能发现和纠正原先理解上的肤浅和偏颇，不仅知其然，而且知其所以然，从而全面地而不是片面地、深刻地而不是肤浅地、系统地而不是零碎地把握十七大精神的实质。
    学以致用、用以促学，反映了理论学习的内在规律，体现了马克思主义的优良学风。能不能做到这一点，不只是个方法问题，更是对待马克思主义的态度问题。我们一定要从这样的高度深刻认识理论联系实际的极端重要性，切实把十七大精神贯彻落实到部队建设和各项工作中去。（韩伟）
    （作者单位：广州军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
