〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有开幕式掌声一边倒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏迪曼杯开幕首日小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有开幕式 掌声一边倒
    ――苏迪曼杯开幕首日小记
    ■本报记者 陈小菁
    19日，第13届苏迪曼杯在马来西亚吉隆坡的武吉加里尔布特拉体育馆正式开赛。中国队被分在A组，首战对阵印度队。代表中国队出场的张楠/赵芸蕾、谌龙、刘小龙/邱子瀚、王仪涵和于洋/王晓理均拿到胜利，中国队以5比0横扫印度队迎来开门红。
    开赛伊始，记者很快发现赛事之外一些耐人寻味的现象。
    今天记者跟随运动员班车来到赛场，场上循环播放着活跃气氛的各类动感音乐，随后运动员们热热身比赛就正式开始了。
    “竟然没有开幕式！”坐在我身旁的一位国内记者一边抱怨，一边介绍起上一届青岛苏迪曼杯开幕时的情景，表情中充满自豪。记者随后走进媒体工作间，发现主办方只提供水和咖啡，没有任何其他小食品。赛场只有一个电子显示屏公布成绩，媒体中心设有打印间，却看不见打印好的成绩单，真可谓低碳办赛。比赛结束后，组委会通知媒体记者，每天只有两趟班车往返市区，必要时请搭乘地铁。虽然组委会随后承诺免费分发交通卡，但还是让不少媒体工作者颇有微词。
    不过，下午中印两队争夺小组赛出线权时，曾有的一点点不快很快烟消云散。
    出人意料的是，东道主观众“一边倒”地把掌声和欢呼声送给了曾经多次击败马来西亚队的中国队。也许是出于他们对羽毛球运动的热爱，或许是因为中国队这些年一直占据世界羽坛头把交椅，培养出许多受人尊敬的羽坛名将，观众希望看到这支羽坛“常青树”在苏迪曼杯赛能继续为大家奉献出更多精彩表现。
    虽然当天的比赛不够“重量级”，但当地球迷的热情依然高涨。15岁的小球迷叶怡和她的几个同学是附近武吉加里尔体育学校的羽毛球专业学生，曾经参加过马来西亚全国青少年羽毛球选拔赛。在学校里，他们每天上午学习文化课，下午训练。这次，几个小伙伴专程赶来观看比赛。在运动员通道旁边，挂满了世界著名羽毛球运动员的巨幅照片。记者指着林丹的照片，她们马上说“这是我的偶像”，随后几个小姑娘涨红着脸说：“李龙大长得最帅。”
    武吉加里尔体育学校的老师李明金告诉记者，马来西亚的小孩子从小学开始就在学校上羽毛球课，初中以后每年每个郡都会开展羽毛球选拔赛以选拔优秀的青少年球员。虽然民间基础好，但是李明金也坦承，“马来西亚优秀的后备人才并不多，许多小球员吃不了那个苦，还有，像李宗伟那样的天才运动员是可遇而不可求的”。
    （本报吉隆坡5月19日电）
〖-ZW/正文〗
