〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国海洋旅游潮迅速“北上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注中国旅游日〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者19日从“中国旅游日”系列活动上获悉，随着天气逐渐转热，避暑消夏成为北方居民计划出游的热议话题，2013年我国旅游主题的“海洋旅游”迅速从东南沿海“北移”。目前，秦皇岛推出7条海洋旅游精品线路，青岛、大连迎来今年首个旅游高峰。皇家加勒比邮轮及国内首艘大型邮轮“海娜号”先后在天津起航。
    山东蓬莱正式发布了以北京为核心的京津冀市场战略，“到蓬莱，过神‘闲’日子”。据蓬莱市市长孙业宝介绍：“作为我国为数不多的北面临海城市，即使是酷热的夏季，海风依然干燥清爽，更为难得的是，即使住在离海最近的度假酒店内，房间不潮湿、被褥不黏不腻，舒适度较高。今年通过全域旅游资源整合，推出‘滨海寻仙、浪漫仙境、醉享蓬莱、康体养生、豪华商务’神闲度假游五条精品线路。”
    我国北方海域旅游潮，一般将持续至金秋十月。据国家旅游局规划财务司副司长胡书仁介绍，中国蓬莱休闲旅游季“微蓬莱”传播大赛、中国“海上丝绸之路”九城市文化遗产精品联展、2013中国休闲乡村发展蓬莱峰会等主题活动将持续至9月。
    无独有偶，全球第一大邮轮品牌皇家加勒比国际邮轮旗下亚洲最大豪华邮轮7月将重返天津，天津始发航线将达14条，其中10条航线将覆盖暑期档至9月。我国内地首艘豪华邮轮“海娜号”，5月开始面向以京津冀地区为核心的北方游客，预计从5至10月期间，天津至仁川或济州岛的“海娜号”将运营32个航次。
〖-ZW/正文〗
