〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽宁省总队二支队下士王永涛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场上，他不按“套路”出牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阴东升/陈宇/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗班长之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阴东升 陈 宇 本报特约记者 齐明宇
    战场上多一分机智，便多一分胜算。这句话对于武警辽宁省总队二支队特勤中队的官兵说，用来形容班长王永涛很贴切。
    4月下旬，该支队举行实兵对抗演练，王永涛受命带领小分队前出侦察。出发前，王永涛却命令两只搜索犬围绕己方指挥所转起来。没曾想，搜索犬在距指挥所七八十米处发现了情况。几名潜伏在指挥所的“蓝军”被逮个正着。
    听说又是王永涛的“杰作”，束手就擒的“蓝军”颇为感慨：“这家伙总是不按‘套路’出牌！”
    兵不厌诈。王永涛常常不按“套路”出牌，却总能打出一手“好牌”。
    去年6月，武警部队举行反劫机对抗检验性评估考核。王永涛和战友顾家卫从飞机底部接近货舱，悄悄用软管窥镜侦察机内情况时，顾家卫突然被对方击中“冒烟”。按照演习规定，他告诉了王永涛自己遭遇火力的方向和数量，可王永涛没理他的茬，几个战术动作滚出几十米远。
    正当顾家卫气得直咬牙时，一阵更加密集的火力袭来，如果王永涛呆在原地，后果可想而知。顾家卫被吓出一身冷汗。
    王永涛快速将侦察装备放到飞机内，成功将音视频传回指挥所，为指挥员定下突击、救援决心提供了重要依据。最终，总队取得了该课目第二名的好成绩。
    去年冬天，室外滴水成冰，呵气成霜。按计划要求，官兵在室内进行复补训即可，王永涛却带领几名侦察员趴在雪地里练体能、练战术。
    “瞧瞧，王永涛那根筋又绷直了。”有战友逗他。王永涛一脸严肃地说：“温
    室里培养不出军人的血性！”没曾想，总队很快受领武警部队战备集训现场会演示任务，王永涛参加特战小组800米综合演练。寒风刺骨，气温降至-30℃，会议代表身着厚厚的棉大衣，还不停地跺脚搓手。
    穿下水道、越深水池、破冰前行……王永涛头上顶着白气，动作干净利索。听说王永涛的故事后，评委们一片赞叹声。
    当兵5年，王永涛先后荣立二等功1次、三等功1次，被评为“武警部队十大标兵士官”，他带的2名战士退伍时被家乡省公安厅直接录用。
〖-ZW/正文〗
