〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警森林指挥部直升机支队飞行大队长王兴坤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞赴林海降“火魔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052000203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约通讯员 崔继承 特约记者 陈维奇
    武警森林指挥部直升机支队飞行大队长王兴坤任职3年来，飞高寒闯极限、闯火海护绿洲，冒着生命危险，先后研训10多个空中灭火战法，探索了30余项高难训练课目，带出一支护卫森林生态安全的“鹰隼团队”。
    2011年初，支队接装开训。8月份，上级组织森林部队规模最大的实兵演习。
    吊桶灭火课目首先登场。王兴坤驾驶着悬挂硕大吊桶的直升机首次升空，飞行中感觉机身突然抖了起来。“不好，有气流！”他立即命令机械师协助观察吊桶摆动情况。“摆幅5度、10度……”巨大惯性作用下，机身明显跟着晃动。
    “91007，注意安全，准备抛桶。”按处置预案，此时抛桶保机的条件完全具备。“首次训练就要抛掉50余万元的装备，学费太昂贵了。况且，这也是飞出吊桶特情技战参数的时机，不能轻易放弃！”王兴坤双手紧握操纵杆控制机身，减少摆幅，对抗气流。10分钟后，直升机怒吼着冲出气流。王兴坤由此得来的第一手资料，成为直升机吊桶训练的活教材。
    探索没有止步。一次，王兴坤组织单机洒水训练时陷入沉思，单机吊装水量有限，遇到特大火灾怎么办？议训会上，王兴坤提议：“改单机吊桶洒水为4机跟进洒水，用量变提升质变。”
    争论随之而来：还没学会走就想跑，出了事怎么办？演习那天，王兴坤率先驾机升空，编队悬挂着吊桶到达火线，银瀑从天而降，高强度树冠火迅即熄灭。林业消防专家观看演习后，赞誉“4机跟进吊桶洒水”战法填补了国内外航空消防战术空白。
    2012年6月2日，大兴安岭南瓮河国家自然保护区发生大火。
    火情就是命令，王兴坤带领两架直升机紧急升空。火场上空氧气含量降低，被认为是旋翼式飞行器的“禁区”。此时，王兴坤驾机紧贴临界火线，持续2分钟左右，将吊装水全撒向火头。接着，他距火线仅500米将灭火队员安全机降。准备返航时，火场风向突变，他果断下降，再次搭载队员紧急升空，火头从机降点呼啸而过，成功避免一起重大事故。
    那天，王兴坤4小时往返800余公里，机降11架次，空地结合历时11小时扑灭大火，开创了处置特大森林火灾的成功战例。
    下图：王兴坤驾驶直升机在火场上空侦察火情
    韩兴华摄
〖-ZW/正文〗
