〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步旅在战士中开展结对帮带活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8对新老兵组合同登训练“龙虎榜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松涛/卢扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨松涛、卢扬报道：5月上旬，沈阳军区某机步旅组织单兵专业考核，来自该旅一连的杨德龙与王宫廷、坦克四连的张盼与张海军等8对“新老兵师徒组合”同登训练“龙虎榜”，成为此次考核的一道靓丽风景。
    据旅领导介绍，为缩短新战士的成长周期，这个旅在新老兵中开展结对帮带活动。该旅一连下士班长杨德龙是全旅有名的训练标兵，多次在上级组织的各项比武竞赛中摘金夺银。他主动与连里军事素质较弱的新战士王宫廷结成帮带对子。针对王宫廷单兵专业技能较差的实际，杨德龙手把手精心教方法。在这次考核中，王宫廷沉着稳健，一举夺得5公里越野、轻武器射击等4个专业的亚军。一门心思学实用技术的六连新兵刘德意下连后面对训练打不起精神，连队让获得军区军事比武冠军的班长刘亚平与他结成帮带对子，帮助他调整好了心态，积极投入到了训练当中。
    该旅新老兵结对帮带活动的开展，激发了官兵的训练热情，全旅上下掀起一股你追我赶、奋力争先的热潮。
〖-ZW/正文〗
