〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗免疫系统衰老慢令女性更长寿等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    免疫系统衰老慢令女性更长寿
    据新华社伦敦5月15日电（记者刘石磊）女性为何普遍比男性更长寿？一项最新研究成果显示，女性的免疫系统衰老速度较慢，这可能是令女性寿命更长的一大优势。
    日本研究人员15日在英国《免疫与衰老》杂志上报告说，他们追踪了356名20岁至90岁健康男女的血液情况，特别是随着年龄增长，这些人血液中与免疫有关的白细胞和细胞因子水平的变化情况。
    结果发现，虽然在衰老过程中白细胞总数都会下降，但男性白细胞中的T细胞和B细胞等淋巴细胞减少速度明显快于女性，而这两种细胞均与抵抗细菌感染有关。女性在衰老过程中，与免疫有关的细胞因子等其他几项免疫参数的表现也优于男性。领导这项研究的日本东京医科齿科大学教授广川胜郁说，雌性激素有助于淋巴细胞的产生和调控，从而影响到免疫力，这可能是女性免疫系统衰老速度比男性更慢的原因之一。
    糖尿病患者患癌症风险更高
    据新华社东京5月16日电（记者蓝建中）日本糖尿病学会和日本癌症学会日前公布的一项联合调查结果显示，糖尿病患者患癌症的风险比普通人高20%，特别是肝癌和胰腺癌的风险是普通人的2倍。专家说，预防糖尿病和癌症，人们应注意均衡饮食、运动、戒烟并节制饮酒。
    日本超过15万名35岁以上的男性和18万名35岁以上的女性参与了这项调查。在10年的追踪期内，约2万名男性和1.3万名女性患癌。研究人员发现，糖尿病患者患癌风险比普通人高20%。具体而言，糖尿病患者患肝癌的风险是普通人的2倍，胰腺癌风险是1.9倍，大肠癌风险是1.4倍，子宫内膜癌和膀胱癌的风险也比普通人高。不过，糖尿病患者患乳腺癌和前列腺癌的风险不会上升。
    研究人员认为，糖尿病患者的过剩胰岛素会在一些脏器中发挥作用，刺激细胞增殖，同时血糖值升高会损伤DNA（脱氧核糖核酸）。糖尿病患者的患癌风险因此升高。
    银河系中发现太阳“孪生兄弟”
    据新华社华盛顿5月18日电（记者林小春）太阳有一个“孪生兄弟”，就在我们银河系的麒麟座中，不过年纪比太阳大了约20亿岁。
    太阳的这位孪生兄弟称作“科罗Sol1”，其质量和化学组成都与太阳相同，自转周期29天左右，也与太阳类似。不过其年龄高达67亿岁，比太阳大了约20亿岁。总体而言，它们如此相似，因此“科罗Sol1”的今天很有可能就是太阳的明天。
    来自巴西北里奥格兰德联邦大学和日本国立天文台的研究人员18日发表声明说，他们结合使用位于夏威夷的“昴”号天文望远镜和欧洲“科罗”天文卫星，研究银河系中的类太阳恒星。根据质量和化学组成等判断恒星演化阶段的主要指标，他们认为，“科罗Sol1”是太阳的“孪生兄弟”，这也是迄今发现的距地球最远的太阳“孪生兄弟”。
〖-ZW/正文〗
