〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙象携手意义非凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙象携手 意义非凡
    5月19日，国务院总理李克强启程前往印度首都新德里。李克强总理首次出访首站选择印度，体现了中国新一届政府对中印关系的高度重视。
    中印是重要近邻和天然伙伴，友好交往源远流长。进入新世纪以来，两国领导人更是以务实的态度、长远的眼光和进取的姿态扩大和深化双边合作，近年来双边关系保持稳定发展势头。
    正如李克强总理此前所说，中国新一届政府高度重视发展同印度的关系，愿增进政治互信，深化务实合作，加强民间了解和友谊，扩大在国际地区事务中的沟通协调，共同把中印战略合作伙伴关系维护好、发展好。
    中印重视双边关系，是基于历史和现实的认真考量。作为世界上两个发展中大国，中印都面临发展经济、改善民生的重要现实任务。两国既有合作也有竞争，但合作远远大于竞争，并且合作带来的利益也是有目共睹的。
    在21世纪的第一个十年，双边贸易额增长了约20倍。2012年中印贸易额达665亿美元，中国成为印度第二大贸易伙伴，印度是中国在南亚最大贸易伙伴。两国有望实现2015年双边贸易额达到1000亿美元的目标。
    此外，双方不断加强在国际事务中的合作。两国在联合国、二十国集团、金砖国家等机制下协调配合，携手应对国际金融危机、气候变化、能源、反恐和粮食安全等全球性挑战，维护发展中国家的共同利益。
    无论是中国还是印度，要实现国家的发展目标，都需要一个和平安定的周边环境。中印之间发生冲突不利于两国经济的发展，不符合各自的国家利益。
    令人欣喜的是，中印虽然存在边界问题，但两国领导人充分意识到和睦相处的重要性，本着友好协商的原则，始终把边界问题置于可控范围内。双方在维护边境地区和平安宁问题上存在共识，而且都认为不应让边界问题影响两国关系整体发展。这是两国逐步建设成熟大国关系的具体表现。
    当前，国际形势的深刻演变和亚洲地区的崛起，为中印关系发展提供了重要机遇。尤其是在欧美经济依然低迷和需求不振之际，中印两国加强合作，不仅可以让“金砖”更加闪亮，同时也有助于加快全球经济复苏。
    李克强此访是一次务实之旅。访问期间，双方将签署一系列合作协议和经贸合作文件，涉及节能环保、铁路、电力、贸易、融资等领域。
    人们有理由相信，李克强此访必将进一步巩固中印战略合作伙伴关系，为亚洲和世界的发展与繁荣提供强大的动力。
    （据新华社北京5月19日电 记者江亚平）
    背景资料
    印度共和国
    印度位于亚洲南部，国土面积约298万平方公里，人口约12.1亿。首都为新德里。
    印度独立后经济有较大发展。农业由严重缺粮到基本自给，工业形成较为完整的体系，自给能力较强。20世纪90年代以来，服务业发展迅速，占GDP比重逐年上升。目前，印度已成为全球软件、金融等服务业重要出口国。
    印度是世界上最大的粮食生产国之一，农村人口占总人口的72%。旅游业是印度政府重点发展产业，也是重要就业部门。
    中国和印度1950年4月1日建交。2005年4月，温家宝总理访印，双方宣布建立面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系。
    （据新华社北京5月19日电）
〖-ZW/正文〗
