〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某机步师科学构建作战能力指标体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗700余岗位终端训练考评有了“度量衡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜博西、特约记者李华敏报道：一次比武，三易“擂台”――5月中旬，广州军区某机步师四级军士长杨上平驾驭新型两栖突击车，先后在丛林、公路和海上与对手展开角逐，最终夺冠。杨上平高兴地对记者说：“每种作战环境都有相应的训练课目和标准要求。”
    近年来，随着大批信息化武器装备列装，一些新装备操作岗位和体系终端组训缺规范、考核缺标准的问题，制约着部队战斗力提升。为此，该师按照能打仗、打胜仗要求，把部队作战行动分解细化为战场机动、指挥控制、侦察情报、综合保障等9种作战能力指标，修订完善了涵盖装甲、炮兵、通信等兵种专业、不同职务类别、不同岗位层次的700余岗位终端的训练考评质量标准体系。
    记者翻阅《两栖机步师作战能力指标体系》看到，战场机动被细化分解为地面机动、水上机动、火力机动等四大类18种能力指标，每种能力指标对应相关训练课目及其质量标准。前不久，上级组织对该师建制营连进行抽考，90%以上的主战装备操作岗位和体系终端优良率同比去年提升了近10个百分点。
〖-ZW/正文〗
