〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论之光点亮强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第四十七集团军深入学习贯彻党的十八大精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力走在前列十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 魏 春 游成锋
    深入学习贯彻党的十八大精神，到底往哪里深、怎么深？
    陆军第47集团军从克服“学过了”“知道了”等满足心理入手，紧紧围绕习主席提出的“五个深刻领会”和党在新形势下的强军目标入手，力求把党的十八大精神内化为广大官兵的政治信仰，转化为指导工作的方法思路和实现强军目标的动力。
    今年前4个月，该集团军120名团以上领导干部深入部队作专题辅导260多场，2300名理论骨干进班入排解疑释惑，有效推动了十八大精神进入思想、进入工作，激发了广大官兵共筑强军梦的热情……
    分类施教层次清晰有的放矢引人入胜
    ――以“分”求深
    2月上旬，某旅三营教导员宋近华讲授的党的十八大精神辅导课，没有像以往那样赢得好评。课后，有的干部反映，这堂课激情有余，“干货”不多，听了不解渴；有的战士反映，这堂课理论色彩浓厚，表达不够通俗，听不懂、记不住。
    宋近华是旅里的优秀政治教员。为讲好这一课，他整整花了一周时间备课，查阅了大量资料。授课效果为啥不尽如人意？
    调查发现，“不分层次一锅煮”“眉毛胡子一把抓”，是这堂辅导课不受欢迎的主因。
    在旅党委机关的指导下，宋近华尝试区分层次讲课，全营干部分一摊子，士官分一摊子，义务兵分一摊子，一堂课编写3个版本的教案，着重点各有侧重，课后的学习讨论题也不一样。
    方法一变，效果立现。宋近华连续讲了3课，大家的学习兴致很高、听课秩序很好，课后讨论交流也很热烈。一些战士反映，台上讲的都是我们愿意听、听得懂、能记住的话，教育效果自然好。
    集团军机关总结该旅区分层次授课辅导的经验，对全员深入学习贯彻十八大精神进行再动员、再部署，提出在持续抓好原原本本学习十八大文件的同时，按照“领导干部分专题、基层官兵分课程”的思路，区分领导干部、基层干部、士官、义务兵和少数民族官兵5个层次，展开新一轮学习和授课辅导。
    记者采访时，有人对这一做法打了个很形象的比方：5个层次就像5个班级，每个班级都有相应的学习授课内容，各有侧重，有效解决了“一般粗”“一锅煮”“听不懂”“不解渴”等问题。
    领导干部分专题学深悟透。4月份，集团军组织团以上党委中心组带部分营职干部，紧紧围绕“五个深刻领会”分专题深入学习十八大精神，重点是全面理解坚持和发展中国特色社会主义的重大意义、科学内涵、精神实质和基本要求，准确掌握强军目标的科学内涵和实践要求，进而内化为政治信念和强军动力。
    基层官兵分课程理解掌握。他们依据总政下发的《党的十八大基本思想、基本观点、基本要求》读本，组织基层官兵围绕48个基本思想观点，分课程抓好学习教育，主要掌握十八大的主题和中国特色社会主义道路、理论体系、制度的正确性，进而把学习中焕发出来的巨大热情转化为练兵打仗的强大动力。
    学习形式不拘一格进班入排解疑释惑
    ――以“活”求深
    “从小米加步枪到 ‘两弹一星’，从‘神九’飞天到北斗卫星遨游太空，国防和科学技术现代化建设成就斐然。党的十八大精神像指路明灯，强军梦离我们并不遥远……”
    4月18日上午，某旅“学习十八大精神，点亮强军梦想”演讲会上，受到军区表彰的理论骨干标兵刘大威的演讲，以“观点+事例+感受”的方式，赢得一片好评。
    “这成就那成就，党和人民历经90多年奋斗、创造、积累的根本成就是中国特色社会主义。”讲到这里，刘大威捧出老舍先生深入抗美援朝前线创作的文学作品《无名高地有了名》。在这部作品中，老舍饱含激情为集团军“老秃山英雄连”立传。刘大威运用这篇名作，有血有肉地讲述了什么是中国特色社会主义，怎样理解中国特色社会主义凝聚着亿万人民的奋斗和牺牲，为什么说中国特色社会主义是近代以来中国社会发展的必然选择等道理。
    演讲结束后，官兵们走进图书室查阅《无名高地有了名》，来到荣誉室里寻访前辈的足迹，责任感、自豪感油然而生。
    在第47集团军，像刘大威这样的理论骨干还有2300多名，他们利用自身“离兵近”的优势，上讲台、到战位，用基层官兵熟悉的语言、爱听的故事讲好大道理，用激情演讲、现场答问、班排竞答等青年官兵喜闻乐见的形式解读十八大精神，深受基层官兵欢迎。
    如果说激情演讲和现场答问点燃了广大官兵的学习热情，那么网上释疑则消解了部分官兵心头的疑云。
    “我国已成为世界第二大经济体，为什么还是发展中国家？”“经济增速放缓，两个‘翻一番’能否实现？”
    4月23日上午，某旅政委许尔瑞一进办公室，便打开电脑点击局域网上的“党的强军梦、我的成才梦”专题，首先映入他眼帘的是基层官兵发来的12条帖子，有些帖子提的问题非常尖锐。许尔瑞边思考边回复，长则两三段，短则三两句，文风朴实，态度亲和，不一会儿就引来上百条跟帖。
    该集团军顺应80后、90后官兵的新特点，在各营连的LED显示终端上植入动漫，吸引战士点击；在综合信息视窗和军营博客里展出学习体会，鼓励官兵互动交流；在政工网上开设专题网页，引导官兵发帖跟帖、在线交流，仅一季度的点击率就达5万次。
    实践证明，爱美求新是当代青年官兵的鲜明特色，要想把党的十八大精神内化为坚定信仰，转化为强军动力，善于在学习形式和辅导方法上想办法，往往能取得事半功倍的效果。
    联系实际解决问题学以致用推动工作
    ――以“实”求深
    “说一千，道一万，部队学习贯彻十八大精神，归根结底要贯彻落实到强军实践中来，向能打仗、打胜仗聚焦用力。”集团军领导表示，各部队以踏石留印、抓铁有痕的狠劲，扎实推进战斗力建设，有效解决了一些急需解决的“老大难”问题。
    从4月中旬开始，集团军部队结合正在开展的“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”学习教育活动，对军事训练中存在的矛盾和问题进行查找梳理，“首长机关训练落实不到位”被第一个“拎”了出来。党委决定边查边改，把集团军机关1/3的人员分流出来，集中到教导大队学习培训。培训设置了军事理论、指挥业务技能、课题训练三大类16项具体内容。
    记者在教导大队看到，担任集训队队长的是集团军一名党委常委。培训每周一考，考核过关者转入下一项训练内容，不过关的“开小灶”补训，直到过关为止。据介绍，集团军将在年内分3批把所有机关干部轮训一遍，以彻底纠治首长机关训练不落实这一顽症。
    部分领导干部信息化素养不高，驾驭信息化装备、指挥信息化作战存在素质短板，是他们重点治理的第二个问题。集团军领导带头，百余名团以上领导干部齐聚新装备教学现场，在秦岭脚下、河西走廊刮起一场升级信息化素养的“头脑风暴”，并采取一季一考的办法，逼着指挥员们横下心来学习信息化知识，提高信息化素养。
    邱少云、罗盛教、欧阳海……这些响亮的名字是这支部队的骄傲。
    运用传统资源，营造时刻准备打仗的氛围，锻造有血性、敢担当、能打仗的精武尖兵，是这个集团军的又一着力点。结合军魂教育，他们对各个时期的英模、战史进行深入挖掘，编写下发了《集团军简史》和《猛进雄师》等书籍；把老一代参加黑山阻击战、湘西剿匪等重大战役战斗的英雄事迹制作成视频或电视专题片，组织官兵观看讨论；给所有荣立三等功以上的英模连队建立荣誉室，用光荣传统浸润和熏陶新一代青年官兵。
〖-ZW/正文〗
