〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激光武器曙光在望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁宗波/曹望/董建君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052000803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■翁宗波 曹 望 董建君
    日前，美国海军宣布，明年初将把一种固态激光武器的原型机安装到海军“庞塞”号两栖船坞运输舰的舰艉位置。曾一度出现在科幻电影中的高能激光武器终于照进现实。
    研发周期长
    在科研领域，激光武器并不是新鲜事物。
    早在上世纪60年代，美国军方就开始着手研发激光武器。上世纪70年代初，舰载激光武器项目开始列入美军的反舰导弹防御计划。随后，越来越多的武器制造商加入这一项目。到了上世纪80年代末，美国海军成功进行了化学激光武器的陆上试验。
    进入新世纪，激光武器曙光在望。2010年，雷声公司推出的一款功率为50千瓦的固态激光器――定向能电子武器系统，在一次试验中成功击毁4个靶标。2011年，雷声公司对舰载激光器再次进行了测试，成功击落了4个飞行速度为300公里/时的空中靶标。2011年春，诺斯罗普・格鲁曼公司在太平洋上对“联合高能固体激光器”样机进行了试验，成功摧毁了一艘小型摩托艇。
    发射成本低
    激光武器为何首先在舰艇上发展起来？
    答案其实很简单。这是由激光武器系统的特性所决定的：较大的尺寸与重量限制了空基激光武器的发展；受水汽、烟雾和沙尘影响，陆基激光武器无法打击视距外的目标。因此，激光武器才会选择“舰载”这条发展道路。
    美国国会的一份报告指出，高能激光武器“能够为海军水面舰船提供一种可以回击某些陆地、空中和弹道导弹目标的成本更低的方法”。
    作为定向能武器，激光武器可利用定向发射的激光束直接毁伤目标。它的优势显而易见：速度快――每秒30万公里的飞行速度，一旦被它瞄准，根本跑不了；能量高――它可以在极短的时间内、在极小的面积上集中超过核武器100万倍的能量；零后坐力――让它能够灵活改变方向，迅速对付多个目标。
    更为关键的是，与发射成本为140万美元的防空导弹相比，激光武器发射1次的成本仅为1美元左右。
    当然，激光武器本身的造价并不低，精密易坏，不能全天候作战。
    战略价值高
    激光造成有效杀伤的途径很多，利用激光的致盲作用可以让飞机、导弹的电子系统失灵，利用激光的穿孔、层裂作用可以破坏目标的结构，造成目标的毁灭性破坏。
    无论是攻击快艇、反舰导弹还是遥控飞机，都是激光武器有效杀伤的目标。从美国海军公布的试验资料和视频中，我们可以看到，舰载激光武器既摧毁过小型摩托艇，也成功击毁过一架无人驾驶飞机。
    目前，首款激光武器原型机的威力不够强大，尚不足以应对战斗机或导弹。但专家认为，在可预见的未来，这种舰载武器的出现或将改变海军战术、舰船设计以及舰载武器的采购计划，并且为海军带来技术变革。
    图片说明：
    舰载激光炮
〖-ZW/正文〗
