〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造真正锋利的刀刃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余远来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052000604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052000604.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    精神财富不运用，就可能缩水。战斗文化基因只有在磨砺中才能被激活，才能迸发出强大力量。
    克劳塞维茨说：“物质的原因和结果不过是刀柄，精神的原因和结果才是贵重的金属，才是真正锋利的刀刃。”战斗文化是军人信念、勇气、意志和精神的集中反映，是战争中无坚不摧、锋利无比的精神利剑。剑无钢刃不锋利，在军事实践活动中培育战斗文化，锻造我军真正锋利的刀刃，是十分紧要和现实的课题。
    回眸我军80多年的风雨征程，从南昌起义的第一声枪响，到井冈山“黄洋界上炮声隆”；从寸土不让的塔山阻击战，到三大战役的“横扫千军如卷席”；从“宜将剩勇追残寇”的英勇追击，到铁血鏖战上甘岭；从长江抗洪“人在堤在”的英勇抗击，到“千里驰援”汶川的生死救援……一步步、一程程，历经艰难困苦凝结而成的“井冈山精神”“长征精神”“抗震救灾精神”等，锻造出我军战斗文化的不朽丰碑，成为哺育官兵成长最为丰厚的精神营养。触摸那一幕幕悲壮惨烈、血肉成城的历史细节，先辈们用鲜血和生命在中国的版图上标注了最为亮丽的文化符号，镌刻出令人敬畏的文化基因，至今依然呼啸沧桑、历久弥新、影响深远。
    战斗文化的培育，离不开军事实践活动的锤炼和锻造。从训练场上的“掉皮掉肉不掉队，流血流汗不流泪”，到执行任务中的“为了人民群众的生命财产安全，不惜牺牲生命”的英雄壮举，无不是官兵在军事实践活动中磨砺出来的特有秉性。可以说，没有军事实践活动的锤炼，就没有军人平时敢担当、战时敢亮剑的血性和精气神。战斗文化只有经过军事实践活动的锤炼和磨砺，才能够得到更好的彰显和弘扬。何祥美刚入伍时身高一米六九，体重却有80公斤，新兵连第一次跑五公里越野，全连最后一名；第一次下海泅渡，双腿发抖，被班长硬拉下水。这个先天条件不占任何优势的新兵，把“平时不玩命，战时命玩完”当作激励自己的座右铭，以数倍于他人的训练量，最终练成了“上天能飞、下海能潜、陆上能打”的“三栖精兵”和“一号狙击手”。
    培育具有我军鲜明特色的战斗文化，必须要在实战化训练和执行多样化军事任务中检验成效。要敢于将官兵置身险境逆境、困局难局中摔打历练，切实按照实战的标准练谋略、练战术、练作风、练技术。像沈阳军区某部检验野战工事构筑效果用炮火轰一样，按照战时的标准检验评估战斗文化培育效果，不断向能打仗、打胜仗聚焦，使官兵能够始终胸怀当代革命军人的抱负，执着于强军梦想，自觉做到脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情，时时想打仗能打仗，处处想打赢谋打赢，牢固确立“除了胜利一无所求，为了胜利一无所惜”的思想，在战斗文化的感召激励下自觉精武强能、练就过硬本领。
    （作者单位：南京政治学院）
    专题策划
    长征 第3269期
〖-ZW/正文〗
