〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历经磨难为何精神不倒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑 璇
    身处险境，始见真英雄。这是战士意志品质的考验，也是一种文化精神的考验。
    在多变复杂的军事行动中，再周密的筹划往往也无法准确预见突如其来的变故。很多时候，可能部队在行动伊始便陷入不利。然而，暂时的不利处境并不能决定一次军事行动的最终结果，战斗人员的智慧和意志往往能够使危机化为转机，从不利转为有利。这样的案例，在古今中外战争史上并不鲜见，其间最引人注目的就是那些临危不乱、历经磨难而精神不倒的英勇战士们。
    芦山“4・20”抗震救灾中，某团十多名战士就是如此。他们在奔赴灾区的行军当中，所乘车辆不幸翻下近30米高的陡坡，倒扣在荥经河中，1人当场牺牲，多人受伤。但是，他们在当时和之后的表现，都令我肃然起敬，倍感自豪。
    生死关头，他们生死与共，不离不弃。在突如其来的巨大伤痛面前，战士们首先想到的是战友安危，带着伤痛奋勇救护战友。为救出被困驾驶室里的代理排长杨波，胸椎骨折的八班长普布忍着剧痛、冒着生命危险3次潜入湍急的河水中，用小刀一点一点将系在杨波身上的安全带割断；多处受伤的九班长向巴多吉将奄奄一息的驾驶员李堂东背上岸后，不会游泳的他又转身跳入齐肩深的水中，与普布一起奋力将杨波拖了出来。战友之间平时团结互助、亲如兄弟，战时才能并肩战斗、生死相依。这种生死与共的战友情谊，既是我军战无不胜的传家宝，也是打赢未来战争的坚强基石。
    危难时刻，他们英勇顽强，不屈不挠。作为“90后”战士，他们在生死考验面前，精神始终没有倒下。两名身负轻伤的战士擦干战友血迹、泪别烈士遗体后，当天就奔赴灾区。藏族战士普布到医院检查后，才得知自己胸椎早已骨折；向巴多吉一直以陪护的身份将战友送到医院，终因心理放松、伤痛加剧而昏倒在地。13名伤员虽然身在病床，却依然心系灾区，时刻想着军人的使命和自己的任务，人人写下请战书，强烈要求出院救灾。7名战士伤病初愈即赶赴灾区，冲锋在救灾前线，去完成牺牲战友的遗愿。许多看惯了生离死别的医生护士，无不为他们的坚忍而潸然落泪。直到现在，仍有5名战士的父母不知道自己的儿子刚从“鬼门关”闯了一回。这些年轻战友在危难面前的血性虎气，在部队长期处于和平环境、缺乏实战考验的大背景下，尤其显得珍贵。
    荣誉面前，他们埋头苦干，不张不扬。受伤战士回到救灾一线后，不图名，不图利，一心只顾抢险救灾、为民服务。面对众多新闻媒体的采访，他们谈得最多的是战友的感人事迹，对自己却只字不提。实在拒绝不了时，也只是像“挤牙膏”似的轻描淡写。面对立功受奖，他们想得最多的是牺牲的战友，总是你推我让，极力把表现最突出的两名藏族战士推荐出来。面对一片赞扬声，他们都认为自己只是做了应该做的事情，没有一人居功自傲，始终保持头脑冷静、谦虚低调。这些战士中，年龄最小的才17岁，最大的也不过25岁。他们在危难面前英勇顽强，在荣誉面前静若处子，让我非常惊讶，非常感佩。
    我们常说，以文育人、以文化人，文化影响人的最终结果，就是培育出能够代表一种文化精神品格的群体。这十多名战士表现出来的不离不弃的战友情谊、不屈不挠的战斗精神等，正是我们这支军队长期积淀下来的卓越文化品格的集中体现。
    古往今来，大凡带兵打仗之人都渴望带领重情义、有血性、敢担当的战士一起征战沙场。特别是在战场不确定性因素更加纷繁多变的未来战场上，那些能够互相以命相托，能够处变不惊、于危难时杀开血路，能够把使命高悬于心的战士就更加受到青睐。作为一名指挥员，如果有一天战争来临，我喜欢带这样的战士上战场！
    （作者单位：第13集团军）
〖-ZW/正文〗
