〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄何处不战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战功岂止杀敌，忠诚何需有名。写在军旗上的梦想，有你有我。
    上世纪五十年代，为了适应使命任务拓展，中原腹地一所成立不久的军校被一分为二，时任校长带着教职员工和部分学员向西数千里，开进飞沙走石的荒漠戈壁，开始了艰难的第二次创业。因为任务特殊，上级指示“上不告知父母，下不告诉妻儿”，于是官兵们用一个个善意的谎言和妻儿作别。在戈壁滩上，官兵们依靠“大锤加钢钎，铁锹加竹筐”的简陋工具，建设起中国军队的战略高点。
    尚未等来举杯庆祝，任务的变换使官兵们不得不告别刚刚建设好的阵地。这一次，官兵们跋山涉水挺进莽林深山，挽起袖子、抡起大锤，开始新一轮的创业。这些官兵里，有当年奋战戈壁的老兵，也有初入军营的新兵，他们共同坚守一个信念，就是在最短的时间内筑起阵地、建起营盘。12年时间里，有惨烈的牺牲、有悲壮的诀别、有面对汹涌洪水来袭时的舍命坚守，也有取得阶段性胜利时欣喜的欢歌和泪水。12年里，一茬茬的官兵走了，又有一茬茬的官兵来了，他们接力守望丛山莽林，接力承担使命责任……12年里，多少青年步入中年，多少丈夫久别妻子，多少父亲和儿女逐渐生疏，多少赤子缺席了家中老人的离世……虽然大多数人已经不知身在何处，但英雄的方阵不会忘记他们，那些曾在大山里流血、流泪、舍弃青春的人们。
    在这支部队半个多世纪的历程中，曾有一段插曲。1985年军队进行精简整编的时候，部队从正军级一下子降到了正师级，很多官兵想不通，觉得苦熬苦干这么多年，却等来一纸降低级别的命令，是对他们的否定。此时，一场针锋相对的大讨论在部队党委的引导下展开――“军队精简整编的目的是什么？”“我们的使命任务是什么？”“我们苦熬苦干为什么？”一个个问题掷地有声。最终，官兵们认识到，自己的付出与上级的决定是高度一致的，都是为了这项事业的蓬勃发展，都是为了贮存官兵心中的强军梦想。
    回眸部队发展壮大的过程，我深刻感受到部队建设是事业的传承、责任的传承，更是精神与斗志的传承。半个多世纪前，官兵们用钢铁般的意志战胜重重困难，恪守“无私奉献、无名英雄、无上光荣”的人生信条。如今半个世纪过去，责任在增多，担子在加重，但官兵们不畏惧不退缩，他们喊响了“没有克服不了的困难，没有完成不了的任务”，开创着部队建设发展新篇章。所属某大队尚在筹建当中，就接到奔赴汶川参加抢险救灾的任务，两个多月时间里不惧艰险疲劳，圆满完成任务，被评为“第二炮兵抗震救灾先进单位”。所属某试训队组建9天就千里开进荒漠戈壁首次演练、4个多月马不停蹄转战数千公里……
    在这支英雄辈出的方阵里，我清楚地看到，每一组数据都凝结着官兵的无私奉献，每一次发展都镌刻着官兵的协力创造。我同样意识到，每一个军人都有战胜的梦想，正是这一个个平凡而执着的梦想，成就了浩瀚磅礴的强军梦。这是军人的梦，这是国家的梦，这亦是中华民族伟大复兴的光荣梦想。
    （作者单位：第二炮兵某部）
〖-ZW/正文〗
