〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某潜艇基地机电专业官兵群体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深海守护“蓝鲸心脏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑良振/于航/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052000201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郑良振 于 航 本报特约记者 王庆厚
    这是一个平均年龄不到33岁的潜艇机电兵群体，立功受奖次数却高得惊人。说起他们，北海舰队某潜艇基地的官兵们说：“把他们胸前的军功章收集起来，能装满一箩筐！”
    一次，某型潜艇执行海上试验任务。像往常一样，一等功臣、机电部门负责人高德海默默写好遗书，钻进“蓝鲸”驶向大洋。
    航行途中，海面上突然刮起9级大风，惊涛骇浪拍打着艇身，嘎嘎作响。当风浪平息时，他和战友们从机电舱钻出来时，个个都被碰得鼻青脸肿。
    然而，让他们自豪的是，此次试验不仅创造了中国海军潜艇史上的多个首次，还刷新了该型潜艇最大自给力的新纪录。
    在潜艇部队，机电专业官兵有“蓝鲸心脏守护者”的美誉。然而，潜艇内部各类设备数千台，仪器仪表上万件，指示灯和大小阀门数千个，宛如一座水下高科技城堡，熟悉并操控它们，其难度可想而知。
    一年春节，某型潜艇进行课题训练，时任某艇机电长的李胜弟发现舱室温度偏高，但检测各项参数都正常，李胜弟不放心，连续3天3夜对两台发电机进行参数对比检查。最终，他找到了问题症结并重新改造通风管，舱室温度得到了有效控制。
    像李胜弟这样的机电长，在这个基地绝非一人。在1次荣立二等功、4次荣立三等功的某艇机电长韩黎宾带领下，该艇机电部门岗位合格率达到100%，艇员个个具备一人多岗能力。
    一位地方老板曾对二等功臣苑广成开出这样诱人的条件：“总工程师，年薪20万！”为啥？因为苑广成有一手绝活。
    潜艇中，有限的空间里线路千丝万缕，某故障的检测和定位一直是个世界性难题，很多专业技术人员都望而却步。苑广成结合20多年的艇上经验，上千次在各种恶劣环境里试验，不可思议地研制出了某故障检测设备，解决了这一世界性难题。
    如今，该基地机电专业官兵群体中“创新达人”比比皆是――
    某监测室主任吴水海带领团队连克难关，规范了某型舰艇上振动监测的标准，填补了此项技术空白；
    某艇员队机电长吴占杰，带着包括1名博士、2名硕士在内的10名技术骨干，历时8个月研制出某型模拟训练平台，大大缩短了某型潜艇训练周期。
    就是因为创新，今年41岁的吴占杰，已荣立二等功1次、三等功2次，享受军队优秀技术人才岗位津贴。
    在该基地机电官兵心中，还有一段不可磨灭的记忆――
    那一年，某潜艇管路突然发生故障，炽热的蒸汽充满了整个舱室。“都让开！”刚刚当上副机电长的孟兆旭推开战友，不顾一切地冲到主机操纵台，快速消除了隐患。然而，他却被熏倒在战位上……那一年，孟昭旭45岁。
    如今，英雄的儿子孟龙也成了一名光荣的潜艇兵。
    说到舍生忘死，李洪海也算一个。那一次，某艇正准备进行一项重要试验。起航前3天，时任机电长的李洪海病倒了。
    病情严重，需要住院治疗。李洪海急了，向医生和指挥部首长求情：“请相信我的毅力，我能挺得住，一定能完成任务！”
    出海！李洪海挺立在战位，左手扶着椅子，右手拿着报话机，准确地下达一道道命令。
    试验成功了！那一刻，李洪海再也支撑不住，晕倒了……
    颁奖词
    ■柳 刚
    潜艇机电兵骑鲸蹈海，功勋卓著。他们的心声，都写在这首战歌里：“不要问我在哪里，问我也不会告诉你。我们是中国海军潜艇兵，航行在无边的海洋里。你说看不到我的军旗航迹，我只能告诉你我是制胜的霹雳……”
    左图：机电兵正在检修装备
    于 航摄
〖-ZW/正文〗
