〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李晓霞成中国女乒第四位“大满贯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国乒继混双后再失男双金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052000703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    与本届世乒赛另外一位有机会实现“大满贯”、却最终在男单第三轮就止步的老将马琳不同，正处于职业生涯巅峰期的李晓霞赛前就被认为拥有成为“大满贯”得主的绝对实力。两年前她在鹿特丹世乒赛决赛负于队友丁宁无缘冠军，但一年后李晓霞就在伦敦用奥运会冠军证明了自己。今年的国乒“直通巴黎”选拔赛中，李晓霞在第一次选拔赛中就以第一名的身份抢先拿到世乒赛女单资格，显示出作为女乒领军人物的上佳状态。
    这在本届世乒赛表现得更为明显，因为李晓霞是在半决赛以4比2跨过了卫冕冠军丁宁这道“坎”才得以跻身决赛。决赛对阵刘诗雯，尽管近几年两人的交手刘诗雯略占上风，但今天的决赛中，经过奥运会夺冠历练的李晓霞心理显然更强大，最终以4比2获胜，成就了自己的“大满贯”梦想。
    赛后李晓霞表示，5年间她也经历了状态的起伏，甚至一度想在女乒激烈的竞争中选择放弃，但是要参加奥运会的信念一直支撑着她。奥运夺冠后，因为看淡了比赛结果，她在赛场上分析问题比过去更合理，更准确，也因此更能把自己的优势发挥出来，才能制约住对手，取得最后的胜利。
    在李晓霞女单夺冠后，国乒却迅速迎来一个“不利好”消息。郝帅/马琳在先胜一局的情况下，在男双决赛中被中华台北组合陈建安/庄智渊以2比4逆转。这也是国乒继混合双打之后，在本届世乒赛上丢掉的第二枚金牌。
〖-ZW/正文〗
