〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技强军的百姓体验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2013年全国科技活动周军事题材展项聚焦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进天宫神舟组合体模型，体验太空“驾驶”；在屏幕上仔细浏览国产新型主战坦克；用遥控器操纵单兵机器人完成危险任务……2013年全国科技活动周19日正式启幕，由军事博物馆承担的多类军事题材展项在北京农展馆“科技让国家更富强”展区亮相，让普通百姓有机会近距离接触和体验军事前沿科技。
    “大家现在看到的是战场态势显示系统，本系统通过专业的视景仿真软件和战场传感器，实时显示各种作战飞机、地面战车、雷达、水面舰艇的作战轨迹，从而形成全方位的三维战场态势……”展区入口处，平时很少露面的这套系统吸引了不少观众。
    在农展馆徜徉，记者看到，军事题材展区内人潮涌动，其中有学校组织前来观展的中小学生，有爱好军事科技的大学生和白领，还有全家出动的北京市民。
    据军事博物馆工作人员介绍，今年军事题材展项展出的形式有所变化，既不见图片、模型、沙盘、影视，展区面积也缩小了，然而由高密度LED屏、实时三维视景、虚拟演播等新技术呈现的6个展项，有5个可参与互动演示。记者看到，一名小学生伸手触摸三维坦克投影图像，随着他手中平面坦克画板的翻转，炮塔、履带等部位几乎要跳出画面来。
    “敌机”来袭，北京科技大学学生李阳用肩扛式单兵防空导弹迅速瞄准，几秒钟后“敌机”凌空开花。北京燕翔承顺科技有限公司总经理陈晓艳介绍说：“这次我们与军事博物馆合作布展，带来了坦克对抗互动模拟系统、肩扛式防空导弹模拟系统等多个模拟器，观众能真实地感受到战场氛围。”
    我国2001年批准设立并规定每年5月的第3周为科技活动周，此前已连续举办12届。军事题材展项的亮相，增强了广大观众特别是青少年的科技意识，推动科技强军观念深入人心。
    （本报北京5月19日）
〖-ZW/正文〗
