〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地沟油变身新能源的喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 张 淼
    “地沟油”如过街老鼠，人人喊打。这种让人恶心的废弃物难道就没有一个更好的处理方式？让人喜的是，随着技术的成熟和市场化的深入，地沟油也可以“飞上枝头变凤凰”，变成生物燃料大展身手。但让人忧的是，如果生产成本高和原料不足等问题得不到有效解决，地沟油恐怕在短期内难以成为真正的新能源。
    喜 清洁环保应用广
    随着技术的更新换代，地沟油提炼生物燃料的转化率已由最初的70%，上升至现在的90%以上。剩余边角料又可加工成甘油、植物沥青等化工产品。炼制、燃烧化石燃料势必产生大量温室气体排放，而生物燃料几乎不含硫和重金属，是真正的清洁能源。
    放眼世界，地沟油转化技术投入商业运营的范例不在少数。英国所有麦当劳餐厅回收的地沟油全部用于转制生物燃油；荷兰皇家航空公司从2012年开始，以“地沟油”制成的生物燃料为动力的客机，已执飞阿姆斯特丹至巴黎航线和至里约热内卢航线，今年3月开通了从首都阿姆斯特丹到美国纽约的“地沟油航班”。
    除了上天，还能发电。未来几年，英国伦敦计划采用城市下水道系统中采集的地沟油用以发电，发电量预计可供4万户家庭使用。如果伦敦的试点可行，英国政府还将全面推广这种发电方式。
    忧 原料不足成本高
    地沟油变身生物燃料，技术上不难实现，但当下商业化生产面临的瓶颈是原料渠道少和生产成本高，尤其在中国。
    受餐饮习惯影响，中国每时每刻产生的地沟油数量惊人。中国企业地沟油的回收来源主要是大中城市酒店、餐厅，回收数量有限，而家庭废弃油脂更是量少点多，难以回收，企业普遍面临因废油供应不足而难开工的尴尬。但在国外，不少国家政府采取严格的地沟油回收管理方式，从而在一定程度上保证了炼制生物燃料的来源渠道。
    据专家介绍，生物燃料的平均生产成本都要比化石燃料高，其销售还极易受国际原油价格波动影响。如果原油价格低，炼制地沟油只能“赔本赚吆喝”。
    面对这些难题，地沟油要完成新能源的“华丽转身”，需要政策层面更有力的支持，政府应给予相关生物燃料企业更多的支持和补贴，出台更多的相关政策法规来对地沟油渠道加强监管。
    （据新华社北京5月19日电）
〖-ZW/正文〗
