〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首赴澳大利亚参加陆军轻武器技能大赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表队摘金夺银表现不俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金龙/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日电 杨金龙、特约记者张坤平报道：在17日落幕的澳大利亚陆军轻武器技能大赛中，由北京军区组成的中国人民解放军射击代表队，勇夺狙击手比赛3金3铜并独得“狙击手冠军杯”，列各参赛队第一名；在军用步枪、机枪、手枪轻武器技能比赛中，夺得7金7银20铜，位居各参赛队金牌、奖牌总数第三名。
    本次大赛共有来自中、美、英、澳等17个国家20支代表队的340多名选手参赛。大赛设国际比赛项目37个。我军首次组队参赛，14名选手参加了其中35个项目的比赛。
    该赛的突出特点是按打仗要求进行比赛，规则是参考，比赛过程中规则和条件随时变化。狙击手比赛，我狙击手按规则进行了850米外目标射击训练，面对现场临时给出的对1070多米外目标进行射击的要求，中士班长陈东林反应敏捷，沉着应战，在最短时间内首发命中夺冠。之后对其他目标射击中，陈东林再摘1金，上尉教员张蔚也夺1金。
    军事两项竞赛，20支代表队的比赛时间各不相同。我12名参赛队员比赛时遇瓢泼大雨，他们肩扛五星红旗，负重50多公斤，在4.5公里的奔袭中，完成了手枪、步枪对不同距离的多目标射击。最终，我参赛队员包揽了个人综合成绩前7名，其中下士班长潘宁波、周栋分获冠、亚军，中尉连长李强、中士班长刘忠忠、下士班长杨志升并列第三名。
    据悉，在340多名各国选手的激烈角逐中，我军14名选手个人综合成绩全部进入前20名，展示了中国军人过硬的综合素质。赛后，大赛组委会主席贝尔致信中国国防部称赞：中国军人不仅表现出很高的专业射击水准，而且士气高昂，堪称各国参赛队的楷模。
〖-ZW/正文〗
