〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芦山恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗芦山震区纪行（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052000301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    芦山震区纪行①
    “汶川地震你奔赴都江堰地震灾区，那年我们刚认识。玉树地震你再次踏上去灾区救援的道路，那年我已成为你的妻子。今天，你又将带着光荣的使命奔赴雅安地震灾区，我，还有女儿小多依然会是你最坚强的后盾。支持你，默默为你祈祷！老公，加油！雅安，加油！”
    芦山恋
    ■本报记者 丁增义 特约记者 胡晓宇
    5月19日午后，在位于芦山县龙门乡的成空导弹某旅帐篷营地，28岁的炊事班长、上士张雷掏出手机，给记者看妻子谢丹在他奔赴灾区时发来的这条短信时，眼眸里依然闪动着幸福。过去快一个月了，张雷一直没舍得删掉这条温馨的短信。
    3名在一旁忙着洗菜的战友看着班长偷笑。他们都知道，班长的妻子是大学生，四川永久工业有限公司办公室主任。班长常跟他们“炫耀”：“妻子对我可好了，啥也不用我操心。”
    从帆布顶篷遮盖的操作间环视四周，高山峡谷云雾缭绕。背后邻街的两排民房虽然未倒，但都有明显的裂缝。顶篷下，一台野战炊事车、一个不锈钢工作台、一顶储物帐篷，就是他们的全部家当。
    一个月来，张雷带着炊事班在这块不足30平米的地盘上，保障100余名救灾官兵一日三餐。来灾区的前3天，还要安排200余名安置点的受灾群众就餐……
    “4月21日清晨出发时情况紧急，到了灾区又忙，晚上才看到妻子发来的短信。”回忆起当初的感觉，张雷说，“心里甜甜的，一下就不觉得累了。”
    张雷告诉记者，“舍小家，为大家”是他和妻子第一次见面就谈及的话题。汶川地震时，他们正热恋。他第一时间随部队奔赴都江堰重灾区救援，几天联系不上。终于打通电话时，她激动得放声大哭。2010年玉树地震发生时，他们刚结婚2个月。他带领6名炊事员代表成空前往灾区执行伙食保障任务。妻子充满爱恋的电话，让他在海拔4000多米的高原灾区把军餐做成了灾区伙食品牌。
    这些日子，战友帮助老百姓拆除危房、收割油菜、防疫消毒、搭建帐篷……为了让战友保持充足的战斗力，炊事班根据任务量科学调剂伙食。每天还尽量多做些，送给受灾困难群众。在最忙那几天，张雷每天连续工作十七八个小时，脚都站肿了。每每疲惫时，耳畔便仿佛响起妻子的声音：“老公，加油！雅安，加油！”
    “救灾太忙，没有时间联系，只能偶尔打个电话、发条短信，互相问候一下，就像当初恋爱一样。昨晚妻子还给我发过来几张女儿小多的照片呢！”张雷的脸上荡漾着幸福。因为与亲密爱人彼此鼓励，这位有着11年兵龄的军人内心充满温柔而又坚韧的力量……
    （本报四川芦山5月19日电）
    图为张雷展示妻子一个月前发给自己的亲情短信。
    付若贵摄
〖-ZW/正文〗
