〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能力“透支”更可怕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 戈
    提要 面对惊涛裂岸的世界新军事变革，要担负起能打仗、打胜仗的使命，我们应知应会和不知不会的东西还很多，“一觉醒来就落后了”绝非危言耸听。
    健康“透支”比较直观形象，而另一种无形“病变”却不容易引起关注，那就是能力“透支”。
    “透支”，本为经济学名词，即支出超过收入，积存成为负数。能力“透支”可以理解为能力素质达不到岗位、职责的需求。
    身体“透支”的表现是“过劳”“亚健康”，无精打采，疲惫不堪，孱弱多病；能力“透支”的征兆是工作力不从心，有“想法”没办法，干事心烦气躁，或者蛮干盲干。
    “人生处万类，知识最为贤”。没有一定的学识修养，没有相当的能力素质，在这个飞速发展、竞争加剧的社会就可能被淘汰。
    对普通人而言，弥补学识“透支”或许不是很紧迫，作为带兵打仗者可就麻烦了。《孙子兵法》讲，“夫将者，国之辅也。辅周则国必强，辅隙则国必弱”。带兵打仗的人，如果胸无成竹，打起仗来拿什么对官兵的生命负责？又拿什么向国家、民族和军队的前途命运负责？
    现代社会，知识更新的速度以几何级数增长，而军事领域最具变革、最具创新。面对惊涛裂岸的世界新军事变革，要担负起能打仗、打胜仗的使命，我们应知应会和不知不会的东西还很多，“一觉醒来就落后了”绝非危言耸听。
    “书到用时方恨少，船到江心堵漏迟。”纵观古今成大事者，无不因奋发才得以有为，没落颓败者则多安于现状、不思进取。要避免能力“透支”，就必须努力让“收”大于“支”，加速知识储存，加快能力升级。
    1939年，毛主席在延安提醒全党同志：过去学的本领只有一点点，今天用一些，明天用一些，渐渐告罄了。这对于能力因“透支”而欠缺的同志而言，不啻为一种“画像”，值得这些同志三思警醒，奋起直追。
    让我们记住：军队是要随时准备打仗的，一刻也不能放松学习，一刻也不能停止进取。
    （作者单位：沈阳军区司令部直属工作部）
〖-ZW/正文〗
