〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗至少7万人在叙利亚国内冲突中丧生等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    至少7万人在叙利亚国内冲突中丧生
    据新华社大马士革5月18日电 （记者刘阳、陈聪）叙利亚首都大马士革鲁垦丁区18日晚发生汽车爆炸事件，造成至少5人死亡、7人受伤。
    旷日持久的叙利亚危机已进入第三个年头。据统计，已有至少7万人在叙利亚国内冲突中丧生。
    伊拉克8名警察在安巴尔省遭绑架
    据新华社巴格达5月18日电（记者张淑惠、梁有昶）伊拉克警方18日说，8名伊拉克警察当天在西部安巴尔省遭绑架。
    一名当地警方消息人士告诉新华社记者，警方一支巡逻队在安巴尔省首府拉马迪附近的高速路上遭身份不明的枪手伏击，至少有8名警察遭绑架。
    尼日利亚军方宣布在博尔诺州首府实行宵禁
    据新华社阿布贾5月18日电（记者李怀林、牛小溪）尼日利亚军方18日宣布在北部博尔诺州首府迈杜古里实行24小时宵禁，以便对尼伊斯兰极端组织“博科圣地”武装分子实施打击。
    “博科圣地”13日宣布对日前发生在博尔诺州的几起重大暴力袭击事件负责，在这些事件中，死亡人数高达200多人，其中包括士兵、警察、狱警和平民。
    黎南部巴勒斯坦难民营发生武装冲突
    据新华社贝鲁特5月19日电（记者刘顺）据黎巴嫩媒体19日报道，位于黎南部城市赛达的艾因・哈勒瓦巴勒斯坦难民营当天凌晨发生武装冲突，造成1人死亡、两人受伤。
    报道说，当天凌晨，巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）武装人员和与伊斯兰法塔赫有关联的“巴德尔组织”武装人员发生武装冲突，双方使用了机枪和火箭弹等武器。
〖-ZW/正文〗
