〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某红军师建立“演习作战数据库”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数据留痕知得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/魏国/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052000204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 良 本报特约记者 魏 国 梁申虎
    5月上旬，济南军区某红军师组织一场演习。狂风怒吼，暴雨倾注，山路泥泞不堪。30余名全副武装的战士趁着夜暗向50公里之外长途奔袭，他们身旁伴随着10余人的信息采集小分队，不时记下各种数据。
    路况、负重、速度、体能消耗……一项项战斗力指数被实时采集，然后录入“演习作战数据库”。
    在演习指控中心，信息分析员通过数据库系统将这些数据与前几年演习收集的此类数据进行比对，很快做出评估：部队机动速度、适应恶劣环境的能力较往年明显提高，但耐力训练不足。
    “演习作战数据库就好比人的体检报告表，将每次作战行动的成败得失都用数据记录下来，这样我们就能纵向地评估部队战斗力。”演习总指挥、该师师长王华飞解释说。
    然而，就在3年前，该师某团装步一连竟在两次演习中栽了同一个跟头：那年演习，该连受领了在14小时内向预定地域机动的任务，连队干部精心标绘行进路线图，可由于天黑看不清，误入一块沼泽地，致使部队比预定时间晚到了4个多小时，被导演部判为不及格。相同的问题，该连在前一年的演习中早就暴露过。
    部队演习不能演完就 “划句号”，必须做好数据留样，作为返营后训练整改的依据和起跳的“垫脚石”。该师党委反思后感到：以往部队演习由于缺少数据留样，导致演习中出现的相同问题年复一年重现，这种现象不能再继续了。
    “演习年年搞，今年不一样”。作训科科长刘子佩跟记者谈起本次演习的变化：演习开始前，师作训部队借助3年前建立的“演习作战数据库”，对过去演习中暴露的问题进行梳理总结，据此确定了诸兵种协同配合、复杂电磁环境下通信保障、远程火力精确打击等12项重点演练内容。
    置身演习现场，记者看到，担负红方第一攻击梯队的某装步营在通过某桥面时受阻，蓝方在河对岸依托有利地形构筑了工事，红方指挥员、装步营营长何大昆没有采取硬攻的策略，而是呼叫后方火力群对其实施远程火力打击。
    就在此时，一支由50余人组成的信息采集小分队正对装步营破障过桥作战行动进行数据采集：攻击时机选取、火力攻击强度、人员伤亡、战斗用时……仅此一次作战行动就向“演习作战数据库”录入350余条作战数据。
    “吃一堑，长一智。”何营长感慨地说。在去年演习中，何营长曾放着身后的炮兵分队不用，一味组织步兵分队猛打硬冲，导致大量人员 “伤亡”。这一情况被录入“演习作战数据库”后，师作战部门对何营长合成指挥能力进行着重培养，这次演练就是专门用来检验成效的。
    “练一次有一次的目的，打一仗有一仗的效果。”何营长对记者说：“演习作战数据库”让我们找准了病根！
    左图：该师演练现场
    刘 健摄
〖-ZW/正文〗
