〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“捕鲸者”好身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋书杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052000804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    力气大、够聪明的“捕鲸者”来了。
    在世界各国纷纷研制和使用各型精确制导弹药的今天，俄罗斯也为身管炮量身订制了许多高精炮弹。这其中，120毫米口径“捕鲸者-2”和122毫米口径“捕鲸者-2M”制导炮弹备受关注。
    “捕鲸者-2”制导炮弹使用爆破杀伤战斗部，安装被动自动导引头，能接收激光测距和目标指示仪照射目标后的反射信号。炮弹发射后主发动机启动，弹翼和弹舵自动展开，飞行轨迹由气动舵控制，配备特种传动装置，依靠迎面气流能量驱动。
    “捕鲸者-2”的身手究竟如何？来自俄空降兵和陆军炮兵分队的说法是，能保证不用事先校靶就可一炮命中，并且摧毁敌方移动和非移动轻装甲目标和工程设施。
    “捕鲸者-2M”制导炮弹武器系统的性能更先进，它使用半主动激光自动导引头和威力相当强大的爆破杀伤战斗部，命中精度高，杀伤力强，能确保摧毁各类目标。
    “捕鲸者-2M”储存和保养简单，使用方便，能大幅提升炮兵分队作战效能。它能在简单气象和弹道准备的情况下开火，能以20-25秒间隔在每分钟内3发连环开火，能在目标照射间隙重新瞄准邻近目标。
〖-ZW/正文〗
