〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆为千万农村人口解决饮水安全问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛咏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从新疆维吾尔自治区水利厅了解到，“十二五”期间，新疆规划总投资30.74亿元，解决新疆13个地州和7个直属农林牧场343.26万农村人口、44.19万农村在校学生的饮水不安全问题。目前，各县市水利部门正在科学推进农村饮水安全规模化建设，全面解决新疆农村饮水安全问题。
    喀什地区水利局党委书记木合塔尔・热依木介绍，“十二五”期间，喀什地区将初步建成县、乡、村三级农村供水专业管理服务机构，实现大型集中供水工程管理自动化、信息化，届时喀什地区将基本建成全地区城乡供水工程安全保障体系，让农村饮水安全覆盖率达到100%。
    喀什地区莎车县是南疆地区较早实施农村饮水安全工程的县市之一。县改水办主任刘岚告诉记者，以前村民们的生活用水大都取自手压井水，近几年，特别是中央新疆工作座谈会召开以后，莎车县集中各方资金实施7项农村饮水安全工程，建成集中供水厂5座，铺设供水管道1786公里，管网覆盖率达93.6%，有效解决和改善了全县54万多人的饮水安全问题。
    据悉，自1995年起，中央先后投入数亿元资金，大规模推进新疆人畜饮水工程；2005年，国家进一步将人畜饮水工程提升至农村饮水安全的高度，对农村饮水工程的供水量、水质、供水保证率、供水距离等提出更高要求；“十二五”以来，在中央支持下，新疆进一步加快推进农村饮水安全保障工作，目前已取得阶段性成效。
〖-ZW/正文〗
