〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩媒称朝鲜再次发射一枚短程导弹韩国在“西北岛屿”部署精确制导导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩媒称朝鲜再次发射一枚短程导弹
    韩国在“西北岛屿”部署精确制导导弹
    新华社首尔5月19日电（记者张青）韩联社19日援引韩国军方消息人士的话说，朝鲜当天下午在东部海域朝东北方向发射一枚短程导弹，这是两天来朝鲜发射的第四枚短程导弹。
    韩国军方说，由于发射体射程在百公里以上，推测朝鲜当天发射的这枚短程导弹可能属于KN-02系列，或是朝鲜目前正在研发的300毫米以上口径的火箭炮。
    报道说，这已是朝鲜连续第二天发射短程导弹。18日，朝鲜在东部海域一带朝东北方向3次发射导弹，其中上午发射两次，下午发射一次。
    目前，朝鲜方面尚未有关于这两天导弹发射的报道。
    韩国统一部19日发表声明，谴责朝鲜发射导弹的行为，敦促其即刻停止导弹发射，接受韩国此前提出的韩朝政府间对话提议。
    据新华社首尔5月19日电（记者张青）韩联社19日援引军方消息人士的话报道说，为精确打击朝鲜的海岸炮，韩国军方已经在靠近朝鲜的白翎岛和延坪岛等“西北岛屿”部署以色列制造的“长钉”导弹。
    韩国军方消息人士表示，此次部署包括“长钉”导弹发射车辆及数十枚导弹。事发时，该种导弹可以摧毁敌方隐藏在坑道中的阵地，同时可探测移动的目标物并对其进行追踪和打击。
    “长钉”导弹射程为20多公里，重70公斤，可以精确打击隐藏在坑道中的海岸炮。该导弹原计划2012年下半年引进韩国，但由于当地试验评估工作延迟，导弹的实战部署也因此被推迟。
    据报道，朝鲜目前在西部海岸部署有射程12公里的76.2毫米的海岸炮，还在内陆地区密集部署了射程为20公里的122毫米多管火箭炮等武器。
〖-ZW/正文〗
