〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区开展“五实”训练夯实打胜仗基本功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高寒山地作战能力大幅提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文龙/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨5月17日电 张文龙、记者郭丰宽报道：西藏军区结合担负的使命任务，在藏东某谷地组织为期半个月的基础课目比武训练于今天下午落下战幕。西藏军区司令员杨金山向记者介绍说，此次比武训练又有10多项战法训法得到检验，部队的高寒山地作战能力得到大幅提升。
    为实现能打仗、打胜仗目标，今年以来，西藏军区大力开展以“实兵、实地、实投、实装、实爆”为主的“五实”训练，要求各单位必须把“五实”训练的时间训够、人员训满、内容训全、质量训精，在全面强化基础训练中夯实打胜仗基本功。
    某型火炮射表是根据海拔3000米以下的环境设计的，在高于海拔3000米的地方火炮实射往往会产生弹着点距离瞄准点偏远的现象，某旅反复对照射表进行加减试射，克服了该型火炮的“高原反应”。西藏高原由于山高矿多，通信信号弱一直是困扰部队战斗力提升的“瓶颈”。某通信团采取增加中转站的方式，有效解决了这一难题。
    打赢先打假，治训要治虚。训练中，他们时刻用检讨的态度看成绩，用逼败的方式严训练，用较真的手段促落实。据悉，“五实”训练开展以来，共有3个训练作风不实、1个虚报训练成绩的单位受到通报批评，进一步纠正了个别单位练为看、演为看的思想，杜绝了偏训、漏训现象的发生。
〖-ZW/正文〗
