〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昌吉军分区某边防团选拔组训能手跨营执教等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/田栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昌吉军分区某边防团
    选拔组训能手跨营执教
    本报讯 张涛、田栋报道：4月中旬，新疆军区昌吉军分区某边防团分业训练经验交流会上，8名组训能手取得跨营执教资格，11项训练成果被汇编成册下发营连。该团打破建制从全团选拔组训能手跨营执教，结合训练进度建立训练成果定期交流制度，让组训人才资源得到充分利用，提高了部队分业训练整体水平。
    广州军区某团
    优秀士官照片挂进团史馆
    本报讯 曾涛、特约通讯员庞雪辉报道：近日，广州军区某团二级军士长陈甲生参加军区优秀士官巡回报告会回到营区的第二天，他胸戴军功章的照片就出现在团史馆“荣誉墙”上。该团政治处主任谢军介绍说，他们及时将官兵们的荣誉展示出来，营造崇尚荣誉的良好氛围，进一步激发官兵爱军精武热情。
    沈阳军区某设计所
    百余科研成果在部队推广
    本报讯 蔡庆双、特约记者周琳报道：近日，沈阳军区某工程科研设计所一项攻关多年的项目取得突破。该所所长李宏介绍说，他们这些年无论谁当所长都是换将不换令，接力搞科研。该所立项的某智能型装备，经过10年接力攻关，最终获得军队科技进步二等奖。据介绍，近年来，该所有上百项科研成果在部队推广。
    济南军区某工兵团
    政工干部军事考核八成优秀
    本报讯 叶亚杰、樊西刚报道：5月上旬，济南军区某工兵团组织机关政工干部进行军事专业理论和实装操作考核，成绩合格率为100%，优秀率达82%。该团把联合作战知识、武器装备操作等作为机关政工干部的基础课程，把体能训练、作战方案推演等列入训练计划，全面提升机关政工干部军事素质。
〖-ZW/正文〗
