〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁军的铁血基因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐远林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么样的历史，铸就什么样的文化；什么样的文化，孕育什么样的人；什么样的人，续写什么样的文化与历史。我军特有的战斗文化，深刻影响着我们这支军队的精神品格与核心战斗力。现实中，它极有可能是一位战士百折不挠的力量支撑，它极有可能是一个集体所向披靡的核心缘由。当然，它一定浓缩着我军永铸辉煌的必胜信念……“战斗文化笔谈”自3月8日开栏以来，引起部队官兵的热切关注。我们推出这期专版，就是希望把这种关注更加引向深入，在部队建设中激发出更加宽广的效益。
    铁军的铁血基因
    ■徐远林
    昨天不足以勾画明天。昨天、今天、明天之所以可能连在一起，是因为不变的传承、不变的精神。
    1925年11月，作为我党掌握的第一支革命武装“叶挺独立团”诞生。北伐战争该团奇袭汀泗桥、大战贺胜桥、直捣武昌城，赢得“铁军”美誉，当地人民特赠一块高1米、宽0.5米的“铁军”盾牌，并刻颂诗一首：
    烈士之血，主义之花，四军伟绩，威震迩遐。能守纪律，能毋怠夸，能爱百姓，能救国家。摧锋陷阵，如铁之坚，革命抱负，如铁之肩。功用若铁，人民倚焉，愿寿如铁，垂亿万年。
    诚如斯言，铁军自诞生以来，就始终秉持着这种“摧锋陷阵，如铁之坚”的英雄气概，写就了一部响当当的铁的历史。长征路上，突破乌江、四渡赤水，被誉为开路先锋；八年抗战，首战平型关。刘老庄之战，82名指战员与三千装备精良的日寇激战整日，全部壮烈牺牲，被朱德总司令评价为“我军革命英雄主义的最高表现。”辽沈、平津、解放海南岛等重大战役，南征北战八千里，横扫顽敌如卷席。和平建设时期，参加边境还击作战，四战四捷。长江抗洪，官兵血染的双脚打成桩，血肉的身躯筑成堤，创下一个个效率奇迹……
    铁军，绝不是一般的称谓，也不是一般的赞美，而是一种力量、一种辉煌、一种追求。在长期血与火的洗礼、生与死的考验中，这支英雄部队还把独具特色的“猛虎精神”“防空利剑精神”等，凝结熔铸到以“铁的信念、铁的纪律、铁的团结、铁的意志、铁的作风”为主要内容的铁军精神当中。
    曾有人说，和平环境是军人的“鸭绒被”，柔风细雨容易消磨军人的血性。而铁军经年铸就的铁性情，不仅没有随环境的刚柔而消长，相反千磨万击更坚韧，为铁军勇立军事变革潮头注入强劲动力。在实现从摩托化到机械化，从机械化向信息化转型发展的征程上，每一次嬗变都是一场艰苦的攻坚战，铁军官兵拿出当年“血战湘江”“四渡赤水”的勇气，进行脱胎换骨的重塑。从单车、单炮到师团成建制成系统，从自成体系到综合集成，从陆战场到海战场，从有形战场到无形战场，从“陆上猛虎”“海上蛟龙”到“高原雄鹰”……
    2008年汶川发生特大地震后，数千公里外的铁军领命出征，星夜驰援，第一时间抵达灾区。一个个艰险卓绝的地方，一面面“铁军来了”的大旗犹如冲锋的号角：在一栋随时可能坍塌的楼房前，铁军红军师原政委刘法峰向面前的273名官兵喊道：“是独生子女的请举手。”官兵没有一人举手。刘政委又喊：“是党员的请举手。”273只手齐刷刷地举起来……
    近年来，铁军部队远赴高原开展适应性训练，主动把官兵拉到近6000米海拔训练野炊、设营、攀登、伪装等课目，并坚持在高寒条件下对“十八般武器”逐一进行效能检验。“在生命禁区这样搞训练，太危险了！”不乏有人担忧。但战场无禁区，哪里越危险就越可能撕开口子，就越应当有备无患、舍命守卫。巍巍雪域，精兵铁马勇挑极限，如履平地。铁军部队先后3次执行维和任务，长时间处在紧张局势之中、长时间处在执行繁重任务之中，但官兵们用铁血丹心赢得了“中国人民的骄傲、非洲维和的勇士”的匾牌。
    著名作家陈忠实在采访铁军红军师后感叹，今天的铁军是秉承着自创立以来的意志和作风的铁军，又是比任何时候装备更精良、心理更强悍的铁军。是的，铁军的铁始终是滚烫的、殷红的，人民军队的红色基因与革命理想的赤热火焰，使它永远保持着熔炉的火红和温度。远离战火硝烟的日子里，以“见义勇为英雄战士”徐洪刚、“抗震救灾英雄战士”武文斌等为代表的铁军“铁兵”，用忠诚、热血和英勇浇灌出了新时代的铁军精神之花。
    如今，“叶挺独立团”团史馆里那条长约1米、重80多斤、见证长征途中铁军22勇士飞夺泸定桥的铁锁链，已被日销月铄、锈迹斑斑，然而对于铁军官兵来说，穿越时空的铁军精神已经深深融入部队建设发展的坚实脚步，历久弥新、生机盎然。
    （作者单位：第54集团军）
〖-ZW/正文〗
