〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦强军目标坚定强军信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈深入开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦强军目标 坚定强军信心
    ――二谈深入开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动
    ■本报评论员
    目标昭示方向，信心凝聚力量。
    党在新形势下的强军目标，是习主席治军方略的集中体现，是军队各项建设的统领，也是加强军队思想政治建设的聚焦点和着力点。开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，必须聚焦强军目标，坚定强军信心。
    这次主题教育活动，根本目的在于教育引导官兵进一步坚定中国特色社会主义信念，坚定奋力实现强国梦、强军梦的追求，锤炼永远听党话、跟党走的忠诚品格，坚决维护党中央、中央军委和习主席的权威，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥，为加快推进国防和军队现代化，有效维护国家主权、安全和发展利益贡献力量。这与建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的强军目标是高度一致的。作为党的军事指导理论与时俱进的最新成果，强军目标开拓了马克思主义军事理论发展的新境界，具有重大的理论价值和实践价值。聚焦强军目标，教育活动起点就会更高，落点就会更实，效果就会更好。坚定信念，首先要坚定强军信念；铸牢军魂，前提是坚定强军信心。抓住了强军目标这条主线，就抓住了深化教育活动的重点和关键。
    党在新形势下的强军目标，从政治和战略的高度，回答了国防和军队建设带根本性、方向性、全局性的重大问题，也为军队思想政治建设注入了新的时代内涵，提出了新的更高要求。如何教育引导广大官兵牢记强军目标，坚定强军信念，献身强军实践，是当前部队思想政治建设的一项重大任务，也是这次教育活动的一个重要课题。教育活动只有聚焦强军目标来展开，围绕坚定强军信心来进行，才能铸牢强军之魂，聚力强军之要，夯实强军之基，真正把官兵的意志力量凝聚到实现强军目标上来。能不能做到这一点，直接关系到教育活动的成效，关系到部队建设的正确方向。
    聚焦强军目标，坚定强军信心，就要深入学习领会习主席关于国防和军队建设的一系列重要指示，全面把握强军目标的重大意义、科学内涵和实践要求，切实用强军目标统一思想认识。要采取多种形式搞好强军目标的宣传教育，牢固树立与强军目标相适应的思想观念，形成强军兴军的浓厚氛围。要教育引导广大官兵把个人理想抱负融入强军梦，积极投身实现强军目标的伟大事业，使人生在忠诚使命中出彩，为建设强大的人民军队贡献力量。
〖-ZW/正文〗
