〖ZQ/总期〗20219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张继科、马龙、许昕锁定世乒赛四强席位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男单迎来新“三剑客”时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    赢下与波尔对阵的最后一球后，马龙激动地面向观众双膝跪地，振臂高呼。3年前他在莫斯科世乒赛男团决赛打头阵时，在2比0领先后遭波尔逆转，一度将中国队逼到悬崖边缘，在国乒新生代竞争中留下“难堪大任”的阴影。而今天，马龙经受住了考验，在第6局被波尔拖到8平时也不急不躁，没有出现保守求稳、出手犹豫的问题，反而是一硬到底，以4比2最终拿下比赛。
    在马龙替中国队扫清提前锁定男单冠军的最大障碍后，许昕也没让日本新星松平健太此前淘汰马琳的“意外”重演。尽管被松平健太顽强的防守和多变的发球“纠缠不已”，但许昕在1比2落后的情况下最终连扳3局，成功晋级半决赛。
    加上张继科在最后一场男单四分之一决赛中击败德国选手鲍姆，马龙、许昕、张继科这三位国乒男单新时代的“三剑客”，在本届世乒赛中经受住了考验，联手为中国队顶住了外国选手的最后一轮冲击，和在与小将闫安的中国队“内战”中胜出的老大哥王皓聚首半决赛，提前为中国队锁定了男单金牌。
    本届世乒赛是新奥运周期的首项重要赛事，目前在国乒男单新生代中领军的张继科、马龙和许昕无疑将挑起大梁。
    但在此前的“二王一马”时代，也许是因为有三位老大哥冲锋在前，张继科、马龙和许昕还未能经受住严峻考验，表现略显稚嫩。从2009年鹿特丹世乒赛上的一鸣惊人，到伦敦奥运会男单、男团两度登顶，虽然25岁的张继科用455天创造了男乒历史上最快的“大满贯”纪录，但此后他也以同样的速度陷入低迷，状态如过山车般起伏不定，遭到了国乒主帅刘国梁的多次点名批评；和张继科同龄的马龙是三人中最早出成绩的，有过多次世界大赛参赛经历，可因为很少有扛鼎之举，最终无缘伦敦奥运会；比二人年轻两岁的许昕虽然拥有国乒教练眼中“世界上最长的正手弧圈”，技术能力得到认可，但很长一段时间内，在“二王一马”和张继科、马龙这对“双子星”的夹缝中生存的许昕，并非国乒男单的重点培养选手。他性格上的劣势更一度被诟病，用刘国梁的话说他的比赛状态有时像“白开水”，缺少一种求胜的气场和责任感。
    然而，经过伦敦奥运会的洗礼和此后在世界杯以及“直通巴黎”选拔赛中被教练重重“施压”，马龙和许昕用稳定优异的表现获得教练的认可，两人近段时间曾分别占据世界第一的位置。今天与波尔的比赛结束后，国乒教练李晓东认为马龙的实力有了质的飞跃：“马龙用这场球证明了自己。以前真正刺刀见红的比赛，他往往就会因缺少霸气而战术保守、技术降低。这一次他在心理上有很大的突破，最后的关键球都拿了下来。”许昕则在赛后表示，比赛落后时，他心里想的是“要是再不放开打、再不释放自己，这次比赛就结束了”，最终没有放弃，坚持到了胜利。
    相比之下，张继科虽然状态波动大，但就像刘国梁所言，“他如果像以前那样充满对胜利的渴望，甚至是一种饥渴的状态，那就是他又回来的时候”。所以说，当张继科的心态调整好后，他依旧是国乒男单的主力人选。
    本届世乒赛前，国际乒联就曾表示，中国乒乓球队之所以有难以撼动的地位，原因之一是中国蕴藏着大量的乒乓球人才，每一个时代落幕后都能立刻涌现出接替他们承担重任的人，没有过渡阶段。目前看来，在“二王一马”即将离开时，国乒男单已经迎来接棒的新“三剑客”。
    （本报巴黎5月19日电）
〖-ZW/正文〗
