〖ZQ/总期〗2063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当好首长助手切实帮助基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师作训科工作主动雷厉风行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹世勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师作训科，正确领会首长意图，积极主动地研究问题、提出建议，成为首长的得力助手。
    他们在工作中及时主动地向首长汇报部队情况，主动请示工作，认真研究首长的指示。有一次，师长说：“我今年主要抓××团的训练”他们听了以后马上作了研究，并着手了解这个团的有关情况。等师长需要的时候，他们就把有关情况准确地提供出来。去年夏初，他们从一些迹象上发觉部队可能有新的任务，于是做好了两手准备，把自己的工作立即由平时转入战时，连夜准备战时需要的一套。当部队接受粉碎美蒋阴谋窜犯大陆东南沿海的紧急战备任务以后，一些必要的准备工作都已经做好了，保证部队很快地转入战时状态，顺利地开向指定地点，受到了上级的表扬。
    他们在平时注意调查研究的基础上，还经常向首长提出合理建议。去年，在部队执行战备任务到达集结地域后，他们立即研究了部队的机动道路。有一个团在向某方向机动时，从地图上看有两条道路，一条是大道，一条是山路，山路要比大道近三分之二。但是不了解山路能不能通过骡马。他们立即派人去做实地侦察，证明可以通行。后来当这个团接受向×方向机动的任务时，作训科就详细地汇报了侦察结果，主动建议走山路。师首长满意地采纳了他们的意见。在日常训练中，他们根据实战需要，对每个科目都主动地提出了过硬的标准，建议每实施完一个科目就进行严格验收，因而有效地保证了部队的训练质量。 （邹世勇）
〖-ZW/正文〗
