〖ZQ/总期〗2063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一盘棋”思想的光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍某团司令部领导部队训练的基本经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光梅胡学方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    抓尖子
    去年第一季度，进行以立姿为主的多种姿势射击训练时，不少同志有畏难情绪，但这是实战中最过硬的一手，怎么解决呢？广州部队某团司令部在继续发动群众学习卧姿射击标兵卢志生的同时，又发现了一个尖子――新战士文寿山。文寿山是1961年8月入伍的，到1962年2月，在半年时间内，打了九次立跪卧三种姿势混合练习，有八次优等。司令部陆参谋经常给他讲射击原理，帮助他解决射击难点，带他去各单位巡回表演，大大提高了干部战士的信心，掀起了学赶文寿山的热潮，有力地推动了部队的射击训练。
    出点子
    这个团的首长很重视培养参谋人员的主动性，针对连队工作中的困难多出点子。去年夏季，部队离开营房进行野外战备训练，遇到的一个大困难是没有场地、缺乏器材。司令部参谋们到实地一看，发现芭蕉叶和剑麻叶可以编织预习靶子，既省事又省钱。他们就把这个方法介绍给各个连队，很快在田地屋角都插起了绿色的预习靶，远看比木板油漆靶还要好，战士们一出门随时随地都可以练习瞄准。大家都称赞这个点子想得妙。七连住的小村子没有一块较大的场地，连里没办法只好以排为单位轮流进行射击训练，一个排搞射击，另两个排就到别处去进行队列操练。军务参谋刘志远和作训参谋陆登林下连时，发现进行队列操练的两个排没有连的干部掌握，精力不集中，效果不太好。他俩一商量，觉得这种做法不符合训练要求更高更严的精神，就向连里提出建议，靶子设在不同距离的地段上，分队在不同的位置上，用不同的姿势进行练习，这样全连就可以在同一时间、同一地域，在连里干部直接掌握下进行严格的射击训练。七连干部一听是个好主意，问题很快就解决了。
    作样子
    “口说千遍不如身做一遍”。司令部不管往下布置什么工作，贯彻什么制度，很讲究示范，处处给连队干部作出样子。去年初，要解决三种姿势无依托射击的技术问题，司令部的参谋集中力量下连摸索经验，然后组织三次短期集训，由参谋作出示范。第一练习实弹射击时，八连机枪排打了个“光头”，有人怀疑枪有毛病，准备上交修理。副团长兼参谋长盖玉贤和作训股长张世义来到八连亲自打给大家看，枪上安上瞄准检查镜，叫战士看着，打一发报一发，战士们一边作记号，看究竟瞄在哪里，弹着又在哪里。打了十发命中十发，只有一发偏低一些。八连的战士们从心眼里佩服。后来他们按照张股长教给的要领练，第二练习就打出了优等成绩。
    根子扎在整体观念上
    司令部工作做到这般地步，最基本的经验是战备思想明确，整体观念强。他们深切地体会到：兵力分散是战斗中的大忌，也是平时工作中的大忌。党委和首长对司令机关的建设就是从思想工作入手，通过每周一次的时事政策学习，分析国际国内阶级斗争形势，不断研究敌情资料，来提高大家的战备观念。同时，通过经常对本团各连的训练进度、特点和薄弱环节的摸底讨论，使全体参谋人员认识到，不论战时和平时，要提高部队的战斗力，都必须依靠司令机关的集体协作。思想明确以后，平时下连指导工作，都有计划地组织联合工作组；在日常工作中，也时时处处、一点一滴培植参谋人员的整体观念。大家把司令机关当作整体，把连队工作的好与坏，当作检查机关工作的尺度，因此，处处动脑筋，事事想点子。去冬野营第一阶段，部队在某地住下来训练三天，在这期间，司令部既要指导连队的日常工作，又要将前几天的经验加以汇集推广，还考虑到单兵和班的战术训练是个薄弱环节，打算利用空隙时间集训一下班长。人少事多时间紧，就全靠大家同心协力，这几项工作都圆满地完成了。他们把司令部的人员分成三班：一班汇集经验，一班筹办班长集训，另一班人担负值班和下连检查工作。由于行军中各连大都有参谋跟随，材料很多，凑在一起加以研究概括就是很实用的经验，三个人很快就把行军经验写出来了。班长集训的准备工作，由军务股、通信股各出一个参谋，带领工兵排设置铁丝网，挖堑壕，扎草人。作训股的两个参谋就集中精力准备课，这时负责总结经验的参谋也腾出手来参加班长集训工作。领导力量很强，教得也很细致，班长们学到了很多本事，十分满意；参谋人员感到在近似实战的野营中锻炼了自己，工作虽然紧张些，但心情很愉快。
    为了使“一盘棋”的思想落实到工作上，这个司令部还建立起一套业务学习制度，坚持了经常练。在野营训练期间，每天还都抽出一两个小时出小操。部队学习的内容，他们都要提前学习一步，学会了才下连去指导检查。他们根据野营的特点，突出了战时参谋业务的学习，如行军命令、宿营报告等文书，大家都写，轮流传阅，互相批改。野营期间，他们还把原来由各连作的行军统计，改由司令部的值班参谋作，这样既减少了连队的麻烦，方便了各有关部门，也锻炼了参谋人员。他们采取这些措施的目的，都是为了使大家了解部队各个时期的中心工作，熟悉各项工作的基本内容。正是由于这样，才充分发挥了司令部的工作效能，既抓好了部队训练，又学到了许多战时参谋业务，去年被评为四好单位。
〖-ZW/正文〗
