〖ZQ/总期〗2063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代的最强音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羊兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来中央人民广播电台在新闻广播前后，增播国歌和国际歌。常听得一些同志说：“这真是切合时宜的措施。”“这两个歌子叫人百听不厌。”
    为什么“切合时宜”？为什么“百听不厌”？这是不难理解的事情。
    国歌，充分地表现了中国人民反抗民族敌人、阶级敌人的大无畏的革命精神，是鼓舞中国人民进行革命斗争的号角。它召唤中国人民：“冒着敌人的炮火，前进！”国际歌，充分地体现了“全世界无产者联合起来”粉碎旧世界的坚强的战斗意志，是国际工人阶级谋求解放的战歌。它激励全世界无产者：“国际共产主义，一定要实现！”
    国歌和国际歌，它们是我们的时代精神的反映，是我们的时代精神的精华，是我们的时代的最强音。《共产党宣言》说得好：“无产阶级呈现代社会中最下层的阶级，它若不把压在它头上而由组成正式社会的那些阶层所构成的全部上层建筑物抛出九霄云外，便不能伸腰，便不能抬头。”在我们的时代，除了劳动人民进行革命斗争的呼声是最强音以外，还有什么是“最强音”呢？
    请看：十月革命的风暴中，诞生了一个社会主义的苏联；在反抗法西斯主义奴役世界的战斗里，孕育了一系列社会主义国家；中国人民在中国共产党的领导下，经过二十八年的艰苦奋斗，创建了伟大的中华人民共和国。
    请看：古巴人民经过英勇的斗争，在美帝国主义“老虎”的鼻子底下，建立了拉丁美洲的第一个社会主义国家。现在他们正继续同美帝国主义斗争，他们庄严地宣告：誓死保卫祖国！
    请看：阿尔及利亚人民同法帝国主义斗争了七年多，争得了民族的独立。
    请看：现今的世界上，多少地方正在燃烧着争取独立、自由、解放的烈火！在亚洲的南越，在非洲的安哥拉，在拉丁美洲的委内瑞拉，反对帝国主义的呼声响彻云霄。
    “要为真理而斗争”，要把“旧世界打个落花流水”，“一切归劳动者所有，哪能容得寄生虫”，这些如金石之鸣的语言，说出了全世界人民“除了革命，别无出路”的真理。生活在这个时代的革命的人们，就是要经常抓住这个时代的真理，就是要反复歌唱这个时代的最强音。
    时代的声音，当然“百听不厌”。让这时代的最强音，传遍我们祖国的每个角落，传遍全世界的每个角落。让工人阶级和广大的劳动人民在这歌声的鼓舞下，信心百倍，奋勇前进！让共产主义的敌人在这歌声的激荡下发抖吧！
〖-ZW/正文〗
