〖ZQ/总期〗2063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和每项工作紧密结合 注意言传身教互相协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红四连干部培养作风人人负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞袁良邱汉初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培养/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部红四连以作风过硬而受到人们的称赞。去年紧急战备行军中，发扬了吃大苦耐大劳的顽强精神，步行二千余里，无一掉队，无一事故，年终被评为四好，并荣立集体三等功。
    怎样培养过硬作风？四连的经验是：连队领导干部要言传身教，共同负责，不能仅仅依靠哪一个人。创造四好连队运动的初期，四连党支部还没有认识到作风的好坏对于各项工作的影响，没有认识到作风的培养是需要所有干部在日常工作和生活中共同抓紧才行。所以，他们把培养三八作风这一项重要的工作，只分工给副连长一人去管。副连长确实认真负责管起来了，出操上课，集合列队，凡有不符合要求的地方，他都一一纠正。但是，其他干部却很少过问。这样一来，副连长在场时，战士的动作是一个样，副连长不在场时，又是另一个样。在部分战士中也造成一个错觉，好象其他干部管作风是多余的。一次，一班演习班进攻，动作慢了一点，指导员王顺海批评了他们一句。班长到认为指导员是乱抓一气。培养作风没有摆到应有的位置上，不是由大家共同负责，所以连队的作风一直稀稀拉拉。射击预习场上只有“左眼闭，右眼睁，缺口对准星”一类的标语，却没有鼓舞人们艰苦锻炼的口号。有的战士在树荫底下练，用帽子遮缺口；还有的战士把棉衣垫在身下练。不抓作风，光抓技术，结果是技术也没练好。许多战士在无风无雨和无时间限制的条件下，能够枪枪打中，但是，一遇到复杂天候，便过不得硬了。
    前年上半年头一次实弹射击，正好碰上了“特殊”天气，早上雾气茫茫，中午烈日当空，全连勉强打个及格，射击技术最好的副班长王廷茂还推了个“光头”。
    那次射击以后，团首长批评了他们，并且指出：“这次不光是靶板上少穿了几个眼儿，恐怕作风上是有漏洞的。”根据这个精神，连里召开了军人大会和支委会，自下而上地进行检查。军人大会上，副班长王廷茂说：“我铺着棉衣、找荫凉的地方练，怎么能练出硬功夫呢！”战士唐树礼说：“连队的领导抓作风不经常，时紧时松。”支委会上，任凤祥说：“作风不能靠一个人去管，副连长就是一条龙，也抓不过来。”连长检查说：“过去闷着头抓技术，对作风不管不问。费了九牛二虎之力，射击也没抓好。”为了进一步提高认识，改进领导，会上又学习了林彪元帅的《论战斗作风》和《解放军报》关于三八作风的七篇社论。大家认识到了，作风是无形的，它贯串和体现在各项工作的各个方面，培养作风应该和每一项工作紧密结合，不能孤立地进行，离开具体工作，作风就无从抓起。分给一个人去管，是不可能管好的，必须大家管，在一切工作中管。
    从此以后，四连干部人人管作风，事事抓作风。所有的人都能有意识地结合自己负责的工作培养作风。一次野营演习中，四连经过四昼夜的急行军赶到演习地点，马上接受了战斗任务，要他们尽快抢占一座山头。当时，大家喘息未定，有的脚脖子肿了，有的脚板上打了泡。指导员在向大家进行动员时，除了讲明“敌”情、任务、有利和不利条件外，着重讲述自己亲身经历的战例，鼓励大家发扬迅速、勇猛的战斗作风。接着，战士们都象小老虎似的，全副武装跑步前进，只用了两个多小时，便抢占了四十里外的山头，受到了团首长的表扬。连长在抓训练的时候，对作风也不放松。一次，冒着雨雪进行连进攻演习，当突破“敌人”前沿，二梯队加入战斗时，雨雪越来越大。连长一边指挥战斗，一边不断地喊鼓动口号：“发扬红四连死打硬拚的战斗作风！风再大，雨再大，就是下刀子也不怕，这正是锻炼作风的好天气……”战斗结束时，尽管战士的棉衣都湿透了，全身滚成了一个泥球，但是大家都满面笑容地说：“这次演习象个打仗的样子！”副指导员也结合团支部和革委会的工作去抓作风。例如，配合历次的战术演习，组织团员学习林彪元帅的《论战斗作风》。在攻防战术演习中，就学习“勇敢性”一节；在长途行军前，就学习“吃苦”一节；在追歼逃敌的演习中，就学习关于“快速”的一节等等。副连长除了结合生活管理抓作风以外，还专门负责制订培养作风的计划、督促检查、总结等等。
    他们在结合本职工作抓作风的过程中，不是各干各的，而是互相支持，互相协作，拧成一股绳。一天，按计划是射击预习，可是当时狂风怒吼，飞沙满天，有的战士有些犹豫。三班长高永让问连长：“今天还预习吗？”连长肯定地回答：“当然预习！”并且说明了在恶劣天候下锻炼作风的意义。说罢，他带着队伍到了预习场。战士杨更来认为这样大的风沙不会预习，没有带枪，连长批评了他，坚决让他回去取来。预习开始，副连长向大家作了卧、跪、立三种射击姿势的示范。大家看到副连长迎着迷眼的风沙，枪枪瞄得很准，也都增强了信心。指导员本来想在家备政治课，但是他觉得这样的天，正是抓作风的好时机，便急忙来到了预习场。他听到杨更来受了批评，就趴在杨更来的身边，一边帮他练习顶风瞄准，一边和他讲，连长的批评是对的，这是对你的爱护，现在练不出过硬的功夫，战场上就要吃大亏！副指导员在预习场上及时鼓动。战士段学臣专找风口练，副指导员立即编成快板表扬：“风再大，沙再猛，比不上段学臣的骨头硬！”全体干部紧密协同，共管作风的结果，射击技术提高得既扎实又迅速。这次实弹考核，全连获得优等成绩，没有一个人不及格，优等率占71％，获得全团第一名。
    在艰苦困难的紧要关头，全体干部把模范作用当成培养作风的一个主要方面。一次战备行军，四连连续三天冒着滂沱大雨走了三百余里，不少同志的鞋袜都灌进了泥沙，脚掌上磨起了血泡。第四天，烈日当空。他们冒着盛夏的酷热，走了四十多里的山路后，一座高耸云霄的大山横在眼前，翻越这座高山一上一下还得八十余里。这时，许多战士已经是汗流浃背，举步艰难。忽然，大家看到连长的身上又增加了两支步枪，加大步伐，精神抖擞地走在队伍的最前面，大家为之一振，也都迈开大步，紧紧跟了上来。脚脖子走肿了的指导员背着两个背包，拿着喇叭筒跑前跑后鼓动。越向上爬，越是口干舌燥，班长李富玉把自己舍不得喝的半壶水，递给身后的新战士。这个新战士看到班长嘴唇干裂了，还不停地喊鼓动口号，立时联想到指导员讲过的红军战士在长征路上互相让水让粮的情景，便把水壶传了下去，谁知传遍全班，水还一点未少。就这样，全连士气高昂，无一掉队，顺利地越过这座高山，按时到达了目的地。（赵鹏飞 袁良 邱汉初）
〖-ZW/正文〗
