〖ZQ/总期〗2063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝国王离开北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席等国家领导人到机场欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中老（老挝）关系RW：瓦达纳/访华归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 老挝王国西萨旺・瓦达纳国王陛下和随行的其他老挝贵宾，结束了在我国的友好访问，今天上午乘专机离开北京，前往越南民主共和国访问。陈毅副总理等陪同贵宾们前往南宁。
    刘少奇主席、董必武副主席、朱德委员长、周恩来总理等国家领导人，和首都各界数千人到机场热烈欢送老挝国王和其他贵宾。
    今天离开北京的老挝贵宾，还有梭发那・富马首相，王子苏里亚・冯・萨旺，外交大臣贵宁・奔舍那，新闻、宣传、游览大臣富米・冯维希，公共工程、运输大臣贡・萨纳尼空等。
    刘少奇主席和西萨旺・瓦达纳国王在机场上发表了热情友好的讲话。刘少奇主席说，西萨旺・瓦达纳国王的这次访问，给我们留下了十分愉快的印象。通过两国领导人的亲切会谈，加深了我们之间的相互了解，这对于进一步加强我们两国的友好合作关系，具有重要的意义。
    刘少奇主席说，中老两国在和平共处五项原则和万隆会议十项原则基础上继续发展友好睦邻关系，符合我们两国人民的共同利益。中国人民将一如既往，坚决支持老挝人民的爱国正义斗争，严格遵守和维护1962年日内瓦协议的规定，并且为不断加强中老两国人民的传统友谊而继续努力。
    西萨旺・瓦达纳国王在讲话中说，我是怀着十分满意的心情离开北京的。我满意的是同伟大的中国人民恢复了曾经存在于中国和老挝王国之间的良好关系。
    国王说，当我想到要把中华人民共和国人民的友好、同情和团结的情谊带给老挝人民，并且告诉他们我在中国首都受到了多么热烈、多么殷勤的欢迎的时候，我就感到非常高兴。我永远也不会忘记我们在这里逗留的时候所受到的殷勤的款待和无微不至的照顾。
    在这里欢送贵宾的，还有人大常委会副委员长彭真、林枫，国务院副总理聂荣臻、薄一波，国防委员会副主席傅作义、蔡廷锴，最高人民检察院检察长张鼎丞等。
    据新华社河内10日电 应越南民主共和国主席胡志明的邀请，老挝国王西萨旺・瓦达纳今天下午乘专机到达河内。
〖-ZW/正文〗
