〖ZQ/总期〗2063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志给新郎新娘送一副俗里俗气的对联，硬叫一个念上联，一个念下联，还要求边念边解释，弄得人家窘态百出，就连在场的一些客人，也有些坐立不安。
    也有的同志要求新郎新娘表演些很不象话的“节目”，真叫人哭笑皆非。作吧，实在鼓不起这样的“勇气”，不作吧，又下不了台。在这进退两难的情况下，有的新娘给急哭了，也有的干脆发起火来了，使本来欢乐、活跃的婚礼，却闹个“不欢而散”。
    参加婚礼，搞几个有趣的节目，和新郎新娘开开玩笑，大家一起热闹一番，这倒是无可非议的。但应该适可而止，应该含蓄些。不应该搞些不健康的、庸俗的东西。否则，会伤害同志间的感情，影响团结，特别在女方有客人的情况很坏的影响。
    我们人民解放军是有教养的部队，应该处处讲礼节、懂礼貌。参加婚礼，也不例外。
〖-ZW/正文〗
