〖ZQ/总期〗2063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚发生军事政变
    叙利亚首都大马士革八日清晨发生军事政变。大马士革电台广播说，叙利亚「革命司令部全国委员会」自八日起接管了叙利亚的行政权和立法权。
    叙利亚‘革命司令部全国委员会’宣布已经组成叙利亚新政府。阿拉伯复兴社会党领导人萨拉赫丁・比塔尔任总理兼外交部长。
    伊拉克和阿联已经正式承认了叙利亚新政府。
    阿尔及利亚女英雄来我国访问
    阿尔及利亚《非洲革命》周刊社长雅克・弗吉斯和阿尔及利亚女英雄、这家周刊的特派记者贾米拉・布伊海德九日上午乘飞机离开阿尔及尔前来北京。他们应中华全国新闻工作者协会的邀请前来中国访问。
    伊拉克当局杀害伊共三位领导人
    据中东通讯社援引巴格达电台九日广播，伊拉克共产党总书记等三位领导人已被伊拉克当局杀害。
    伊拉克军事长官的公告说，伊拉克共产党总书记萨拉姆・阿德勒、中央委员侯赛因・阿布・伊斯和中央联络委员哈桑・奥韦纳，被伊拉克军事法庭判处绞刑，判决已于七日执行。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
