〖ZQ/总期〗2063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茶嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一木辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛启荣从小娃长成大姑娘，从没见过这样多绿鲜鲜的茶树叶，更做梦也没想到自己会到云南边疆来制茶叶。
    牛启荣是个乖巧又倔强的姑娘，待人接物，温温存存；可抡起镢头来，又不让最精干的小伙子。家乡成立初级社时，她一个“黄毛丫头”，被众人拥戴当了副社长。高级社那阵，当妇女主席；公社化后，妇女争出勤，娃们拖累，都说托付给启荣最放心，她就又管起幼儿园来，管得有条有理，大人小娃称心。大伙说，这样好的闺女，日后谁娶了她，也别让她出俺村。
    可是，偏偏闯来了这么个人，一个边防军连长，叫徐春生。他回乡探亲，想成个亲，一相就相中了这闺女，他们很快结了婚。开初，牛启荣想，反正你当你的连长，我当我的社员，咱俩在各自岗位上为社会主义出力，谁不碍谁。哪知道徐连长离得远，打开地图，他住在云南最南最南的边边上，打那小黑点往前，隔不了一粒芝麻远，一道粗粗的黑线便是祖国边境线。因为边防任务重，也因为万里迢迢，关山阻隔，他不可能年年回北方去，只好让启荣到云南来。一年、两年、三年了，启荣虽说恋着乡土，最终还是决定到云南去。这事情免不了轰动乡里，当时有送行的，有惜别的，也有羡慕她，议论她，说她男人当官，现在要跟去“享福”的。几个爱叨叨的老太婆还硬是附和着说：“可不是吗，瞧这媳妇，团团的脸蛋，兜兜的下巴，长的就是个福相嘛！”但是，党支书郑重地嘱咐她说：“启荣，咱是庄稼人出身，不管到哪里，不能搁起手脚。你是共青团员，到哪都要参加建设。……”启荣听着，想着，心里说：是啊！俺可不能做那号享现成没出息的人！
    牛启荣说话算话，她从黄河北边的太行山麓，老远老远跑到云南的西双版纳。爱人才把她安置进军官家属宿舍，叫她歇患几天，她就提出要找工作。爱人说，找工作又不象刨红薯，说刨一个就刨一个，得请组织研究。她说，那也得快一点，俺可闲不住。要不，还回俺河南去。
    这时，正是边疆茶山二水茶下树，需要加工赶制茶叶的季节。为了支援茶叶生产，部队跟当地茶厂往来很勤，每到采茶制茶忙季，厂里缺人手，部队随军家属总是进厂子帮工，忙季过去，再各回各家去。牛启荣来部队住到二十来天头上，领导上问她愿不愿进茶厂做临时工去。她一想，临时工就临时工，搞生产建设嘛，没什么可挑剔的。第二天，送家属进城的马车上，多了个头发齐耳根、年纪轻轻、朴朴实实的北方打扮的大嫂子。
    茶季的茶厂真是忙。那戴银项圈、穿大襟短褂的v伲族小伙子，梳偏发髻、系长筒裙的傣族姑娘，穿梭般地把满筐满篓嫩绿绿的鲜茶叶背进厂，很快被送进轰隆隆吼叫着的厂房，一批批萎雕、揉捻、发酵、烘制……随后就是一箱箱精制的红茶，流水一样运出厂去。牛启荣很快被这沸腾的边疆建设情景迷住了，恨不得多长出几双手臂，好把全身的劲都使出去。部队来的临时工，任务都是拣茶。她手脚生，拣不净，第一天上午只拣出一斤，心里急得真象火燎。但是，越急越不济事，好象十个指头比棒槌还粗，硬是不听使唤。组长叫她静心些，教她用竹夹子拣，边簸边拣。她注意吸取老工人的优点，上班到得最早，下班走得最迟，晚上还挑灯夜战。没有多久她就得心应手了，还得了红旗。
    进厂后她到处听人说，国家很重视发展茶叶生产，茶叶是“绿色的金子”，它远销国外，能换来许多的钢铁、机器、拖拉机……因此，她更加爱上了制茶生涯。忙季过去了，当家属们都准备回部队时，她对人说：“你们回吧，俺没儿没女，没什么拖累的，想请求组织批准我就留在厂里。”于是，她留下了，继续当临时工人。说是临时工，可心已经和制茶生活完全融在一起。忙季过去，茶厂动手基建，动员工人上山伐木。牛启荣一听，首先站出来：“我是团员，我报名。”她跟着青年突击队上山，跟男子汉一样砍树枝，撑油布，搭起棚棚露营，泡在阴湿泥泞的积水里伐木，扛起大料飞跑。完成任务下山时，她肩头磨破了，鞋子穿通了，还用小推车，争着推回大伙的行李。厂长迎出来，握住她的手向她道辛苦时，她反倒不安起来：“咦呀，俺做的这点事算得个啥呀！”脸都胀得通红。备完料，盖仓库，厂里短泥工，牛启荣又做泥工。建烘房、砌烟囱时，老师傅问：“谁会砌砖？”见没人应承，又是牛启荣站出来：“我试试。”说着，和老师傅一样，爬上老高老高的脚手架，老师傅怎么吊线，她怎么吊线；老师傅怎么砌砖，她怎么砌砖。烟囱高高竖起来，直指云天，横看竖看没有破绽，老师傅眯起笑眼对她说：“你学哪样会哪样，就当泥工吧，嗯？”牛启荣回答得也爽快：“中！”她认真当起泥工来。
    牛启荣进厂快一年了，有一天，车间主任找到她说：“泥工活不紧了，你搞初制去吧！”好，搞初制就搞初制。她脱下泥工服，就又愉快地走进揉捻车间去。有一次，她负责在烘房烤茶，一连十多天，她有几天生病，天气又热又闷，她悄悄坚持着、坚持着，脸都变得象黄蜡一样。车间主任发现她有病，叫她立即休息，她还是再三要求说：“咦呀，现在人手紧，天又热，茶就吃个味，不烘出来要变酸，咋出口呀！”还是守着烘房，坚持了又坚持，直到领导“命令”她离去。
    听了许多动人的材料，我急于到揉捻车间去，想见一见这位来自北国的制茶女。但是，车间一位负责同志说，她又调到辅助车间去了。我们在辅助车间见到了牛启荣，她象老熟人一样接待了我们，许是见部队来的同志分外亲切吧。她叙家常一般滔滔不绝地告诉我们：她到茶厂不觉三年半了，生活得很好，已经由临时工转为正式工。特别特别幸福的是，1960年6月还在厂里入了党。这三年多比在河南老家锻炼更大，重活、轻活、粗活、细活，什么都干过，还筑过路、打过铁。
    告别牛启荣，晚霞已经升起，天边烧起了朵朵红云。远处郁郁苍苍的茶林，泛出片片金光，近处茶厂新建的烟囱里，正冒着点点火星，祖国边疆的生活多么炽热而美好啊。我想起过几天正要到牛启荣的爱人所在的边防部队去，顺便问牛启荣有什么捎带的下？她疑迟了片刻，放低了声音说：“信和东西前几天都捎走了，没什么好捎的。要捎就捎个好吧，就说俺们都好好的，不用挂心。”
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
