〖ZQ/总期〗2063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡属几内亚游击队痛击殖民军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二月份俘敌三十余名，内有一名葡殖民军南部地区指挥官〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗几内亚/反帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉巴特7日电 据葡属几内亚和佛得角非洲独立党总书记处在这里发表的一项公报，葡属几内亚和佛得角的游击队在2月份不断打击葡萄牙殖民军队，使其遭到重大损失。
    在基纳拉地区，民族主义者袭击和伏击两批于2月9日从葡属几内亚首府比绍到达昂休达港的葡萄牙殖民军，击毙几十名，击伤数名，并且缴获了大批物资。
    另外几支向葡属几内亚中部和东部挺进的民族主义者的部队，在袭击了驻扎在班巴丁卡港的葡萄牙军队（这个港口位于热巴河的南岸）之后，向重要内河港口和花生贸易中心的巴法塔汇合。 2月20日，在希梅、提特和希托尔地区都发生了战斗。同一天在凯提奥公路上，一辆载有三名欧洲殖民者的汽车在经过民族主义者破坏的桥梁时翻车，车上的人都重伤。
    在南部地区，至少有十四名穿着葡萄牙军服的西班牙人在战斗中被打死。
    葡萄牙殖民军被迫撤出广大地区之后竟纵火焚烧村庄并且屠杀手无寸铁的居民。在最早的抵抗中心之一的科穆，经常遭到葡萄牙飞机的扫射和轰炸。卡博尚格的居民遭到新的屠杀，有三十人被杀，其中六名是妇女。这个地区的大部分居民属于对解放斗争最忠心的巴兰特族。
    新华社科纳克里9日电 葡属几内亚和佛得角非洲独立党今天在这里发表的一项公报中宣布，这个党领导的游击队在2月份的一次战斗中俘获了葡属几内亚南部殖民军指挥官卡雷拉・古尔托上尉。
    公报说，这个恶名昭著的葡萄牙军官将受到军事法庭审判。
    公报回顾了2月份游击队在打击葡萄牙殖民者的斗争中所赢得的胜利。公报说，在这一时期，游击战士在好几个地区抗击了葡萄牙军队的进攻。共俘敌三十余名，缴获一些武器、车辆和文件。
〖-ZW/正文〗
