〖ZQ/总期〗2063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿化好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，万物复苏，人们忙着春耕、春播，也忙着植树造林，绿化我们的锦绣河山。
    绿化山河，不光是为了好看，还在于它给人们带来了许多好处。
    在城市，烟囱林立，人口密集，空气中的氧气不断被消耗，二氧化碳却象滚雪球似的越积越多。树木，这是一座座氧气制造厂：在白天，它们能不断地进行光合作用，吸进二氧化碳，吐出氧气，改造了城市的空气。据统计，一公顷土地上的绿色树木，每小时能吸收八公斤二氧化碳，这等于同一时间内二百个人呼出来的二氧化碳的数量总和。
    树木也能使空气潮润、凉爽、宜人。树木的根，深深地扎进大地的怀抱，吮吸着大地的“乳汁”――水分。而树木的叶子，却不断地蒸发着根部从地下吸收的水分。在夏天，一棵大树要蒸发掉将近六桶水！水分蒸发当然要吸收热量。树木又象一把把巨伞，它可以遮住那炎暑的骄阳！就拿白杨树来说，当阳光射到白杨树上时，有13％被反射掉，77％被吸收，而只有10％侥幸透过去。也正因为这样，树荫底下要凉快得多。据测定，在夏天，当街道表面温度升高到摄氏三十五度时，路面上的空气温度约为三十度，而树木叶子的温度为二十三度，树荫底下的空气温度为二十二度。
    树木，还是一台台“吸尘器”哩。你曾注意到这样一件事儿吗：在下雨前，树叶是多么灰暗无光，而雨后却又是多么鲜艳清新。其实，这便是因为树叶能吸附灰尘，下雨时雨水把灰尘冲到地沟里去了。据测定，每一平方米的榆树树叶，一昼夜可以滞留三点三九克的灰尘。正由于这样，怪不得天文台周围常常要有绿色防护地带，使空气清洁、明净，以便从望远镜里能更清楚地观测那遥远的星球。另外，树木能挡风，使狂风不能那么随意地象赶鸭子似的把尘土卷起，也使空气较清洁些。
    不仅如此，树木还能给空气“消毒”呢！野樱树、白桦树、针叶树以及其他许多树木的叶子，经常分泌出能够杀死微生物的植物杀菌素。例如，野樱树分泌的植物杀菌素中便含有一种强烈的毒素――氰酸，如果把苍蝇放到盛着野樱树叶的瓶子里，不到一分钟就呜呼哀哉了。
    树木常被人们忽略的作用是：它能减轻城市的喧哗声！特别是在窗临闹市的房子周围多种些树，就会使室内变得安谧、宁静得多。据测定，无树大街比林荫大道的杂音要多五倍。
    在农村，在田野上，树木更成了人们向大自然作斗争的强大“同盟军”：人造防护林象一道道绿色的长城，保持水上，防风拦沙，改善了庄稼的生长环境。
    至于木材，更是社会主义建设的宝贵材料，人们用它建造房屋、铺设桥梁，加工成枕木和坑木，制造家具和工具。据统计，造一辆载重四吨的汽车要用一点六立方米的木材，盖一千平方米面积的房屋需要一百到一百三十立方米的木材，而修建一公里的铁路，则要用一千八百根枕木！随着化学工业的发展，木材，现在又成了制造人造丝的宝贵原料。
    种树，的确有说不尽的好处。春光易逝，让我们抓紧时机，趁大好春光，用我们的锄头当作画笔，把我们的祖国点缀成一片碧绿。待秋后，看满园花果！
〖-ZW/正文〗
