〖ZQ/总期〗2063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6944部队司令部培养典型 帮助后进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/6944部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6944部队司令部去年下连队的人最多，对连队帮助最大。连队干部说：“司令部给的多，要的少。”这六个字概括了他们为连队服务的工作作风和工作方法。
    司令部在每进行一个新的训练科目时，都采取先试点而后全面推广的办法。如射击训练的第二、第四练习，班战斗射击等，都培养了先行连队。先行连的试点工作结束后，司令部又马上组织工作组轮流到各连去具体帮助，直到全部队每个射击练习打完为止。上级机关为此曾专门介绍推广了他们的经验。
    这个司令部不仅注意总结先进连队的经验，而且还很重视帮助后进单位赶先进。在基本射击第二练习训练中，三连的三种火器射击成绩总评仅完成一半，成为全部队最差的一个连队。司令部专门组织了一个工作组，和三连干部一起研究分析原因。经过调查，他们发现刚补入的老战士思想不够稳定，练兵积极性受到一定的影响；个别干部对训练要求不够严。针对这些情况，他们一面建议党支部加深思想动员，一面亲自动手对所有人员逐个进行技术摸底，突击薄弱环节，使三连很快赶了上来。在上级机关对三连的同一个练习实弹射击进行考核时，获得了总评优等的成绩。 （力中）
〖-ZW/正文〗
