〖ZQ/总期〗2063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腹内挖心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地百战奇计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元30年（汉光武帝建武六年）4月，刘秀派遣耿m、盖延等七将军由关中进攻割据在陇西（甘肃东部）的隗嚣。嚣军依托陇山（延亘于陕甘交界的陇县、静宁、镇原、清水境内）的险要地势，绝山阻谷，以逸待劳。汉军分成数路，沿着F、渭河谷，从正面翻山越岭，实施仰攻，结果被打得大败，无计可施，只好退回关中。到公元32年（建武八年）春天，隗嚣戒备松懈，刘秀派遣来歙率领两千余人，由翼侧伐山开道，秘密地从番须（谷名，在陕西陇县西北）、回中（甘肃平凉北），袭取了嚣军后方的战略要地洛阳（故城在甘肃秦安东北九十里），直接威胁隗嚣的巢穴冀县（甘肃天水西）。这一着无异挖掉了隗嚣腹内的心脏。隗嚣听说略阳失守，惊惶地说：“汉军用兵何其神妙！”刘秀接到战报也喜出望外地说：“略阳是隗嚣所依托的要地，现在腹心已被破坏，分解其肢体就容易了。”他判定隗嚣为挽救危局，势必倾巢出动，前来反扑，正可待其困顿，乘势进攻。果然，隗嚣分遣诸将封锁了陇山东面的各要隘，自己亲率精兵数万人反攻略阳。劈山筑堤，引水灌城，攻势至为猛烈。来歙同将士据城坚守，嚣军用尽全力围攻数月，都未攻下。不但钝兵挫锐，而且主力被牵制于略阳。刘秀乘机大举发动进攻，大军避开陇东正面，由北向南直捣略阳侧后方的冀县，迫降了隗嚣的军队十余万人。这一战役后不久，隗嚣在陇西的割据政权也就土崩瓦解了。（见《资治通鉴》卷四十二《汉纪》三十四）
〖-ZW/正文〗
