〖ZQ/总期〗2063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市场漫步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超陈谈强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜淡季不淡
    冬末春初，按照往年的规律，北京市的蔬菜供应就要进入青黄不接的季节。
    最近，我们访问了北京市朝阳门内菜市场，却是另一番景象，只见一人多高的斜形货架，从上到下分层陈列着大白菜、油菜、洋白菜、蒿笋以及成捆的冬菠菜、成把的小红萝卜几十种蔬菜。一些冬季少有的鲜绿丝瓜、黄瓜、茄子，鲜艳的西红柿、娇嫩的韭黄、菜花、扁豆等细菜，吸引了许多家庭主妇。
    川流不息的顾客，进入这个菜市场，他们用不多久的时间，就满意地买回了自己喜爱的蔬菜。人们边走边谈：“什么菜都能买到，这那里象是蔬菜淡季！”
    今年，北京市的蔬菜市场真可以说是“淡季不淡”。据北京市蔬菜公司经理向我们提供的材料，从1949年北京解放直到1961年止，在有蔬菜供应量记载的十二年中，那一年也没有现在这样丰盛。去年全年，北京供应全市城镇消费者的蔬菜达二十亿三千多万斤。每人每天吃到的菜比1961年增加三成。而且不论旺季、淡季，既有数量充足的大路菜，也有人们喜爱的各种细菜。品种最少的时候也有二十种左右。
    蔬菜供应这样充裕是郊区蔬菜生产大幅度增长的结果，蔬菜公司经理说，去年北京郊区生产的蔬菜，不但充分地供应了本地市场，还先后调给外省一亿六千三百多万斤。而在前几年北京市就连普通大路货――大白菜还要依靠外省补充供应呢！
    菜市场的菜大部分是郊区生产队直接送进城来的。朝阳门菜市场和全市其他零售单位一样，都同生产队订立了蔬菜产销合同，生产队就按照市场要求的品种、数量，把菜送给菜市场。菜市场在收购蔬菜的时候，认真地贯彻了优质优价政策，促使生产队挑选质量好的菜送到菜市场来。
    这个菜市场的左边，还有一个水果销售部，货架上堆满了五颜六色的鲜嫩水果。四川的桔子、广东的广柑、辽宁的苹果、北京郊区生产的京白梨、鸭梨等等。去年全年首都上市水果一亿四千多万斤，比前年增加了一倍多。水果这样多，除去与外地沟通了传统的供应关系以外，主要是北京郊区的水果生产大大发展了。北京郊区三、四年前种的两千多万棵果树，去年已为市场提供了数以亿斤计的新鲜水果。
    日用百货日益多彩
    离开了朝阳菜市场，我们来到了北京最大的百货商店――王府井百货大楼。这里是首都百货市场的缩影。货架上五光十色的商品吸引着顾客。我们随着人流从一楼到二楼又到三楼，看到各个柜台上的商品，确实比过去更丰富多彩。吃的、喝的、穿的、戴的、用的、玩的，大至钢琴小至针线无所不有。许多商品花色繁多，规格齐全。光是童装，从刚生下的婴儿到十岁左右儿童穿的大衣、夹克、裤子，样样齐备，共有一百五十多种。外地商品除去过去常有的产品外，还添了不少新的货物。如沈阳生产的冬天用以取暖的瓷寝瓶；上海出产的卡普龙、合成毛的夹克衫、塑料儿童玩具等。过去很少来货的常州、厦门等地也来了描花绝绿梳子和杏仁蜜等各种商品。这些商品式样新颖，质地优良，吸引了大量顾客。
    去年10月以来，百货大楼不仅和本市的一百六十多家工厂挂了钩，从工厂直接进货，而且和上海、湖南、湖北、衡阳、广州、江西、安徽等省市签订了一千七百零三份进货合同。这一工作的开展，保证了百货用品的品种迅速增加，改变了过去有些商品的供应时断时续的状况。去年10月份百货大楼经常保持的商品品种有二万三千多种，今年1月份增加到二万六千二百八十多种，有时达四万种以上。
    我们访问经理苟忠国的时候，他对商品品种增加的原因作了进一步分析。他说商店积极组织货源，对增加商品品种起了一定作用，但是最根本的还是由于生产的发展。拿北京轻工业生产来说，近两年来，以农产品为原料的日用品的生产是少了一些，但是，和全国其他许多地方一样，以工业品为原料的日用品大大增加了，1962年和1961年相比，熟铝制品增长了四点七倍，生铝制品增长了两倍，自行车零件、化学纤维织品、合成洗涤剂等都增长了一倍多，人造革制品增长了两倍半。
    农用物资成批下乡
    公共汽车把我们送到接近郊区的北京市农业机械公司。向农村运送农业机械的货车，不停地从公司仓库里开出去。还没有运走的电动机，一行行地排列得十分整齐，这些电动机马力不大，大部分是功能二十八马力以下的，使用灵便，特别适合人民公社生产队用作排水灌溉的动力。与排灌电动机配套的，还有许多水泵和管件。水泵中有不少深井泵，用在十米开外见深的水井，最能发挥它的抽水威力。我们看到的管件就有胶管、钢管、铁管等好几种，而以挪动方便的胶管最多。农业机械公司的同志告诉我们：今春比去年同期将有更多的排灌机械下乡。
    在这个农业生产资料的集散处所，我们还看到一些电线正待调往农村架设输电线路。去冬从这里调运给京郊的电线，已经架设了新的输电线路六百多公里， 为今年京郊进一步发展农田电力排灌创造了条件。农业机械公司的同志还告诉我们：1962年向郊区供应了二十三万多件拖拉机配件，销货金额比1961年增加23％。春耕到来的时候，京郊一千多台经过冬修的拖拉机便能驰骋田野了。今年调往农村的化肥也有所增加，农药充分满足供应。这些农业生产资料下乡将为京郊农村技术改革作出新的贡献。
    访问了这个公司，使我们进一步理解到，为什么去年以来北京市民能够吃到那样多的新鲜蔬菜和水果，能够买到比前两年多一些的其他副食品。从这个公司，我们也看到了北京市农村现代化的美丽前景。
    小吃店遍布全城
    夜晚，北京市的街灯特别明亮。当大商店送走最后一批顾客时，各个小吃夜宵店和街边路旁的夜宵摊开始热闹起来。王府井大街、东华门大街、前门外大栅栏等繁华地区，小吃店特别多，有的出售豆腐脑、炒肝、火烧、馅饼和馄饨等大众化食品；有的出售卤煮小肠、油酥火烧、爆肚等风味小吃。我们信步来到北京著名的小吃店――“馄饨侯”。几个服务员正在忙碌地招待客人，他们一面让坐，一面将煮好的热烫烫的馄饨端到顾客面前。顾客虽然很多，但在几分钟内，人们就吃上了味道鲜美的馄饨。
    北京市商业部门为了更好地满足消费者的需要，去年增设了大小饭馆一百多处，冷、热饮店近两百处，北京特味小吃夜宵店三百多处。
    连续三年的自然灾害，曾使北京的市场受到了一些影响。但是，现在从记者目击的景象看来，虽然有少数商品还不大丰裕，有的商品在质量、规格、花色、品种方面还需要继续改进，但总的情况确实已有很大好转。人们相信，在努力发展生产的基础上，城乡市场一定会逐步地更加繁荣起来。
〖-ZW/正文〗
