〖ZQ/总期〗2063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么舰艇在后退时，舰上测深仪不易测定水深；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林建荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇在海洋中航行时，经常用测深仪测定水深，这是航海上很重要的一项工作，它可以告诉人们知道海底起伏的情况，选择最安全的航道。
    测深仪是利用超声波来工作的测定仪器。大多数舰艇，把这种仪器安装在船底的中部，也有的装在首都。测水深时，测深仪向海底发出一束超声波，然后根据它反射回来所用的时间，就可换算出海的深度来。
    测深仪发出的超声波，通过海水到达海底前，如果中途碰到群集的气泡，它会反射或折射，这对测水深工作很不利。可是，舰艇螺旋桨在旋转时，被大量卷入海水的空气，必然会形成一层气泡，这岂不是注定测深仪不可能顺利工作了吗？不然。当舰艇前进时，被螺旋桨搅拌而形成的海水尾流在舰艇后面，气泡层也随之后移，这对位于船底中部或首部的测深仪是无影响的。那么，在什么时候，气泡层对测深仪的工作才是有害的呢？在舰艇后退时。这时候，海水尾流反过来向前方流动，因而气泡层逐流通过船底中部、首都，不断地拦阻超声波，从而使测深仪不易测定水深。（林建荣）
〖-ZW/正文〗
