〖ZQ/总期〗2063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队动员科 摸清情况 拿出办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢天喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队司令部动员科，由于经常深入基层，了解情况。给领导当好参谋，去年被评为四好单位。
    去年春天，领导上指示，农村民兵工作落实基层的关键在于加强公社党委和大队党支部对民兵的领导。动员科的同志根据首长的这一指示，及时派人到乐至县三合公社，作了专题调查研究，写出了“三合公社党委和大队党支部领导民兵工作的方法”的调查报告，领导上认为这个材料较好，在民兵政工会上和《建军报》上作了介绍。
    动员科的同志在基层工作中，不但能深入发现带普遍性的问题，而且还能提出解决问题的办法供首长参考。去年民兵整组期间，他们发现有些单位进展迟缓，就及时研究分析原因，向领导上提出解决的办法，召开电话会议，推动了整组工作。
    他们把给领导当好参谋的体会归纳为三个字，一是学，即认真学习上级的方针、政策、指示，领会上头精神，掌握武器；二是摸，就是抓下头，面向民兵群众，到基层组织中去抓第一手经验；三是参，人人当参谋，人人出主意，把在基层中抓来的问题，进行分析研究，提出处理方案。（谢天喜）
〖-ZW/正文〗
