〖ZQ/总期〗2063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肯尼迪惊呼失业是美国头号经济问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国失业人数将达五百五十万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前有三千二百万美国人处于贫穷状态〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/经济概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪今天在向国会提出的一项特别咨文中不安地承认，失业问题是当前美国的“头号经济问题”，而美国经济“正越来越没有能力为迅速增长的人口和劳动力提供工作机会”。
    他担忧地指出，如果美国经济继续保持目前呆滞的步调，失业人数将进一步增加到五百五十万人，失业比率将升高到7％。他再一次要求国会通过他的“减税”法案，以便为经济增长和扩大就业提供人为的“刺激”。
    肯尼迪在咨文中承认，由于有大批工人失业和大量生产能力闲置，已使劳动人民的“生活水平大大降低”；目前“有三千二百万美国人仍然处于贫穷的边缘或者更糟的状态”。
    咨文还附有一份美国劳工部关于美国“人力资源”问题的特别调查报告，其中透露美国失业的严重情况说，在从1947年到1962年的十五年期间，美国劳动力一共增加了21％，而同期内失业也增加了17％，在1947年到1957年的十年间，非农业性就业人数平均每年增加九十万人，而自从1957年以来，每年增加不足五十万人；失业比率在过去五年里始终不曾低于5.5％，上月仍达到了6.1％；单单在1962年一年里，由于全年平均有四百万名失业者和两百七十万名部分失业者，使美国损失了大约十亿个工作日，相当于美国全国生产能力停工三星期。
〖-ZW/正文〗
