〖ZQ/总期〗2063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为争取胜利做了些什么；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问参谋张树芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李之熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：张树芳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张树芳是某军司令部的作训参谋，在我和这位参谋见面之前，别的同志对我说：“他的事迹可多哩！前些日子跟随首长勘察地形，行程三千多里，不管经过哪个村庄，哪条河流，哪座山头……只要首长一问，他便能够准确地回答出来，还知道相互之间的距离有多远……”
    和这位同志谈话后不久，我带着一个良好的印象访问了张参谋。他说话声音不大，但是很有条理，举止稳重。当我们谈到正题的时候，他说：“我从1950年开始干这行，曾在营、团、师的司令部里搞过军训、军务和炮兵参谋工作。但是我学习战时参谋业务是三年前才开始的。以前，我总认为‘首长的嘴，参谋的腿’，能跑道、会传话就行了。对打仗这一套，没往深处钻。”
    “这么说，还走过一段弯路啊！”我说。
    “是的。我是碰了钉子才回头的。”接着他说：“1959年6月的一天，我正在连队帮助搞射击训练，突然接到通知，要我回去搞司令部演习。分工我拟制勘察计划和起草战斗命令。当时我想：‘这不是赶鸭子上架吗？’可是又一想：‘我是参谋，我不上这个架，谁上？’平时不注意学习，工作起来只有靠‘拐棍’了。在写的时候，我翻开学校教学用的大本子，搬下那上边的示例，把部队番号、地名改一改；在画的时候，左手捏着队标队号本，右手握着红蓝铅笔，象查字典一样，标一个查一个。虽然我的皮包里有很多当‘拐棍’用的样子，可是首长要我写战斗详报的时候，我翻了半天皮包，也没找到一份对得上口径的。自己憋了半天，也没憋出个象样的名堂来。首长讲评的时候说：‘演习就要象打仗的样子。参谋在演习中不能迅速、准确地完成任务，打仗时怎么能保障首长指挥好呢？’还说：‘美帝国主义正在疯狂地扩军备战，到处建立军事基地，说不定哪一天会发动侵略战争。同志们要随时随地想着：体现在为争取未来反侵略战争的胜利应该做些什么？’这一次，我受到了很大的教育，我想：如果这次演习就是战斗……真是，越想越惭愧。后来，我在一本书上看到了林彪元帅的话：‘为进行现代战争，需要增加知识，不学就不能解决问题。’这话说得多么对呀！从那时候起，我才下决心钻研战时参谋业务，争取把自己锻炼成为能干的指挥机关里的一员。”
    一提到学习，很多人都想进学校。当时，张树芳也不例外。但是首长讲的“你现在为争取未来反侵略战争的胜利做些什么”这句话，使他不能等待下去。他想：时间是不等人的，敌人是不等我们的。他看到一些老参谋未进过学校，由于勤学苦练，战时参谋业务也很熟练。他觉得应该学习他们为战争胜利负责的精神和通过实践提高自己的方法。
    张树芳的学习是从基本功开始的。在他学习识图的时候，一有空就拿出图来看看，有时还尽可能结合工作进行学习。有一次，首长派他到某团二营去检查战术训练。到营部以后，离新选的训练场还有三十里路，营长要派通信员送他。他说：“不用，我有地图，自己能找到。”掏出地图就走了。在途中，他看一下图，走一段路，走错了就返回来重走。当他走了一半的时候，忽然想到：“打仗的时候哪能净找路走呢！”于是他根据在抗美援朝战事中自己的体会，假设道路被敌人封锁了，在没有路的地方走起来。边走边看图，判断着自己的位置和目的地的方向。就这样，他摸到了目的地，学习了按图行进，巩固了已学的识图法。
    他告诉我：“要是有心学习，机会还满多呢。有一次，我跟随参谋长去勘察地形，车行不久，参谋长问：‘张参谋，前边是什么地方！’我答：‘可能是××村。’‘从这里到××地有多远？’‘大概有××嗡里。’参谋长说：‘可能和大概这类的字眼儿，不是随便使用的。当参谋说啥都要有根有据才行。’又说：‘参谋人员首先应该是活地图。一是在地图上，首长说个地名，参谋能马上指到那个地方；二是在现地上，首长说个地点，参谋能立即说出通往那个地点的方向、距离、道路以及所需的其他情况。只有这样，才能保障指挥迅速和准确。’我一听这话，觉得自己差得太远，也认识到，这不仅是目前工作中急需的，也是未来战争中最需要的，必须很快地掌握它。当时，正是酷热的盛夏，又加上公路上尘土飞扬，真想闭上眼睛打会儿瞌睡，可是，又觉得这次勘察是个良好的学习机会，不能放过。所以在几天的勘察途中，我端着地图，把所路过的村庄、道路、河流、桥梁、山头等地形地物与地图校对了一遍。有些当时难以知道的情况，象河水的流速，桥的负重量，邻近的村庄以及道路在各个季节的变化等，就在宿营以后找老乡打听，并且做了笔记。这次，我把地图上的东面落实到现地，心里象打开了一扇门似地敞亮了。
    “学了东西以后，不设法巩固是不行的。我经常面对地图反复地回忆所见所闻的地形地物，有时候想出了神，眼前的地图就变成了真情实景，而自己仿佛在那山川村镇之间穿行一般。心里还想着：如果敌人在这里空降，我就向首长建议：哪几个部队从哪几个方面，在哪几条道路上向这里机动和围歼最方便……”
    “以后你又到过那个地方没有？”我问。
    “到过。”他说，“那是随同三级首长去勘察。这回我回答首长问话的时候，心里就有底了，再也不用‘可能’和‘大概’这类字眼了。在一千多公里的行程中，首长不断地问情况，有的时候一连串就问好几个‘为什么’，我都敢于肯定地回答了。”
    “你确实能够称上‘活地图’啦！”我兴奋地插了一句。
    “我？”他摇摇头说，“我可不够。”紧接着他说：“看起来当作战参谋是净摆弄地图，其实，那里很不够的。我们参谋长说过，要当个战时过得硬的参谋，必须掌握战术理论、军（兵）种知识、兵要地志、敌军情况和写画技巧等五种知识。的确是这样。不用脱别的，就拿在地图上记首长口述战斗命令来说吧，原先，首长口述完战斗命令，我照着文件在地图上标绘，半天也弄不完。光队标队号就有三百多个，用一个翻一次本，可费劲啦！”
    “你不是能在首长口述完毕的同时就把图标好吗？”我问。
    “这还是最近的事，以前可差得远啦。”他略微停顿一下，又说：“说起这个来，还有可笑的故事呢。我刚才说过队标队号的事。有一次，我负责搞一份战斗文书，各部队都要根据它行动，首长一连打了好几次电话来催，可我怎么也不能快点搞出来。这时，首长经常讲的‘指挥机关的工作要力争迅速和准确，我们慢一个钟头，千军万马就晚行动一个钟头，而打起仗来一分一秒都是决定胜负的重要关键’，在我脑海里盘旋起来。脸上有些发烧了。从此以后，我抓紧时间练习默写队标队号。在那些日子里，我走着也画，坐着也画，有时躺在床上也画，象着了迷似的。晚上回家以后，我的孩子让我给他画个坦克，我顺手就给他画了个‘◇’，他说不象。我仔细一看，才知道自己画的是队标队号中的坦克，自己也笑了。我的体会就是这样：不管学什么，你一让它迷住那就快啦。不久，90％的队标队号我都能默写下来了。
    “练默写队标队号是为了工作速度快，可是光有这一手还不行，还得把各种诸元、数据记住。记得多，记得准，也是争取速度的有利条件。我们处里有的参谋搞材料、写文件都非常麻利，什么原因呢？就是对情况熟悉。他们都有个小本本，专记各种诸元、数据和重要情况。有一次，我到二营去检查雪地行军情况。我自始至终地记下了他们在温度多高、雪层多深、着装多重等不同情况下的几种行军速度，而后分析归纳成许多数据。不久后，在反空袭演习的时候，我接受了拟制部队机动计划的任务，就根据平时记的诸元、数据、情况以及战术原则和敌军情况，很快地起好了草，首长在审查时间了几个‘为什么’，我都有根有据地作了回答。领导上很满意。”
    讲到这里，张树芳加重语气说：“学习这个问题就是这样，一着迷就能很快地突破薄弱环节。可是突破了这个薄弱环节，又发现了另一个薄弱环节，越学觉着薄弱环节越多了。”
    是的，由于他牢牢地记住了首长的指示“你现在为争取未来反侵略战争的胜利应该做些什么”，所以他就会觉得有许多薄弱环节等待着为战争胜利负责的人去突破。
〖-ZW/正文〗
