〖ZQ/总期〗2063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统和孤儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严石王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年美国雇佣军在吉隆滩遭到惨败后，肯尼迪在一片讥笑和指责声中，不得不自我解嘲说：“成功有一百个父亲，要失败则是一个孤儿。”然而，事隔一年半，也就是去年10月古巴事件之后，这位曾装成孤儿的总统，在一次广播演说里，又洋洋得意地重复了这句话。因为，在他看来，这次侵略行动美国是“成功”了。
    事实和时间是无情的。最近，美吴军队在南越接二连三的吃败仗，又“引起了一片指责声”（美《时代》杂志），国务院新闻发布官里普不得不硬着头皮说谎，说什么：“美国人只是充当越南人（指吴庭艳集团）顾问，而不是发布命令。”这个不值一驳的谎言，早已不打自招了。《纽约时报》在急忙献策中就说“华盛顿的集中、五角大楼对这场战争的指挥，应该减少”。参议员罗伯特・赛克斯在惊慌之中说得更干脆，他说：“我们显然是失败了。”失败是肯定的，责任在华盛顿，也是无可辩驳的。那么，按着“失败则是一个孤儿”的逻辑，曾几何时，这位年轻据说还很聪明的大总统，不又变成孤儿了吗？
    看来，只要人们同美帝国主义的侵略进行了针锋相对的斗争，这位总统的孤儿命运将要永远继续下去。
〖-ZW/正文〗
