〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南北苏丹战事一触即发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 邵 杰
    联合国秘书长潘基文19日表示，苏丹和南苏丹人民最不需要的就是又一场战争，他呼吁双方保持克制，重返谈判桌。
    此间分析人士认为，苏丹和南苏丹目前距离爆发全面战争仅有一步之遥，南苏丹是否应战将是两国之间是否爆发全面战争的决定性因素。
    苏丹总统巴希尔于18日在喀土穆举行的苏丹全国大会党成员集会上发表讲话说：“从今天开始，我们的口号是把南苏丹人民从苏丹人民解放运动的统治下解放出来。”
    巴希尔指责南苏丹政府不遵守两国达成的所有协议和条约。他说：“我们不再允许南北苏丹被分开统治，要么他们过来控制喀土穆，要么我们过去控制朱巴。”喀土穆和朱巴分别是苏丹和南苏丹的首都。
    这番讲话立即引起当地和国际舆论广泛关注。苏丹人士普遍认为，这是巴希尔总统向南苏丹政府发出的“战书”。
    南苏丹军队本月10日攻占哈季利季油田是导致苏丹总统对南苏丹“宣战”的直接原因。南苏丹辩解说，其军队是在“反击”苏丹军队的过程中进入哈季利季的。
    哈季利季油田位于苏丹和南苏丹边界北侧，是苏丹境内最大油田。根据海牙国际法院2009年的裁决，哈季利季油田属于苏丹领土。然而，南苏丹总统基尔今年3月26日宣布哈季利季地区属于南苏丹。
    导致巴希尔对南苏丹“宣战”的深层原因，则是两国之间的积怨没有因为南北签署和平协议和南方独立得到化解。
    在南苏丹去年7月脱离苏丹独立之后，两国之间为解决石油、边界、债务和公民身份等问题的谈判一直步履维艰。南苏丹占领哈季利季油田之后，关闭了当地所有油井，使苏丹失去了至少30%的石油产量，威胁到苏丹国内市场的燃料供应稳定。
    此外，苏丹政府要求南苏丹停止支持苏丹境内反政府武装，但遭到南苏丹政府的否认和拒绝。苏丹政府相信，南苏丹的所有举动都是为了破坏苏丹的经济和政治稳定，进而达到颠覆苏丹现政权的目的。
    巴希尔讲话后，苏丹政府加紧进行战争准备。南苏丹政府目前为止一直保持沉默，没有对巴希尔的宣战讲话发表任何评论或回应。
    分析认为，这种情况非同寻常，可能有两个原因：一是苏丹总统突然公开宣战，出乎南苏丹政府的预料，使它措手不及。南苏丹政府需要时间来研究如何作出回应；二是在苏丹政府态度已经明朗的情况下，有关各方正在抓紧时间做南苏丹政府工作，希望南苏丹政府不要作出过激反应而导致局势进一步升级。
    分析指出，南苏丹政府作出的表态和反应，将对今后局势发展产生决定性影响。（据新华社喀土穆4月19日电）
    最新动态
    南苏丹从哈季利季油田撤军
    据新华社喀土穆4月20日电（记者邵杰）南苏丹政府20日宣布，该国军队将立即撤出他们占据的苏丹哈季利季油田。
    南苏丹新闻部长本杰明当天向新闻界宣布：“南苏丹军队根据总统萨尔瓦・基尔下达的命令，将在3天内完成撤离工作。”
    另据报道，苏丹军队从19日起进入哈季利季地区，目前已经基本控制该地区。
〖-ZW/正文〗
