〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舒适化医疗临床基地在武警后勤学院附属医院挂牌等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舒适化医疗临床基地在武警后勤学院附属医院挂牌
    本报讯 陈宁报道：日前，卫生部医药卫生科技发展研究中心与中华医学会麻醉学会在北京联合举行了“舒适化医疗临床基地”启动仪式，武警后勤学院附属医院成为全国首批100家挂牌的舒适化医疗科研医院之一。
    该院自建院以来，始终坚持科技强院的方针，尤其在麻醉技术临床运用方面，变被动单一式服务为全方位多专业的舒适化医疗服务，不断为患者提供诊断治疗中全过程多学科多领域的“无痛化”服务，取得良好的社会和经济效益。
    南京军区某旅
    实战化练兵提升训练效益
    本报讯 陈利、特约通讯员戴强报道：4月中旬，南京军区某旅在复杂生疏地域开展分队战术训练。通过染毒区域遭伏击、休息时间拉响防空警报……一连串的突发“敌情”让官兵时刻保持战斗状态。
    该旅注重在训练中紧贴实战设置训练环境，提升部队战斗力。他们在深入基层吸纳官兵意见的基础上，结合部队作战任务特点和训练转型需求，梳理总结出角色互换、连环袭扰、疲劳打击等12种训练环境设真设实方法，编进《战术训练环境设置手册》用于指导训练，使部队的训练效益大大提升。
    北京军区某通信团精细化管理
    丰富官兵餐桌
    本报讯 张春泉、郭海江报道：4月中旬，北京军区某通信团针对伙食保障情况展开调研，官兵满意度达98%。士官安雷高兴地说：“现在每餐主食两三种、热菜五六样，大家吃得可开心了。”
    近年来，该团为克服菜价上涨给伙食保障带来的影响，加强副食品采购精细化管理。他们定期调查菜价行情，填入“采购指南指导手册”，对菜品、商家进行比较遴选，压缩采购成本。该团服务中心主任程强介绍说，通过精细化管理，他们每年节约不少副食品采购费，用于丰富官兵的餐桌。
    广西贵港港南区人武部军地协作
    维护军事设施
    本报讯 黄信报道：近日，广西贵港港南区人武部充分借助驻地广播、电视以及报刊等媒体，大力宣传保护军事设施的重要意义，增强驻地群众保护军事设施的自觉性。
    该人武部积极探索军地齐抓共管保护军事设施的有效途径，协调地方政府出台了《港南区关于加强军事设施行为保护实施办法》等相关规定。他们还加大对破坏军事设施行为的打击力度，先后侦破和制止了7起破坏军事设施的案件与行为。去年底，该人武部被广西军区表彰为“军事设施保护先进单位”。
〖-ZW/正文〗
