〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下网声〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次烈火-5导弹发射成功，可以说是印度军事工业发展的一个标志性事件。我们可以理解印度人民对其国家武器发展表现出的自豪感，同时也不会因此大惊小怪。武器很重要，更重要的是掌握武器的人对彼此的想法。中印本就不是对手，只是各自选择了不同的发展道路。地球这么大，有足够的空间容下我们和平发展。
    ――网友asdf评印度成功试射烈火-5型导弹
    中国从来没想过当老大，从古至今都是如此，只要不损害中国根本利益，中国一般都不想管，可是有些人总是想让中国管，中国那么大哪有时间管，自己的问题还管不过来呢，管你们干什么。
    ――网友feiranyi评印度媒体称中国为“头号威胁”
    中国毕竟不是30年前，经济份额在世界上无足轻重。现在已经是世界第二大经济体，其自身分量无论哪个国家都不能小觑。中国在南海的行动是为了维护主权和海洋权益，是正当诉求，正当行动，很多的国家也会理解。
    ――网友“明天的落叶”评中国渔政船与菲律宾军舰在黄岩岛海域对峙
    土地买卖是少数日本人一厢情愿，花多少钱都是它内部的事情。至于领土问题，从历史、从法理来看，我们都没有要胆怯的地方，有理、有利、有节是我们的外交一贯原则，寸土必争是我们的一贯传统。
    ――网友xiandading评日本东京都考虑从私人手中“购买”钓鱼岛
    （罗朝文辑）
    欢迎登录中国军网天下军事频道http：/txjs.chinamil.com.cn跟帖留言
〖-ZW/正文〗
