〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离京抵达雷克雅未克开始四国之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝与冰岛总理西于尔扎多蒂会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/李国荣/赵承/和苗/冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雷克雅未克4月20日电（记者孙奕、李国荣、赵承）国务院总理温家宝20日在雷克雅未克与冰岛总理西于尔扎多蒂举行会谈。
    温家宝说，中冰虽然地理上相距遥远，但始终相互尊重，友好相待，支持彼此重大关切。冰岛政府和人民克服国际金融危机带来的困难，实现经济企稳向好，中方感到高兴，对冰岛发展抱有信心。中方高度重视同冰岛的关系，支持冰岛在地区和国际事务中发挥重要作用，愿与冰方共同推动各领域交流与合作达到更高水平。
    温家宝表示，中方愿与冰方加快双边自贸协定谈判，争取明年实现两国自由贸易；扩大相互投资，确保大型合作项目取得成功；提升在地热开发利用以及地学科研领域的合作水平，共同拓展第三方市场；密切在北极事务中的磋商，在极地、海洋、环境、航运等相关领域开展务实合作，共同促进北极地区的和平、稳定和可持续发展；加强教育、旅游、文化、体育交流，增进两国人民的相互了解和友谊。
    西于尔扎多蒂表示，冰中关系很好，两国经贸合作发展迅速，冰岛正在进行一系列改革，努力实现经济复苏和增长，视中国为可靠的朋友，感谢中方为冰方为应对金融危机提供的宝贵支持。冰方愿以温家宝总理此访为契机，加快两国自贸协定谈判，进一步扩大两国在贸易、投资、地热、人文等领域的友好交流与合作，使冰中关系更加密切。冰岛支持中国成为北极理事会观察员，参与北极地区的和平开发利用，冰方愿与中方在现有基础上加强合作。
    会谈后，两国总理共同出席了《中华人民共和国政府与冰岛共和国政府关于北极合作的框架协议》等合作文件的签字仪式。
    据新华社雷克雅未克4月20日电（记者和苗、冯坚）国务院总理温家宝当地时间20日中午乘专机抵达雷克雅未克，开始对冰岛进行正式访问。
    在机场，温家宝发表了书面讲话。他说，中冰两国虽然相隔千山万水，国情各异，但建交41年以来，两国关系一直得到良好发展。近年来，两国高层往来密切，政治互信不断深化，有力促进了各领域务实合作。中国成为冰岛在亚洲最大的贸易伙伴，双方在地热、科研、极地等领域的合作富有成果。
    温家宝表示，我此访期间，将分别与格里姆松总统、西于尔扎多蒂总理举行会见和会谈，规划双边关系发展，并就其他共同关心的问题深入交换意见。相信在双方共同努力下，中冰两国关系定能再上新台阶，造福两国人民。
    据新华社北京4月20日电 应冰岛共和国总理西于尔扎多蒂、瑞典王国首相赖因费尔特、波兰共和国总理图斯克和德意志联邦共和国总理默克尔邀请，国务院总理温家宝于20日上午乘专机离开北京，赴冰岛、瑞典、波兰进行正式访问并出席德国汉诺威工业博览会开幕式及中国伙伴国活动。
〖-ZW/正文〗
