〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所“绣房”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛勇/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关趣闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■盛 勇 本报特约记者 孙 健
    威风凛凛的拳术动作、秀丽如画的边关风光、生动传神的英模肖像……这些都是吉林省军区某边防团岩山哨所官兵的十字绣作品。
    不仅站岗执勤、操枪弄炮是强项，岩山哨所官兵还能飞针引线、妙手生花。几年前，江苏籍战士苏羽恒给哨所带来苏绣技术，让官兵大开眼界。从此，刺绣就成了官兵业余时间的最大爱好。
    哨长柴伟把记者领到哨所“绣房”，只见班长王强正拿着针线，照着画谱一针一线绣着行楷的“家”字。有着5年“绣龄”的他曾用十字绣巧妙化解了战友间的矛盾，还“绣”住了一位漂亮女孩的芳心。
    战士董永振与钱敏明，一个性子急，一个脾气暴，常为了一点小事闹得不愉快。王强让他们各自写下“对不起”，然后绣成十字绣，分别以对方名义送给彼此。两人得知实情后，握手言和。
    去年底，王强休假回家时，把一幅自己绣的“家和万事兴”挂在客厅。高中女同学陈秋蕾意外到访，一向对刺绣颇有研究的她，品出了作品背后的细功夫。得知这出自王强之手后，她那双漂亮的丹凤眼里流露出了些许柔情。一来二去，他们“绣”出一段好姻缘。
    在哨位上忙碌了一天后，官兵回到“绣房”穿针引线是一种快乐，一针一针把对祖国的忠诚和热爱，绣成了边关的安宁与和平。
〖-ZW/正文〗
