〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场脱贫攻坚“突围战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建敏/何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐建敏 何 煦
    “山跟山云相连，树跟树风相连，鱼儿之间水相连，党与人民心相连，解放军是咱山区百姓的贴心人。”这是不久前湖北省孝感军分区司令员王亚利收到的一封山区群众用“山水话”表达感谢的来信，信的署名是：安陆市金沟村金明波。
    是什么让年过七旬的金明波老人如此动情？
    原来，金沟村一度是大洪山脚下有名的贫困村。去年3月，王亚利带领新农村工作队走进金沟村，访民情、听民意，搜集脱贫攻坚“金点子”，提出了“大力发展特色农业支柱产业”的发展规划。随后，他们多方筹资30多万元，为该村打通了连接外界的“断头路”。同时借助当地被国家确定为“农村养殖示范点”的优势资源，以市场需求为导向，聘请农业种植、养殖专家为群众传授致富技术，重点扶持一批民兵科技养殖示范户，成立养殖合作社，带领群众脱贫致富。
    看到金明波年老体弱多病，全家主要依靠几亩稻田过日子，生活十分困难，军分区工作队发动民兵示范户到老人家里传授种植养殖技术，并免费提供价值两万多元的菜籽和母兔，帮助他在自家屋后搭笼建棚养兔，将稻田用地翻改为菜地。在大家的帮助下，金明波老人很快打了翻身仗，年收入达5万余元。春节前，他家还建起了两层楼房。
    靠山吃山，向大山要财富。军分区根据当地地域经济特点，指导民兵骨干大胆探索扶贫攻坚新路子。安陆市王义贞镇前冲村地理气候适合种植银杏，军分区便组织民兵成建制投入，大面积种植银杏树，采用人工授粉、嫁接树苗等技术，使银杏树3年挂果5年丰产，每棵树的平均产出达2000多元，成为远近闻名的“银杏之乡”。大悟县吕王镇武装部组织民兵致富户开发本地蕴藏量丰富的大理石，通过精加工，将它变成上等文房四宝和建筑装饰材料，产品远销日本、中国香港等8个国家和地区。
    近5年来，在孝感军分区和所属人武部系统的帮助指导下，全市有数万贫困群众走上脱贫致富之路，先后涌现出120多个民兵扶贫参建先进单位和个人，有力促进了老区经济的迅猛发展。
〖-ZW/正文〗
