〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对美国涉卫星出口管制报告的无端指责等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决反对美国涉卫星出口管制报告的无端指责
    呼吁有关各方勿加剧朝鲜半岛紧张局势
    中方愿派员参加叙利亚监督特派团及先遣组
    据新华社北京4月20日电 （记者曹欣阳、谭晶晶）外交部发言人刘为民20日说，中方对美国政府有关卫星出口管制的报告深表遗憾，对报告中无端指责中方的内容表示坚决反对。
    据报道，美国国务院和国防部18日发布报告，呼吁国会放松对卫星和相关设备的出口管制，但中国等被排除在外。报告并称，中国在航天领域取得的进步“部分归功于成功的间谍活动”。
    刘为民对此表示，该报告错误地坚持20多年前制定的对华卫星出口限制政策，显然不符合中美两国元首达成的有关加强航天合作的共识。
    他说：“中国航天事业的成就，是中国人民艰苦创业、自主创新、奋力拼搏所取得的。任何对中国航天发展的限制、诋毁和污蔑都是徒劳的。”
    据新华社北京4月20日电 （记者曹欣阳、谭晶晶）外交部发言人刘为民20日说，有关各方应谨言慎行，不做加剧朝鲜半岛地区紧张局势的事情。
    有报道称，美军太平洋司令部司令洛克利尔17日在韩国表示，如朝鲜试图进行第三次核试验，不排除对朝鲜核试验基地实施精确打击。
    刘为民说，中方注意到有关报道，对此表示关切。中方致力于朝鲜半岛无核化的立场没有变化。当前朝鲜半岛局势敏感复杂，有关各方应谨言慎行，不做加剧地区紧张的事情，切实维护半岛和东北亚和平稳定大局。实践证明，只有对话协商才是解决问题的唯一正确途径。
    据新华社北京4月20日电 （记者谭晶晶、曹欣阳）外交部发言人刘为民20日表示，中方支持联合国向叙利亚派遣监督特派团及先遣组，愿派员参加监督特派团及先遣组工作，正在与联合国秘书处协商有关具体安排。
    刘为民是在例行记者会上回答有关提问时做出上述表示的。他说，中方支持任何有助于叙利亚各方实现可持续止暴和开启政治对话的努力，希望叙利亚尽快恢复国内稳定和正常秩序。中方将继续为促进叙利亚问题公正、和平、妥善解决发挥建设性作用。
〖-ZW/正文〗
