〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙宫”微博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守军/薛国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关趣闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张守军 薛国栋
    “今天已经在海上生活了20天，载着希望和嘱托扎进蓝色大洋，在这战斗气息浓厚的‘龙宫’里忙碌着，舱室内唯有‘蓝鲸之声’广播和时钟，让我们能区分白天与黑夜，这或许就是潜艇兵执行任务的特色吧。”
    “远航途中，在艇党支部精心安排下，我们9名同志过了一个难忘的‘龙宫’生日晚会。一群钢铁男儿，在狭小、闷热的环境里一起分享孤独寂寞和责任幸福，这将是我们一生中最珍贵的记忆！”
    “伴随着电子海图上那个红色的艇标不断地向大陆靠近，我盼着打开升降口的那一刻，深深地吸上一口祖国母亲的气息，向着家的方向大喊‘我回来了’。海图上红色艇标又动了一下，提醒我仍要坚守战位，履行职责……”
    这一条条微博，不是来自网络，而是摘自航行在茫茫大洋深处的北海舰队某潜艇官兵的“龙宫”微博。该艇官兵将网络微博搬到纸上，成为官兵抒发战斗豪情、缓解心理压力的阵地。艇党支部为每名官兵配发了一个纸质“上网本”，用彩色笔体现不同“心情色彩”，让大家在业余时间写感想、提建议。
    如今，“龙宫”微博已成为战士心灵的“港湾”，干部骨干了解战士思想的“窗口”，官兵不断进取的“加油站”。
〖-ZW/正文〗
