〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金部队首次参加国家找矿突破战略行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占林/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王占林、特约记者杨吉庆报道：4月17日上午，武警黄金部队举行挺进西藏、新疆、青海和大兴安岭地区矿调出征誓师大会，千余名官兵将分别从湖南、河南、山东、海南、陕西、四川和黑龙江等省奔赴探矿新战场。这是武警黄金部队自去年职能任务调整拓展后，首次参加国家找矿突破战略行动。
    为提高国内资源保障能力，2011年国家启动了找矿突破战略行动。在参加这一战略行动之前，武警黄金部队就曾进入西藏、新疆、青海和大兴安岭腹地开展区域矿产资源调查。官兵克服高原缺氧、强紫外线照射和野生动物袭击等困难，在4个国家重要成矿区带新发现多金属矿（化）点9处，特别是在青藏高原三叠纪地层发现金锑矿点具有重要的理论和实践价值。
    武警黄金指挥部主任周锁海介绍说，武警黄金部队被国家有关部门确定为“全国地质找矿行动计划”主力，得益于该部队培养和储备了一大批结构合理、门类齐全、素质过硬的地质科技人才，装备了野外找矿高精尖物探和分析测试设备、全液压钻机、野外综合保障车等先进装备，提高了部队快速投送、机动救治保障能力，建成了3个国内一流的中心实验室，新组建的矿调大队已具备了摩托化机动、信息化指挥、数字化作业、野战化保障的矿调能力。
    武警黄金部队组建32年来，在寻金找矿实践中坚持科学求实、敬业奉献、团结拼搏、争创一流。此次作为公益性地质队伍受领任务后，该部队官兵纷纷向所属支队党委递交了请战书，决心在荒野密林中建功立业，担当起“地质野战军”和“地勘国家队”的重任。
〖-ZW/正文〗
