〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际权威医学杂志高度评价中国医改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国医改将为全球卫生改革树立模板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国医改在短时间内基本实现医保全民覆盖，是一个奇迹，相关改革已经走在其他发展中国家前列。
    记者日前从国务院医改办了解到，国际权威医学杂志《柳叶刀》最近对中国医改及其带来卫生服务可及性、可负担性的变化进行了分析评价，认为中国医改目标和系统战略值得其他追求全民健康保障的国家借鉴，并称中国正在经历变化，这种变化影响着中国卫生发展和改革，中国医改将为全球卫生改革树立模板。
    中国医改优先领域和策略的提出基于国情
    《柳叶刀》指出，尽管基本医疗卫生服务广泛覆盖是世界各国共同追求的目标，但中国医改优先领域和策略的提出却是基于其改革所面临的环境和事件。
    中国政府要深化医改前，正面临公众不满“看病难、看病贵”，以及在地区、人群和城乡之间逐渐增加的医疗卫生服务和卫生资源不公平等一系列问题。
    《柳叶刀》认为，中国在改革前对存在的问题及其成因深入分析后，才提出“保基本、强基层、建机制”的改革路径和五项重点改革任务。
    政府在基本医疗卫生制度中的责任得到强化
    《柳叶刀》介绍，中国新医改的基本原则之一，就是强化政府在基本医疗卫生制度中的责任，尤其是把基本医疗卫生服务作为公共产品向全民提供，促进公平性的提升，与这个国家构建和谐社会的理念相一致。
    2009年至2011年底，中国政府卫生投入中约50%用于基本医保的覆盖，30%用于供方的基础设施建设、农村和城市社区卫生人员的培训，其余大多用于公共卫生服务的提供。
    为了有效监测改革进展，中国对每一级政府设定了要达到的医改目标。在2009年至2011年，大部分目标是基于投入提出的，地方各级政府的卫生投入责任大大加强。
    全民医保使城乡居民对卫生服务的利用增加
    《柳叶刀》指出，值得称赞的是，中国医改在非常短的时间内基本实现医保全覆盖，报销范围从住院服务向门诊服务延伸，对一些特定慢性病和重点疾病，政府提供直接补助或额外补偿，并且为低收入家庭提供医疗救助。
    全民医保体系的建立，使医疗卫生服务的利用和可及有了明显改善。国家卫生服务调查数据表明，2003年至2011年，医保覆盖率从29.7%增加到95.7%，城乡居民住院率、住院费用报销比例大为提升，农村地区和中西部地区增幅更大。
    农村、贫困地区及弱势群体得到优先保障
    《柳叶刀》指出，中国政府卫生投入优先投向公共卫生、基层卫生，农村地区和贫困地区的财政转移支付及卫生人力资源得到积极发展，弱势群体的卫生需求得到重点保障，医疗卫生服务提供的公平性得到改善。
    一是逐步建立对贫困地区和弱势群体的再分配机制。中央财政直接对中西部地区的基本医保和公共卫生人头费进行补助。
    二是致力于提高卫生资源的配置效率。政府直接增加投入用于基层医疗卫生机构建设和卫生人力改善，重点向农村地区倾斜。采取改善卫生人力资源分布不均的措施，包括规范化培养、定向免费培养、招聘执业医师、转岗培训等。
    三是不同地区和不同收入居民服务公平性取得进展。国家卫生服务调查数据显示，2011年，农村地区的医保覆盖率已超过城市地区，不同收入人群之间在门诊和住院利用、产前保健以及住院报销比例方面的差距已经缩小或者消失。
    （据新华社北京4月20日电 记者王茜）
〖-ZW/正文〗
