〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让多数人读懂老子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程宝山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204210801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    刘庭华教授让我为他的新著《老子之道――为人处世的智慧与方法》作个序，我感到有些为难。因为我知道庭华不仅是军事科学院研究军史的专家，而且近年来在对老子的研究上成果颇丰，已是我国老子研究方面很有造诣的专家，他对老子的解读独到而且深入浅出；而我的文化根底甚浅，根本谈不上能够读懂老子，充其量只是有些兴趣而已。一个不太懂老子的人要为一本研究老子的专著写序，深感力不从心，难以支撑。却之再三，庭华仍然相约。为此，我把他的前一部著作《弱者之道――老子思想纵横谈》找来，认真拜读了老子研究的著名学者李乔先生写的序，深受教益。因此，我写的这个序，首先是想推荐读者在读庭华的新著时，不妨把李乔先生的序认真研读一番，这样更能读好庭华研究老子的新著。
    我对老子的东西有些兴趣，其中一个重要原因，是老子出生在春秋末年的楚国苦县，就是今天的河南周口鹿邑县。我也是周口人，小时候就听说过有关老子的种种传说，特别是他一夜之间写出了流传千古的《道德经》，骑青牛，西出函谷关而去，成了神话传说中的太上老君，等等。好像那些听起来比较神秘、玄奥的东西，都和老子有关。但何为老子，何为老子的学说，他的《道德经》有什么意义，却知之甚少，而且也读不太懂。
    传说很美妙，但传说不是科学。真正读懂老子，了解老子，还要靠对老子学说、老子思想的解读和准确理解。对于不太懂古文的年轻人和普通老百姓来说，要读懂老子，还需要一些比较通俗易懂，有很生活化语言的著作，用今人看得懂的文字来阐述老子那古老、幽深、奥秘无穷的文章。当然前提必须是准确。而刘庭华对老子的阐述，恰恰有这样的特点。他用大多数人熟悉、明白的语言，表达了老子那深奥的思想，很有些科普的味道。既揭示了老子的深邃，又说明白了老子。这对于正确认识老子，吸取老子的思想价值很有意义。可以说，刘庭华的这本老子专著，是帮助人们正确认识老子、了解老子的具有普及性的读物。我认为学术性的专著，特别有关中国传统文化的专著，还是要考虑到现代人的阅读和认知特点。谁都读不懂的文化专著，再专著也意义不大。我们要继承、学习和传播中国的传统文化，这一点特别重要。从这个意义上说，刘庭华的《老子之道――为人处世的智慧与方法》是一部谁都能看懂的学术性专著。
    《道德经》是老子留给后世的唯一完整记载他思想的论著。这是一本展示东方文明、东方哲学、东方智慧的瑰宝。这部书一直被中国的道教奉为经典，是道教的“圣经”，也是后人研究解读老子的基本依据。因而怎样读懂《道德经》，成为正确理解老子的关键。虽然历来也有一些文人、学者甚或皇帝注释《道德经》，对《道德经》都有自己的不同理解，但有一个共同看法就是认为老子思想中包含一种消极避世的情绪，是不可取的，甚至认为这些是老子思想的基本方面。然而读了刘庭华的研究老子的论著，却令人耳目一新。他的这种研究精神值得赞赏，就是不让前人的或者权威的研究结论束缚自己的认识，而是按照历史的、唯物的观点和方法解读《道德经》，因而他得出了一些与众不同、与古不法的心得认识和结论。学术研究一旦有了新视角，必然会有新成果，打开人的新视野。这也是刘庭华的老子与别人的老子有所不同之处，能够吸引人的原因。虽然不能说有什么政治勇气、理论勇气，但起码说明他还是有些文化勇气的，敢于挑战传统的观点和结论。读刘庭华的老子，可以更全面，更准确地认识老子，或者说可以看到一个更为真实、更为完整、更为客观的老子。刘庭华的老子有助于拨去蒙在老子身上神秘玄奥的沙尘，还原历史中的老子。
    老子与孔子一样，基本上都是同时代的文化名人，都是春秋末期诸子百家中的一家。所不同的是，孔子的思想侧重于政治伦理，提倡“克己复礼”，君臣父子，仁义道德，而老子的思想侧重于对客观世界，包括社会现象的观察思考，关于事物的互相联系和发展变化，主张道法自然、无为而治。孔子的思想更适合于后来历代封建统治者巩固封建集权制度的需要，因而百家均被罢黜，儒术被独尊。这一独尊就是2000多年，孔子也就成了至高无上的大成至圣先师。如果说孔子的学说被置于“庙堂之高”，那么老子的学说则走了一条乡野文化之路，在老百姓中流传，被处于“江湖之远”了。这种历史现象是否与中国封建制度长久，社会“官本位”思想根深蒂固，自然科学不被重视，以至于中国社会发展“起了个大早，赶了个晚集”有关系，但起码可以说明一点，在对中国的传统文化上，几千年独尊一家，既禁锢人们的思想，也影响社会经济的发展，尤其是文化和科学技术的发展。很庆幸上世纪初迎来了“五四”运动，中国人的思想禁锢被打破，新文化运动蓬勃兴起，才有了今天的中国先进文化。
    当前，社会上都重视对中国传统文化的研究，传播国学很为热潮。既然是国学，就不是一家之学，而应是百家之学，国家之学，民族之学。中国民族众多，历史文化悠久，博大精深，放下“独尊”，顾及一下“百家”，对国学的全面研究是很有必要的。在这样一种形势下，重视一下老子的研究，让大家读一点老子，对中国文化的传播是不无益处的。
〖-ZW/正文〗
