〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美菲军演意欲何为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国和菲律宾举行的“肩并肩”2012联合军事演习正在菲律宾巴拉望岛以西海域上演。“肩并肩”演习是美菲之间年度例行的军事演习，今年是第28次，但今年的军演无论是演习地点、军力规模，还是演习课目设置和参演国家范围，都有变化和升级。虽然两国宣称军演旨在加强两国在应对恐怖主义、海盗、走私及自然灾害等方面的合作，但分析人士认为，美菲两国借军演搭台唱武戏，意在彼此借重、相互拉拢，进一步搅动南海局势。
    细看今年的美菲“肩并肩”演习，较往年有诸多明显变化。从双方投入兵力上看，菲律宾作为东道主出动了2300人，而美军参演兵力多达4500人，是美国参加历届“肩并肩”联演出动兵力最多的一次，足见美国的重视程度。从演习地点来看，“肩并肩”演习的两栖作战等实战课目安排在菲律宾巴拉望岛以西海域进行，逼近中国南沙群岛，属于争端频发区域。从演习课目来看，今年的演习内容除了前面提到的两栖作战，还包括一项所谓“反恐”性质的油气平台攻占演练，可谓贴合南海主权争议的“现实需要”。而从参演国家来看，此次联合军演突破了以往单纯美菲合作的框架，日本、韩国、澳大利亚等国军队将参加桌面模拟演习，来自越南、新加坡等国家的代表将参加模拟指挥演习。
    不难看出，这次美菲联演，菲方大有“项庄舞剑意在沛公”的意图。搅动南海局势、提升双方在亚太地区的影响力恐怕是美菲双方最大的契合点。对于菲律宾来说，通过演习借助美国的军事力量“撑腰壮胆”是其首要考量。过去一段时间，菲律宾挑动中国南海主权利益的敏感神经，并不是有恃无恐。在自己既不占理、自身实力又不足的情况下，菲律宾迫切希望拉上超级大国美国来为自己撑腰，谋得南海问题上的先机。菲律宾武装部队总参谋长德洛萨在演习启动仪式上就意有所指地说，“演习凸显了强大的美国对弱小盟友的支持。”菲律宾希望通过在军事上得到美国“肩并肩”的支持，从而扩大菲方在南海以及亚太地区的地位和影响。菲律宾这种“拉大旗作虎皮”的做法，正中急于重返亚太的美国人下怀。
    美国在这次军演中卖力地既派重兵，又拉别国，不仅仅是为了给菲律宾“撑场面”，更是出于其重返亚太战略的需要。美国重返亚太战略中军事重心转移是题中应有之义，而中国与菲律宾等国的南海主权争议就是其最好不过的战略抓手之一。菲律宾的迫切恳求和由来已久的美菲“肩并肩”演习，恰好成为其当下借势搅动南海局势、演练军事介入的便捷途径。通过操纵演习扩大升级，美国企图拉着更多国家搅乱南海局势的意图展露无余。
    但是，美菲两国的如意算盘恐怕难以实现。明眼人早就看出来，这种演习背后代表的思维将会把南海问题引向军事对抗、武力解决的歧路。美国方面的插手和介入，只会将整个南海局势越搅越乱，势必对该地区的和平与稳定造成极大影响。这既不符合各当事国的利益，也不利于问题的解决。在演习前期，菲律宾国内民众反对“肩并肩”演习的一次次抗议活动，以及东盟主要国家对军演冷眼旁观的态度就已经说明了问题。
〖-ZW/正文〗
