〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕网络“信息毒品”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜晓晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有关部门对编造网络谣言者依法予以拘留，对一批传播谣言的互联网站依法进行了查处，有效遏制了网上有害信息的传播。这是依法维护网络健康环境的正义之举，得到广大人民群众的拥护和支持。
    人类社会也许永远不可能杜绝谣言的产生，但任何时代都不会容忍谣言的肆虐。谣言虽然自古就有，但随着信息网络技术的飞速发展，其对社会的危害性更甚。一方面，网络上发言的门槛很低，可以说人人都有“麦克风”，且具有相当的隐蔽性；另一方面，网络具有超时空性，传播快、辐射广、渗透强，巨大的网络舆论能量随时都可能喷薄而出。一条荒谬不堪的谣言，借助于网络和手机，可能会在一夜之间流传四方，其杀伤力甚于过去任何时候。正因为如此，人们视网上谣言为一种 “信息毒品”，视制造谣言为“制毒”，视传播谣言为“贩毒”，视听信谣言为“吸毒”。
    网络虽然具有开放性和虚拟性，但开放不是放开，虚拟不可以虚假。网上虚拟世界，实际上是现实社会的另一种形态。无论是现实社会还是网上世界，从来没有绝对的自由。只要行为具有公共性和社会性，就不能无视社会公德，更不能置身法外。如果刻意制造网络“信息毒品”，捕风捉影、无中生有，颠倒黑白、兴风作浪，攻讦抹黑、混淆视听，造成人心动荡，影响社会稳定，等待的只能是舆论的谴责和法律的严惩。
    网络无疆，言行有界。依法加强网络管理，已成为目前世界各国的通例。连最标榜“新闻自由”的美国，最近也有报告称“数字世界将不再是一个没有法律约束的疆域”。任何网络的使用者和运营者，既有传播信息的权利，更有遵守法律的义务。在互联网进军营、政工网进班排的今天，加强网络管理和促进网络健康发展，军人应走在社会的前列。广大官兵只有坚持从自我做起、从现在做起，带头净化网络生态环境，带头开启责任话语时代，带头抵制网络“信息毒品”，不为杂音噪音所扰、不为传闻谣言所惑，才能精心谋事、潜心干事、专心成事，为维护社会和谐稳定作出应有的贡献。
    （作者单位：总装备部司令部）
〖-ZW/正文〗
