〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西子湖畔感悟科学发展魅力（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    风景美，心灵更美
    ――人的素质更高了
    西湖六公园，人头涌动，歌声飞扬，一边吴侬软语《钗头凤》，一边慷慨激昂《智取威虎山》……船至湖滨文化园，官兵被欢乐祥和气氛感染。
    杭州GDP一直位居全国大中城市前列，连续多年拿下“中国最具幸福感城市”评选第一名，崔凤军对此非常自豪。他介绍说，近年来，政府广泛征集群众意见，每月定下一个“主题关键词”：民生、礼仪、诚信、感恩、奉献、信仰、责任……围绕关键词，每月举办一次主题讲座、一次互动讨论、一次实践活动，以此弘扬社会道德，引领社会风尚。杭州接连涌现出“感动中国十大人物”吴菊萍、“最美的哥”汪建平等道德模范。
    官兵由此引发了对“经济发展、道德滑坡”这个话题的讨论。“经济的高速发展，更需精神层面的支撑。”崔凤军告诉大家，前些年，断桥一侧的凉亭柱上经常被刻上“××到此一游”，如今几乎看不到这种现象了，杭州还被网民誉为“国内最清洁城市”。一位外地游客寄信杭州市政府：“我在杭州经常听到拾金不昧的故事……这里市容太干净了，谁要是随地吐痰、乱扔瓜子皮，他自己都会感到羞愧。”
    “西湖的发展变化告诉人们，这里不仅风景美了，人的心灵更美了。”十七中队战士郑佩佩的话引起大家的强烈共鸣。
    小课堂里学理论，大课堂里长见识。太阳西斜，一天的参观游览即将结束，官兵意犹未尽，返回途中仍在你一言我一语地谈论着。大家从西湖的变迁中找答案：“党的政策好，自己家乡也会实现跨越式发展，父老乡亲的日子也会像杭州百姓一样越来越好。作为一名武警战士，就要认清肩上的责任，保卫科学发展成果，让千家万户过上安居乐业的好日子。”
    【教育链接】这个支队在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，开展了“一谈三感”活动：谈家乡幸福事、社会新面貌、军队新发展，感受时代变迁、感恩党的领导、感悟军人使命。扎实有效的教育活动，提高了官兵的思想认识，增强了使命感责任感。
〖-ZW/正文〗
