〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地协作解难题建立机制管长远〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区10件实事温暖基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地协作解难题 建立机制管长远
    沈阳军区10件实事温暖基层官兵
    本报讯 记者孙兆秋、特约记者杜善国报道：对于沈阳军区某师随军家属李晓彤来说，今年春天的阳光格外明媚。4月上旬喜获上岗通知的她，感慨地对记者说：“不用东奔西跑就能找到中意的工作，多亏了新出台的好政策！”
    李晓彤打心眼里感谢的，是沈阳军区协调东北三省施行的“岗位就业与货币补助相结合”新政策。得益于此，这个军区已有3200多名军嫂走上新的岗位，随军家属岗位就业或领取地方补助比例，由去年初的58%跃升至89%。
    去年初，沈阳军区党委把随军家属就业等长期困扰部队的难题，列为重点攻坚的10件实事，着眼长远从机制上为基层解难送暖。各级不等不靠，纷纷建立督导落实机制和军地协作机制，联手打出一套服务基层的“组合拳”――
    优化转业干部安置。军区协调东北三省出台文件，规定转业的“师团职干部保留原职级待遇，优秀团职干部安排实职，营以下干部安排进党政机关比例不低于90%”。去年，军区在东北三省计划分配的转业干部中，进入党政机关的达96%。
    加快政工网扩容改造。他们与国家图书馆合作建立网上数字图书馆，丰富网上教育资源，为基层部队配发电脑2万多台，提前两年达到建制连3人1台标准。
    推动伤病残退休干部移交。采取军区统建与各军级单位自建相结合的办法，启动21个建房项目，通过解决房源这一移交“瓶颈”问题，移交安置退休干部1814人，其中伤病残退休干部735人。
    解决部队涉法问题和涉军执行积案。军区会同东北三省完善维护军队军人军属合法权益机制，建立大单位间军事法院维权协作机制，帮助部队解决20件涉法棘手问题、17件涉军执行积案，挽回经济损失近千万元。
    此外，军区还在大连、哈尔滨建立食宿站，协调两市接收边海防干部子女入读重点学校；在长春工程学院设立预科班，招收边海防干部子女；在沈阳等6个大中城市建立12所基层官兵中转服务站；分7批组织105名患病基层干部康复疗养……
    一张张解难清单，书写着军区党委情系基层的新篇章。军区政治部领导介绍说，军地协调从机制上为基层办实事，虽然颇费周折，但是管长远管根本，是大面积、成系统、机制化为基层解难的一次成功实践。
    据悉，今年沈阳军区还将为基层再办10件实事。
〖-ZW/正文〗
