〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵朴初：摩腹大有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文/王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 文 王 昊
    赵朴初，著名社会活动家和书法家，在93岁高龄时逝世。长寿者大都有自己的一套养生之法，从赵朴初的一封书信里可以看到端倪：“弟今年九十有二，在同辈人中，堪称健者。蔬食已七十年，每餐两菜一汤，饭二两左右；每晨起床前摩腹二百次左右，消化系统良好，所谓养生之道唯此而已……”
    多吃蔬菜和清淡饮食，好处不用多言，而摩腹看似简单，对身体健康却大有益处。
    从赵朴初这封信来看，他进行腹部按摩主要是促进了消化系统的健康。实际上，我国传统医学对摩腹是非常重视的。进行腹部按摩，古代称为摩腹或摩生门，可调整人体阴阳气血，改善脏腑功能，利于睡眠和饮食。《黄帝内经》说：背有阳，腹有阴。腹部按揉，养生一诀。唐代名医孙思邈也曾经写道：“腹宜常摩，可祛百病。”大文豪苏轼也有“一夜丹田手自摩”之言流传于世。在我国传统医学看来，腹部作为联结人体上下的枢纽，也是很多经脉循行汇聚之处，更是五脏六腑之宫城，阴阳气血之发源。人体的五脏六腑、四肢百骸的营养，均靠腹部水谷之供给，因此有“腹为万病之机，治疗万病全在治疗腹部”之说。
    现代医学认为，揉腹可增加腹肌和肠平滑肌的血流量，增加肠胃内壁肌肉的张力，并可增强肠胃等器官的功能，促进对食物的消化和吸收。至于其改善大小肠的蠕动功能，促进排泄，防治便秘，对老年人来说尤其重要。经常合理地按揉腹部，能有效防止胃酸分泌过多，也可以减少腹部脂肪的堆积。
    临床实践证明，经常按摩腹部对冠心病、高血压、糖尿病、胃肠功能紊乱、消化不良等诸多病症有很好的治疗作用或辅助治疗作用，并能有效提高人体对疾病的抵抗力。
    腹部按摩一般应选择在起床前和夜间入睡前，散步时也可，但不宜在过饱或过饥的状态下进行；按摩时还应排空小便，集中精力于腹部，能收到更好的效果。如果腹部皮肤有化脓性感染，或腹部有急性炎症和癌症时，不宜按揉。揉腹时若有温热感、饥饿感，或产生肠鸣、排气等，均属于正常反应。
    战友们不论身处基层还是机关，每天工作和训练强度较大，身体难免疲倦，在夜间入睡前或散步时，不妨学学赵朴初的养生之法：用右掌心贴腹，双手相叠，适度用力顺时针方向按摩，可由脐部逐渐扩大到全腹再缩小，如此反复按摩约100下；然后双手变换位置，逆时针方向以同样方法按摩100下。临睡时可以见缝插针摩腹，每天做几分钟，持之以恒就会收到成效。
〖-ZW/正文〗
