〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家张国领采取紧急救护手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢在“第一时间”救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗徽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204210606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    【名医档案】张国领，总参谋部总医院中心门诊部主任，主任医师，中华医学会会员、中国医师协会会员、中国康复医师分会疼痛专业委员会委员、中国老年学学会老年医学委员会委员，长期从事临床医疗和干部保健工作，在急诊医学、保健医学、老年医学等方面有较丰富的临床工作经验，参与编写专著1部，发表专业学术论文20余篇。
    【病情病例】机关干部石某在办公室突发胸闷胸痛、呼吸困难，逐渐出现恶心、面色苍白、出冷汗、烦躁、视物模糊等症状，他的同事立即拨打了急救值班电话并呼叫张国领主任。
    【治疗回放】张国领迅速赶到现场，经问询、听诊、测量血压、心电图检查，初步诊断为急性心肌梗死并发低血压、心律过缓。急性心肌梗死是因冠状动脉持续性缺血病变引发心肌坏死、心脏功能障碍的疾病，死亡率高。在死亡的患者中约有50%是在发病后一小时内于医院外猝死的，主要死于心律失常等并发症。因此，把患者安全、迅速地转运到医院，缩短患者就诊延误的时间和院前检查、处理、转运的时间非常关键。为此，张国领立即让患者吸氧、含服硝酸甘油和嚼服阿斯匹林，并采取了心电监护、建立静脉通道等措施，同时护送病人去医院并向医院通报病情。张国领的正确判断、果断处置和及时转送，给抢救石某赢得了宝贵时间。石某入院后，立即被送往监护室抢救。经检查发现，他的心脏有3支血管严重狭窄病变。经采取临时放置起搏器、支架置入等治疗措施，石某终于转危为安。
    【出院回访】出院后，石某在医生的指导下坚持服药，逐渐康复。
〖-ZW/正文〗
