〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某训练基地设置突发情况引导部队增强战备意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回营途中，遭遇连环打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣/张显秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张荣、特约通讯员张显秋报道：第二炮兵某导弹旅官兵没想到，前一分钟还笑脸相送的某训练基地官兵，一扭脸就“六亲不认”，对返营的他们展开连环打击。4月中旬，该旅以此事引导官兵增强战备意识，强化敌情观念。
    前不久，该旅到某训练基地参加实兵演练。回撤前，基地领导带领机关人员为他们送行，并约定为他们提供调整哨、疏通道路等便利。殊不知，部队整装机动刚出基地营门，就见黄烟笼罩沿途。“怎么回事？”该旅指挥员惊出一身冷汗。很快，部队接到“进入染毒地段”的通报。指挥员下令实施多方向、多波次机动开进。就在这时，不知从哪里冒出来的“蓝军”又对他们突施电磁干扰。面对突如其来的连环打击，该旅兵分三路：一路固守反击，一路强行疾进，一路佯动策应。可是，各条要道均被“蓝军”布设“明碉暗堡”，部队陷入重围之中，官兵们不得不奋起反击。
    直到硝烟散去，这支神秘“蓝军”才露出真面目。原来，他们是基地派出的袭扰分队。现身之后，基地导调人员当场指出该旅敌情意识不强、兵力运用不当等多个问题。
    回营途中实施连环打击为哪般？基地领导道出初衷：将回营过程纳入战斗力评定范畴，就是要引导部队强化敌情意识、实战意识，逼着部队全程训练、全程磨砺战斗力。旅领导感慨地说，这次经历犹如一针清醒剂，让官兵们时刻紧绷战备之弦，对提高部队战斗力将会起到重要促进作用。
〖-ZW/正文〗
