〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们应该怎样做父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/耕耘者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们面对的这个快速发展时代，出其不意的事屡见不鲜，常常是你还处在迷局之中，有人却早早走在了前面。比如说手机短信，这种许多人用拇指把玩的东西，从悄然兴起到蔚然成风，也就是短短10来年时间，但有人用它点石成金，写成了一本令人惊叹的书，把儿子领上一条健康成长之路。
    默默做成这件事的人，名叫李毅，就是呈现在我们面前这本《一个父亲的3000条短信》的作者。不过，李毅在做这件事的时候，可从来没有想过将来能编成一本书，更没想到有一天能出版，但他想到了要把儿子培养成人，培养成为对社会有用的人，同时也想到了该怎样做一个现代人的父亲。
    大约在五六年前，当儿子刚上初中，向他提出希望得到一部手机的时候，他马上想到：一个乳臭未干，刚刚有了点知识和思想的小男孩，他要手机做什么？是用去向同学显摆吗？是想玩游戏和上网吗？这可不行！但时代发展到今天，一个孩子上初中了，用一部手机也不是什么大不了的事情。关键是如何因势利导，指引他用好手机，让这种现代化的通讯工具为他的健康成长服务。这样，李毅便想到了利用手机与儿子交流和沟通，想到了一步步将自己在成长过程中积累的经验揉碎了，嚼烂了，悉心传授给他；想到了针对儿子在成长过程中遇到的问题和烦恼，及时对他进行心理辅导。正是在这样日积月累中，收集在这本书中的3000多条短信，应运而生了；也正由于做父亲的用心良苦，勤于浇灌，且循循善诱，在不算长的五六年时间中，儿子也顺利地长大成人了。这件事的耐人寻味之处，当然不在于一个父亲给儿子发了多少条短信，而在于面对新的时代，一个做父亲的人，应该怎样去关注和帮助孩子成长。我们知道曹操写过两句著名的诗“周公吐哺，天下归心”，说的是商周时期的政治家姬旦为帮助其兄周武王灭商，在吃饭时多次吐出正在咀嚼的食物，迫不及待地接待贤士。我想，李毅作为一个父亲，肯定没有让天下归心的企图，但他为了儿子的成长，却真实地拥有周公吐哺的自觉和殷切。
    正值盛年的李毅，是个善于思考和行动的人，他在部队某集团军担任部门领导，工作不可谓不忙。但他和我们的许多家长都一样，在自己的事业正往上走的时候，也遇上了如何帮助孩子成长的问题。与我们的许多家长不同的是，他从小在农村长大，凭着自己的勤奋和努力走到今天，知道自己从哪里来，又将往哪里去，因而也希望自己的孩子在成长过程中，能走得更坚实一些，更通畅一些。现在的一些孩子学历高，能力差，大学毕业后连工作都找不到，却向往去大城市生活，向往高薪、高待遇和高消费，结果自己到处碰壁不说，连辛辛苦苦抚养他们长大成人的父母也被拖得筋疲力尽。其中的原因，既有社会教育的失败，也有家庭教育的失职。正是因为看到了这一点，他未雨绸缪，在自身努力工作的同时，对儿子的成长也煞费苦心。李毅认为，在孩子有条件接受系统教育的同时，及时把自己对生活的理解，对社会的认识，把自己在几十年奋斗积累的经验传授给他，努力提高孩子的判断力、免疫力和生活自主能力，至少能帮助他少走弯路，缩短走向社会后的游移和盘桓过程。就这样，他坚持不懈，循序渐进，几年如一日，终于把一件看起来很普通的事情，做成了一项事业，一件雕刻灵魂的大工程。这种亲子和爱子之心，把一个父亲的博大、伟岸和作为榜样的力量，展现得淋漓尽致。
    我不知道其他父母对李毅教育孩子的这种做法和用心，对他在几年中给儿子写这3000多条短信，是否感兴趣，又是否心生敬意，但至少我作为一个父亲，却已经被他深深地感动了。做一个人的父亲，便意味着为自己也为社会主动背负起一份责任。你如果能时时给儿女指点迷津，源源不断地注入一股强大的精神动力，这远比给他们一座金山银山，更贵重得多。从这一点上说，李毅是个真正懂得做父亲的人，也是一个真正称得上伟大的父亲。
〖-ZW/正文〗
