〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借梯登高满目春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁艳生/徐生/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对政治干部编制少，基层主官行政党务“一肩挑”的情况，如何加强和改进思想政治工作，让“生命线”更有生命力？南空某部的做法是――
    借梯登高满目春
    ■梁艳生 本报记者 徐 生 特约记者 伍 轶
    “近几年来，你对哪一堂教育课印象最深？”在南空某部采访时，记者就这一话题做了随机调查。令人惊讶的是，不少官兵选择了前年检修所上等兵李洋的父亲上的一堂“父母对子女有什么期望”现身说法教育课。
    面对记者的疑惑，该部政治处主任胡扬感慨地说：“当前，影响官兵思想的渠道日益增多，努力构建部队、社会、家庭‘三位一体’教育模式，改进思想政治工作才更有针对性实效性。”
    针对政治干部编制少、基层主官行政党务“一肩挑”的特点，他们注重盘活用好各种资源，努力将思想政治工作向社会、家庭延伸，主动采取走出去、请进来和借梯登高的办法，邀请老红军、英雄模范、讲师团成员到部队进行革命传统教育，组织官兵到驻地抗日航空烈士墓等爱国主义教育基地和大型工厂、企业、公司等改革开放教育基地参观见学，并先后邀请10多名战士家长、官兵家属和转业退役官兵登台讲课，效果十分明显。
    针对心理服务工作专业性强、部队心理骨干力量薄弱、官兵心理压力大等特点，他们筹措资金为基层购买心理学专业书籍和配套设施，与江苏省司法厅和江苏省女子劳教所签订心理服务工作互助协议，请专业人员指导制订《加强心理服务工作行动计划》《心理服务工作常用方法》《官兵心理动态档案》《心理测试表》，定期组织官兵到驻地专业心理服务中心参观见学、进行心理测试、开展心理教育训练，积极邀请地方心理专家来部队手把手培训心理骨干、面对面解决心理问题，不仅及时解开了一些官兵的“心锁”，还有效提高了基层心理骨干开展心理服务工作的能力。
    前不久，上级组织军事比武，勤务连警卫排官兵的心理压力骤增。该部邀请江苏省女子劳教所3名心理专家深入部队开展巡回心理服务工作，围绕“怎样化解和消除常见的不健康心理”“如何做好青年官兵心理防护和干扰”等课题培训心理骨干。国家一级心理咨询师濮云组织开展“火车快跑”、声东击西、背球接力、信任背摔等趣味心理游戏，国家二级心理咨询师丁晓燕组织开展呼喊“我行、我能、我很棒”等宣泄活动，及时帮助官兵缓解心理压力。
    除此之外，该部还注重尊重官兵的主体地位，打破传统的“我讲你听”教育模式，坚持每月“围绕一个焦点、开展一次讨论、解决一个困惑”的思路，广泛开展辨析会、实话实说、大家谈等配合活动，让大家在讨论辨析、相互启迪中形成共鸣，较好地实现了单向灌输向平等交流、多向沟通的转变。
    他们还将解决思想问题和心理问题与解决实际问题结合起来，将“人文关怀和心理疏导”的理念渗透到思想政治工作的方方面面。部队党委常委和带兵干部从自身做起，努力实现由单纯政治工作者向“知心朋友”“心理辅导员”“模范实践者”等多种角色转换；建立健全了对困难官兵关怀、帮扶机制，设立了困难救济金，帮助有困难的官兵家庭解决实际问题；定期为官兵、家属进行一次体检；每月中旬为战士过一次集体生日；广泛开展“走进基层、走进官兵、走进特困家庭”活动，官兵生病住院、家庭有困难，派人去看望，嘘寒问暖，深受基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
