〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关文化铸牢界碑基座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成蛟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届六中全会指出：优秀传统文化凝聚着中华民族自强不息的精神追求和历久弥新的精神财富，是发展社会主义先进文化的深厚基础，是建设中华民族共有精神家园的重要支撑。
    自古以来，边防文化就以富有爱国精神、体现时代特色、充满战斗激情的独特优势，对巩固国防发挥着重要作用。当今时代，各种思想文化相互激荡、官兵成份结构深刻变化、边防特殊环境任务考验，把握边防文化的特点规律，加强边防文化育人成才的软实力建设，对强边固防意义深远。
    “边陲之戎，用保封疆，国之大防，莫过于此。”边防是物质设施与精神意志的结合体，是国家综合实力形于外而神于内的统一。大漠孤烟，长河落日，关山冷月，羌管悠悠，经过历史积淀形成了悠久厚重边防文化，为中华传统文化增添了一朵奇葩。当代戍边人常年战斗在边海防一线，以吃苦奉献的崇高情怀创造的一个个边防文化品牌，已成为中华民族伟大复兴的强大精神动力。
    神州版图，北部有横亘东西的白山黑水，南部有郁郁葱葱的十万大山，西部有旷远苍凉的戈壁荒漠，东南有岛屿星罗棋布的万里海疆，观其相浩浩荡荡、气势如虹；视其形百态千姿、分外妖娆。加强边防文化建设，首先要善于把握边防文化地域性特点，用秀美壮丽的江河山川培育官兵豁达刚毅的胸怀，教育官兵苦中励志；因地制宜开展富有特色的边防文化活动，引导官兵苦中有得；把战争遗址作为红色传统教育基地，把历史事件融入核心价值体系培育，通过陶冶官兵情操，增强精忠报国、守土有责的强烈使命意识和爱军精武的高尚价值追求。
    受特有地理环境和特殊使命任务影响，边防文化建设与社会文化、军队文化、民族文化、异域文化建设息息相关。加强边防文化建设，还应充分把握边防文化相融兼收的特征，破除单一且单向的自我循环、自我服务、自我评价流动模式，探索构建军地一体、内外兼顾的文化交流融合机制，抓好边防文化的兼收并蓄，促进各种文化的和谐融合，形成优势互补、良性互动的发展繁荣新格局，使官兵在各种先进文化的相互交流融合中开阔视野、提高素质、全面发展。
    文化顺应时代而发展，也适应时代而繁荣。当前，开展边防文化育人成才活动，重在与时俱进将信息文化、网络文化、传媒文化等新兴文化融入边防文化育人成才实践，为边防文化注入具有鲜明时代特色的优秀因子，紧跟时代发展脉搏取精华、去糟粕，引导规范、推陈出新，使官兵在开阔眼界视野思维、融入时代发展潮流中不落伍、不盲从，奏响新时代铁血激荡、慷慨激昂的“边塞曲”。
〖-ZW/正文〗
