〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵情日记》像面镜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团一线带兵人用真情推动工作实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗显民/王旭/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204210201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■栗显民 王 旭 本报特约记者 谭长俊
    新闻点睛
    夜幕降临，华灯初上。沈阳军区某团十一连学习室内，一班班长杨桂华在书桌前摊开一本厚厚的《兵情日记》，一天的工作像放电影一样在脑海里掠过，他认真地梳理着自己的思绪，工工整整地记下了所思心得。提起这本《兵情日记》，杨班长一脸自豪：“这本日记既是班里的成绩簿，又是一部带兵宝典。”像杨桂华这样的《兵情日记》，从班长到团长，人人手里都有一本。
    一部带兵“秘籍”受追捧
    在该团有这样一个连队：连续几年在后进行列中止步不前，指导员刘奇上任后，连队却在各项大型活动中崭露头角，面貌焕然一新，在一年之内跻身先进行列。兄弟连队纷纷到该连取经。刘奇笑着捧出了一本《兵情日记》，在大家翻看时介绍道：“这部带兵‘秘籍’，顶得上一个指导员。”日记中翔实记录了他在带兵过程中的艰辛历程和心得感悟，篇篇写得有板有眼。其中一些带兵故事及经验，至今看来仍颇具启发。
    把自己一天的所作所为反思一下：是不是应该这样做？能不能做得更好一些？大家发现，这个做法有创意，有人回去模仿着做，感觉效果不错。很快，一石激起千层浪，《兵情日记》慢慢地流行开来，成了带兵骨干们争相传阅的“带兵宝典”。八连四班班长郑天祥说道：“《兵情日记》其实就是生动的带兵指南。”
    记《兵情日记》的做法引起了该团党委的重视，团党委因势利导、积极倡导。作为《兵情日记》的代言人，刘奇还跟带兵骨干做了经验交流。该团政委刘修忠说：“《兵情日记》就是要架起一座官与兵之间、机关与基层之间沟通的桥梁。”
    小本子的作用真不小
    在广泛征求基层带兵人意见后，该团规范了《兵情日记》的记录内容，划定了“当日情况”“今日之星”和“带兵感悟”“问题反馈”等内容，下发了《兵情日记》模板，并要求营连主官要定期对《兵情日记》进行批阅。这一制度推行后，不少带兵人反映，真不能小看了这本小本子，这里面不仅有“金点子”，而且还让他们第一时间掌握了班排真实情况。
    去年初，新兵一连排长王文科在制订本排体能训练计划时，颇感头疼：安排的训练强度大了，部分身体素质差一点的新兵就会吃不消；安排的训练强度小了，又达不到训练目的。于是他想出了“区分层次过关升级训练法”，根据新兵的身体素质强弱，采取打乱各班编制、以快带慢、以强带弱的方法训练，并将自己的想法写进了日记。这一建议受到了团领导的肯定，当即被采纳。新的组训模式使新兵训练进度和质量有了明显提高，并在老兵连推广。
    在去年上级军事训练达标考核期间，二连班长李明在一篇日记中写道：“近几天，战士们都反映训练强度逐日增大，但伙食未能水涨船高！”为此，连队专门将情况上报给后勤部门，主副食很快得到及时调剂。对此，团党委要求机关各部门扎实做好《兵情日记》下篇文章，及时解决官兵反映的问题。两年来，基层带兵人通过《兵情日记》先后反馈了来自训练、生活的34条意见，并全部得到了有效解决。
    带兵的思路更加清晰
    “张帅训练成绩上不去，关键在于基础没打牢，还得在强化基本功上下工夫……”晚上熄灯就寝前10分钟，十一连一班长杨桂华习惯性地拿出《兵情日记》，开始了对一天的梳理和总结。
    记《兵情日记》让带兵骨干们学会了思考。说到这一点，四连班长张双深有体会：“每天坚持写《兵情日记》，不但使自己爱动脑筋思考问题，带兵的思路也更加清晰了。”
    今年年初，连队参加团里开训动员课目演示，并安排张双负责排练。张双针对每名队员的特点科学施训，每天坚持作小结，使训练管理做到有的放矢。开训动员当天，张双的散打骨干队伍凭借精湛的技艺一举夺得最佳课目演示桂冠。
    四连长周翔岳感慨道：“《兵情日记》让班长们养成了用头脑思考的习惯，骨干队伍的整体素质得到了大幅度的提升，为连队建设注入了活力。”
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
