〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高人民法院未核准吴英死刑等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高人民法院未核准吴英死刑
    据新华社北京4月20日电 记者从最高人民法院获悉，最高人民法院受理被告人吴英集资诈骗死刑复核案后，依法组成合议庭，审查了全部卷宗材料，提讯了被告人，现已复核完毕。20日，最高人民法院依法裁定不核准吴英死刑，将案件发回浙江省高级人民法院重新审判。
    仁怀市人武部组织民兵扑灭森林火灾
    本报讯 申小东、康淮报道：4月中旬，贵州省仁怀市云祷山发生一起森林火灾。仁怀市人武部出动300名民兵应急分队队员赶赴火灾现场，与消防、武警官兵和当地群众连续奋战20多个小时，成功将大火扑灭。
    新疆军区某部为群众捐建文化活动室
    本报讯 王京辰、葛志宝报道：4月中旬，新疆军区某部为驻地少数民族村捐建的文化活动室正式落成使用，这个活动室配备了2000余册图书和一批娱乐活动设施。据悉，该部将依托这个活动室帮助少数民族群众开办文化夜校，带动群众致富奔小康。
    河北省图书馆开展“图书进军营”活动
    本报讯 韩强、刘敬坡报道：近日，北京军区某分部携手驻地河北省图书馆在该部直属队开展“图书进军营”赠书活动，为官兵捐赠了政治、军事、哲学等6大类、价值5万余元的书籍，并举行了“省图服务点”挂牌仪式，为创建学习型军营注入新活力。
〖-ZW/正文〗
