〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某登陆舰支队锤炼舰艇持续作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昼夜航渡，检验多个战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滑停/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 滑停、特约记者李义保报道：4月上旬，东海舰队某登陆舰支队完成连续九昼夜海上航渡训练，制约支队舰艇持续作战能力提高的多个瓶颈问题得到破解。支队领导介绍说，此次训练中，舰艇编队克服海区陌生、海况复杂等困难，演练了登陆操纵、海上实弹射击等10余个重难点课目，检验了多个战法训法，部队受到全方位锻炼。
    近年来，该支队按照新大纲要求，积极构设逼真战场环境，大力开展实战化训练。为保证此次昼夜连续航渡训练圆满实施，支队在出海之前对参训人员、装备的承受力以及后勤保障的可行性等进行科学论证，加强了体能、技能适应性训练和港岸模拟操练。航渡训练中，他们严格按照作战程序，一个环节一个环节地过，边演练边讲评，发现问题及时整改。
    针对训练强度大的实际，该支队合理安排训练时间，采取岗位融合、一专多能和职责替代训练等方式，最大限度地提高训练效益。期间，他们还着眼部队使命任务拓展需求，开展了联合搜救、国际援助等6个专题演练，检验和完善了非战争军事行动任务方案预案。
〖-ZW/正文〗
