〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我最先进渔政船抵黄岩岛海域巡航执法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国渔政部门释放非法进入西沙的一艘越南侵渔渔船及21名越南渔民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁钢华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部南海区渔政局20日发布新闻通报，中国渔政310船4月18日从广州出发，前往南海海域。该船19日进入中沙群岛海域，20日中午抵达该群岛的黄岩岛海域。在随后的一段时间里，该船将在黄岩岛海域进行常态化的巡航执法管理，帮助在该海域正常生产作业的我国渔船渔民，并对海上渔业生产进行调查了解，观察该海域的相关情况。
    据介绍，近段时间以来一直在黄岩岛海域巡航执法的另一艘渔政公务船――中国渔政303船，目前已返回广州进行补给。
    为维护国家海洋权益和渔业生产秩序，保护南沙渔业资源环境和我国渔民合法权益，中国渔政常年在南海海域实行常态化的护渔维权，巡航执法，体现了我国在南海海域的存在和实际管辖，体现了我国对维护南沙主权的坚定信心。今年以来，中国渔政已组织16个航次在南海海域执行巡航执法管理和守礁工作。
    据新华社广州4月20日电（记者梁钢华）农业部南海区渔政局通报，4月20日下午，我国渔政部门在海况条件允许并在越南渔民签署不再侵权的保证书后，释放被我扣押的一艘在西沙侵权、侵渔的越南渔船和21名越南渔民。
    3月4日，中国渔政306船在我国西沙内水海域查获了2艘侵权侵渔的越南渔船（船名号分别为QNG66101TS和QNG66074TS）及21名越南籍渔民。查获时，这2艘越南渔船正在从事炸鱼活动，船上共有炸药25公斤、雷管85个、导火线2捆等作案工具及渔获物数百公斤。鉴于这2艘渔船违法情节严重，渔政部门作出如下处罚决定：没收QNG66101TS渔船及全部渔获物和作业工具；没收QNG66074TS渔船全部渔获物和作业工具。
    在办理了有关手续和取证后，近一个半月来，这21名越南侵渔、侵权渔民被关押在西沙永兴岛。
    近年来，大批外籍渔船非法进入西沙海域从事侵权侵渔活动，严重侵犯我国西沙主权和海洋权益。农业部南海区渔政局2004年以来组织开展西沙日常监管和护渔专项行动168次，出动渔政船238艘次，巡航3034天；查处外籍侵渔渔船69艘次，没收侵渔渔船8艘；驱赶1293艘次，没收炸药900多公斤，坚决依法查处外籍渔船侵权侵渔案件，有力地维护了西沙群岛主权和渔业权益。
〖-ZW/正文〗
