〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西子湖畔感悟科学发展魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警杭州市支队“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/薛仁/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赵 波 薛 仁 特约记者 孔 一
    西湖，经历了2000多年岁月变迁，至今仍如少女般貌美迷人。2011年西湖申遗成功，成为世界上唯一一处湖泊类文化遗产。阳春三月，武警浙江省总队杭州市支队将“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动的课堂搬到西子湖畔，引导官兵感受时代变迁、感恩党的领导、感悟军人使命。
    让西湖永远美丽如画
    ――生态环境更好了
    从码头乘船出发，穿过映波桥，苏堤附近水域的美景呈现在官兵眼前：湖水清澈见底，成群的江鸥一会儿飞起，一会儿钻入水中，很悠闲的样子……第一次游西湖的新战士惊叹不已，不禁轻轻吟诗：“天下西湖三十六，其中最美是杭州。”
    说起西湖美景，“特邀”导游、来自杭州市旅游委的崔凤军告诉官兵：“西湖现在是水质最佳、风景最美、规模最大的历史最好时期。西湖名称最早始于唐朝，诗人苏轼的名句‘欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜’让她名扬天下。西湖经历2000多年沧桑变化，在人与湖和谐互动中日臻完善，完好地保存至今。”
    细数西湖发展，崔凤军感慨万千：西湖也有过遇到“劫难”的时候，远的战乱年代不谈，就讲本世纪初，由于人们过度开发，2002年《中国环境状况公报》将西湖水质评定为劣五类。从2003年起，政府坚持科学发展理念，用科技手段治理源头，整治周边环境，在钱塘江边建了两个引水泵，保证每天为西湖注入40万立方米过滤后的江水，整个西湖的湖水每33天循环一次。政府还截断钱塘江流域的污染源，在湖西新开辟的水域周围，栽种了芦苇、菖蒲、鸢尾等70多个品种约100多万株水生植物，帮助湖水自然呼吸代谢，每年放养70万尾鱼苗消除湖水中的浮游生物……
    听到这里，三中队司务长徐振中感叹：“我们村办的造纸厂，拉动了经济发展，却污染了水塘，原来是缺少科学发展理念呀！”接着这一话题，大家七嘴八舌议论开了。有的战士说：“要发展先污染，发达国家都是这样走过来的。”也有的说，“西湖的科学发展实践告诉我们，经济建设完全不必以损害生态环境为代价！”“新农村建设，只要按科学发展观办事，就能既有金山银山，又保绿水青山！”
    游西湖，见证了科学发展的魅力，官兵心中问号一一被拉直。崔凤军的介绍进一步坚定了大家的信心：“近年来我们拆除了西湖风景区60万平方米违章建筑，恢复修缮了1800余处自然景观。西湖水面增加了0.9平方公里，重现历史上‘一湖两塔三岛三堤’的美景。我们要坚持按照科学发展理念整治管理，让西湖永远美丽如画。”
    【教育链接】西湖之变，似一道强劲的冲击波，更像一把启迪心智的金钥匙，让官兵感悟到科学发展观的实践魅力。这个支队组织官兵登台讲述身边的故事、家乡的变化，“水清”“天蓝”“富裕”“发展”“科学”等关键词频频出现。谈变化、悟道理，让十八九岁的战士思想更加深刻、成熟，将教育活动一步步引向深入。
    文化产业提升核心竞争力
    ――发展路径更科学了
    抵近西湖北线岳庙景点，远远看去，“印象西湖”宣传牌格外引人注目。崔凤军指着不远处的一片湖面说：“那就是‘印象西湖’演出地。”
    如今，“印象西湖”“宋城千古情”等文化名品，“西湖创意园”“西溪创意园”等文化名园，国际动漫节、国际休博会等文化名牌，韩美林、麦家、余华等文化名人，如璀璨群星齐聚西湖。
    2008年，杭州市政府提出“用创新引领全局、创业带动就业、文化培养自信、改革促进发展”的环西湖发展战略，将具有“人脑+文化+电脑”特色文化创意产业，提升到战略发展高度。崔凤军介绍说：“这些文化创意产业，起到了转变经济发展模式、提升核心竞争力的作用。”
    “我家就是杭州的。就拿‘印象西湖’来说，它的价值突破了文艺演出范畴，不仅满足了人们精神文化层面的需求，还带动了杭州的夜游经济，促进了就业。”一名杭州籍战士感触很深。
    “是呀，杭州还发挥区域优势，帮助中西部地区改善民生、发展经济，让老百姓走上富裕的道路。”崔凤军说。
    看罢自然风光美景，再游文化创意科技园，令官兵倍感振奋。指导员宋伟用生动形象的比喻引导大家正确看待贫富差距：“一个家有几兄弟，总有先富和后富，只要相互扶持，整个大家庭就会共同致富。国家发展也一样，西部大开发、振兴东北老工业基地、中原崛起等发展战略就是为了逐步缩小最终消除贫富差距，实现共同富裕。”
    社会实践是最好的教科书，大课堂拨亮了心头灯，官兵一路走来，心中的困惑和疑虑被一点点消除。
    【教育链接】一次教育活动引出更深层次的话题。该支队又把课堂搬上局域网，开设“西湖论坛”，引来2700多人次踊跃跟帖。大家在讨论中学会了用发展眼光看基本国情，用辩证观点看阶段性矛盾。（下转第二版）（上接第一版）
    风景美，心灵更美
    ――人的素质更高了
    西湖六公园，人头涌动，歌声飞扬，一边吴侬软语《钗头凤》，一边慷慨激昂《智取威虎山》……船至湖滨文化园，官兵被欢乐祥和气氛感染。
    杭州GDP一直位居全国大中城市前列，连续多年拿下“中国最具幸福感城市”评选第一名，崔凤军对此非常自豪。他介绍说，近年来，政府广泛征集群众意见，每月定下一个“主题关键词”：民生、礼仪、诚信、感恩、奉献、信仰、责任……围绕关键词，每月举办一次主题讲座、一次互动讨论、一次实践活动，以此弘扬社会道德，引领社会风尚。杭州接连涌现出“感动中国十大人物”吴菊萍、“最美的哥”汪建平等道德模范。
    官兵由此引发了对“经济发展、道德滑坡”这个话题的讨论。“经济的高速发展，更需精神层面的支撑。”崔凤军告诉大家，前些年，断桥一侧的凉亭柱上经常被刻上“××到此一游”，如今几乎看不到这种现象了，杭州还被网民誉为“国内最清洁城市”。一位外地游客寄信杭州市政府：“我在杭州经常听到拾金不昧的故事……这里市容太干净了，谁要是随地吐痰、乱扔瓜子皮，他自己都会感到羞愧。”
    “西湖的发展变化告诉人们，这里不仅风景美了，人的心灵更美了。”十七中队战士郑佩佩的话引起大家的强烈共鸣。
    小课堂里学理论，大课堂里长见识。太阳西斜，一天的参观游览即将结束，官兵意犹未尽，返回途中仍在你一言我一语地谈论着。大家从西湖的变迁中找答案：“党的政策好，自己家乡也会实现跨越式发展，父老乡亲的日子也会像杭州百姓一样越来越好。作为一名武警战士，就要认清肩上的责任，保卫科学发展成果，让千家万户过上安居乐业的好日子。”
    【教育链接】这个支队在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，开展了“一谈三感”活动：谈家乡幸福事、社会新面貌、军队新发展，感受时代变迁、感恩党的领导、感悟军人使命。扎实有效的教育活动，提高了官兵的思想认识，增强了使命感责任感。
〖-ZW/正文〗
