〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进军事文化铸牢军人之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“发展先进军事文化与培育当代革命军人核心价值观”理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王握文 特约记者 陈 明
    春雨滋润大地，潇湘生机盎然。4月19日至20日，“发展先进军事文化与培育当代革命军人核心价值观”理论研讨会在国防科技大学召开。来自总部机关、全军各大单位及有关院校的100多名领导和专家学者，围绕发展先进军事文化与培育当代革命军人核心价值观的内在联系、重大意义、发展路径、方法手段等进行交流研讨，提出了许多有价值、有见地的思路和对策。
    牢牢抓住发展先进军事文化的根本任务
    与会专家学者一致认为，胡主席提出坚持把培育当代革命军人核心价值观作为发展先进军事文化的根本任务，深刻揭示了培育当代革命军人核心价值观在发展先进军事文化中的重要地位作用，科学回答了发展什么样的先进军事文化、怎样发展先进军事文化的根本问题，抓住了发展先进军事文化的关键所在。
    把培育当代革命军人核心价值观作为发展先进军事文化的根本任务，是保持我军军事文化先进性的需要，是巩固军队思想文化阵地的需要，是发展先进军事文化育人功能的需要。代表们认为，把培育当代革命军人核心价值观作为发展先进军事文化的根本任务，是先进军事文化的鲜明特质、特殊规律和根本目的决定的。价值观是文化的内核。当代革命军人核心价值观，集中体现了我党我军的性质宗旨和崇高价值理念，是社会主义核心价值体系的重要内容。以当代革命军人核心价值观为引领和支撑，我军军事文化建设才能始终保持正确方向。特别是在信息化条件下和社会主义市场经济环境中，在繁荣发展社会主义文化背景下，军事文化建设既面临难得机遇和有利条件，也面临一些腐朽思想文化和生活方式的冲击影响，迫切需要坚持不懈地用当代革命军人核心价值观引领官兵思想和行为，确保我军军事文化建设始终保持先进性和高品位。当前，部队官兵成分结构发生深刻变化，官兵思想观念和价值取向更加多元多样，求知求美、成长成才的愿望更加强烈。这也要求我们牢牢抓住发展先进军事文化的根本任务，坚持用当代革命军人核心价值观铸魂育人，下功夫培养当代革命军人的“精气神”，坚守革命军人纯洁的道德追求，展现革命军人昂扬向上的精神风貌和我军威武之师、文明之师的良好形象。
    许多专家学者在论文中指出，培育当代革命军人核心价值观是我军思想政治建设的重要基础工程，发展先进军事文化是我军思想政治建设的重要内容，两者都是为了更好地从思想上政治上建设部队，不断打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，把官兵培养成为全面发展的新时代革命军人。
    把培育当代革命军人核心价值观融入先进军事文化建设生动实践
    代表们认为，当代革命军人核心价值观凝结了先进军事文化的精华。培育当代革命军人核心价值观的过程，是充分发掘我军先进文化传统的过程，不断从军事文化实践中获取新鲜营养的过程。只有继续强化教育引导，创新方式方法，健全制度保障，融入发展先进军事文化的生动实践，才能显示出更加强大的精神力量。 （下转第三版）（上接第一版）
    坚持把培育当代革命军人核心价值观贯穿到文化建设全过程。正确的价值导向和高尚的价值追求是先进文化的生命，坚持把培育当代革命军人核心价值观贯穿到文化建设全过程，发展先进军事文化就有了深刻的政治意蕴和丰富的时代内涵，当代革命军人核心价值观就能更加深入人心。必须始终坚持用当代革命军人核心价值观赋予军事文化深刻思想道德内涵，着力表现忠诚于党的政治品格，热爱人民的根本立场，报效国家的志向抱负，献身使命的崇高品质，崇尚荣誉的精神追求，始终保持军事文化高品位、高格调，更好地发挥感染人熏陶人的作用。
    坚持把培育当代革命军人核心价值观体现到军队精神文化产品创作生产传播各方面。在军队精神文化产品创作生产传播中突出培育当代革命军人核心价值观，必须旗帜鲜明地唱响时代强音，大力宣传爱国主义、集体主义、革命英雄主义，努力在引领风尚、教育官兵、服务社会、推动发展上发挥更大作用。要结合部队使命任务要求和官兵精神文化需求，丰富发展军队育人文化、科技文化、仪式文化、训练文化、战斗文化和网络文化，广泛开展丰富多彩的群众性文化活动，积极营造文化环境，凝聚军心士气、促进官兵健康成长。
    坚持把培育当代革命军人核心价值观渗透到军队建设各领域。培育当代革命军人核心价值观是一项系统工程，必须按照胡主席的指示要求，更好地体现到部队建设各领域全过程，在抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障等方面下功夫，不断提高培育的质量和水平。
    会议认为，新世纪新阶段，我军使命任务不断拓展，官兵精神文化需求日益增长，对推进军事文化创新发展和培育当代革命军人核心价值观提出了更高要求。必须大力弘扬我军重视文化建设的优良传统，树立与科学发展观相适应的军事文化发展观，注重研究解决军事文化建设和当代革命军人核心价值观培育面临的新情况新问题，努力提高军事文化建设科学化水平。
    为有效履行使命提供不竭精神动力
    与会专家学者指出，战斗性是先进军事文化的鲜明特征。战斗力标准是检验国防和军队建设发展水平的根本标准，也是检验先进军事文化发展水平的根本标准。要着眼有效履行我军历史使命，在拓展和深化军事斗争准备中发展先进军事文化，坚定官兵的价值追求，大力加强战斗精神培养，激发官兵为了人民利益不怕牺牲、一往无前的英雄气概。
    一些专家学者认为，发展先进军事文化，要紧贴时代要求、反映时代特征、紧密结合军事实践，大力推进军事文化思想观念、内容形式、体制机制、传播手段创新，及时注入科技、时尚、互动等新的文化元素，借鉴汲取古今中外的优秀军事文化精髓，使军事文化始终保持蓬勃生机和旺盛活力，为有效履行使命提供不竭精神动力。
    来自军兵种部队的专家学者认为，军兵种部队文化是先进军事文化的重要组成部分，是官兵接受文化熏陶、参与文化创造的重要平台。要积极打造以空军“蓝天文化”、海军“蓝色文化”、第二炮兵“火箭兵文化”、总装“装备文化”、炮兵“战神文化”、工程兵“开路先锋文化”等为代表的军事文化品牌，着力构建有特色、高品位、高水准的军兵种文化，把军事文化建设搞得更加紧贴实际，更加丰富多彩、充满活力。
    来自军队院校的专家学者指出，军队院校是培养和造就高素质人才的重要基地，是创造和传播新知识、新理论、新思想的重要摇篮，是认识未知世界、探求客观真理、推进知识创新的重要力量，要充分发挥军事院校传承、创新、引领先进军事文化的重要作用和育人功能，切实肩负起军队院校在发展社会主义先进文化中的崇高责任，让军队院校成为先进军事文化的“蓄水池”“孵化器”和“辐射源”。
〖-ZW/正文〗
