〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联南苏团积极应对南北苏丹局势恶化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我赴南苏丹维和部队组织多点同步应急演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/夏阿龙/金汉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月19日电 记者吕德胜报道：苏丹总统巴希尔向南苏丹正式宣战之后，联南苏团18日发表声明，要求所有联合国人员和机构要加强安全防范，减少不必要外出，随身携带ID卡，车辆加满油料，保持通讯畅通，储存足够食品，并统计了部分装备和物资。联南苏团发言人考伊德尔・泽鲁克在答复本报记者提问的邮件中表示，联合国人员的安全是联南苏团整体任务的有机组成部分，联南苏团将采取必要措施确保维和人员的安全。
    本报南苏丹瓦乌4月18日电 夏阿龙、金汉波报道：当地时间4月17日，中国赴南苏丹维和部队组织了一场远距离多点同步应急演练，检验提高了部队应急机动和危机处置能力。
    “施工任务展开后，人员装备一直散布在各个点上，这次组织多点同步应急演练，就是要确保部队在任何时候都能联得上、召得回、撤得出。”指挥部主任汪中华告诉笔者，演练检验了处突预案的科学性、合理性，提高了部队应急反应能力。
〖-ZW/正文〗
