〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离肿瘤，养成健康的生活习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁波/钟新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新闻1+N〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204210601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    远离肿瘤，
    养成健康的生活习惯
    ■袁 波 钟新华
    连线专家：广州军区181医院肿瘤科主治医师 熊锐华
    新闻背景
    每年4月15日至21日，是“全国肿瘤防治宣传周”，今年是第十八届，主题是“科学抗癌，关爱生命――饮食与癌症”，旨在引导公众正确认识癌症发生的高危因素，倡导健康的生活方式，提高癌症患者的生存质量。
    专家指出，肥胖、水果和蔬菜摄入量低、缺乏运动、吸烟及饮酒等不良生活习惯与环境因素的改变已成为导致癌症的高危因素。为此，专家建议人们远离致癌因素，不吸烟、不酗酒，减少高糖、高盐、高脂食品的摄入；定期进行健康体检，保持身心健康，适当锻炼。
    吸烟、酗酒、爱吃糖，少动、熬夜、好紧张，肿瘤偏爱有这些习惯的人
    吸烟。香烟中的焦油会损害人气管和支气管细胞内壁上的纤毛，长期大量吸烟，甚至会杀死这些细胞。这样一来，空气中的有害微粒、病菌等有害物质就无法被有效清除，人体的第一道空气过滤屏障也因此被摧毁，人们罹患肺癌、口腔癌、舌癌、喉癌等恶性肿瘤的几率就会大大增加。
    酗酒。酒精进入人体后在上消化道和胃内被直接吸收，它对胃肠粘膜具有强烈的刺激作用。进入肝脏后，酒精从乙醇变为乙Q，乙Q的毒性非常高，会直接损害肝脏细胞，严重时会导致肝细胞坏死，引发肝癌。大量饮酒的人一般进食较少，往往影响维生素的摄入、吸收和代谢，从而导致维生素缺乏，机体抵抗力随之下降，增加了罹患恶性肿瘤的风险。
    少动。长期缺乏运动，易使人体气血不畅，脾胃功能减弱，新陈代谢变慢，机体免疫力下降，从而发生肥胖病、糖尿病、脂肪肝等各类疾病，为恶性肿瘤的侵入创造有利条件。
    熬夜。睡眠时，人体内会产生一种褪黑激素，它能够减少体内氧化物对脱氧核糖核酸（DNA）造成的损害，同时还能抑制可促使某些肿瘤生长和发展的激素的产生。人体内荷尔蒙可的松的分泌量在凌晨时处于高潮阶段，它能够有效促进人体免疫系统的修复。因此，经常熬夜会使荷尔蒙可的松的分泌规律遭到破坏，机体免疫力下降，肿瘤便会乘虚而入。
    常饮含糖饮料。含糖饮料虽然甘甜可口，能为机体提供能量，但其中含有大量的糖分和各类添加剂。糖类带来的多余能量极易让人肥胖，而肥胖将患癌的风险提高了6倍；各类添加剂多为化学合成物质，会对人体造成不同程度的损害，也增加了机体患恶性肿瘤的几率。
    精神紧张抑郁。人体免疫系统受神经和内分泌系统的双重调控。精神紧张抑郁等消极情绪作用于中枢神经系统，容易引起植物神经功能和内分泌功能失调，使得机体的免疫功能受到抑制。同时，紧张抑郁的情绪还会减少抗体分泌，阻碍淋巴细胞对癌细胞的识别和消灭，为癌细胞突破免疫系统的防御创造条件。
    但是，肿瘤并不可怕。早在1981年，世界卫生组织就提出：“恶性肿瘤有1/3是可以预防的，有1/3通过早发现、早诊断、早治疗是可以治愈的，还有1/3的患者通过适当治疗可以延长生存时间，提高生活质量。”这启示我们，预防肿瘤、及早治疗非常重要。
    肿瘤可以预防，健康的生活方式和行为习惯是远离肿瘤的屏障
    合理膳食。饮食宜营养均衡，科学规律，遵循“粗、淡、杂、少、素”的原则。“粗”指食用粗粮、粗纤维类食物；“淡”指少食高脂肪、动物蛋白，控制盐的摄入（每人每日不超过6克）；“杂”指食物类型宜丰富；“少”指食物摄入的总量及糖、蛋白质、脂肪的摄入量应节制；“素”指多食新鲜蔬菜、水果以及富含各种维生素的食物。
    戒烟限酒。香烟中的有害物质有200多种，其中可致癌的至少有69种。有1/3以上的肿瘤是由吸烟引起的，约20%的恶性肿瘤死亡与吸烟密切相关。烟龄越长、起始越早，恶性肿瘤的发病几率就越大。长期过量饮酒也会增加患肝癌、口腔癌、食管癌等恶性肿瘤的危险。研究人员经长期的随诊观察发现，嗜酒人群中口腔及咽癌的发病率是一般人群的2.4倍。预防肿瘤，首先应戒烟酒。
    正常作息。该休息的时候休息，该劳作的时候劳作，生活作息符合生物钟的规律，才能保证身心健康。战友们平时应养成良好的作息习惯，早睡早起，尽量避免熬夜，保证充足的睡眠时间。
    坚持运动。运动不仅能增强人的肺活量，加快新陈代谢，而且通过大量流汗，可以快速排出体内代谢的各种废物，有效改善身体素质和适应能力。战友们可根据自己的实际情况和兴趣爱好制订适合自己的运动计划，快步行走、慢跑、打球、登山等有氧运动都是不错的选择。
    平和心态。要远离肿瘤，保持平和健康的心态非常重要。战友们要学会自我减压和调适的方法，遇到压力大、不顺心的时候，可多向家人、朋友倾诉，积极参加文体活动；遇到挫折、失败的时候，要正确认识自己的长处和不足，增强对未来的信心。
    定期体检。“治已病不如治未病”。罹患恶性肿瘤初期表现不明显，发现后大都已经进入中晚期，失去了最佳治疗时机。因此我们要增强自我保健意识，每年定期进行1-2次健康体检。通过体检我们可以全面地了解自己的身体状况，及早发现疾病，进行及时有效的干预和治疗。
    相关链接恶性肿瘤的十大危险信号
    1、干咳、痰中带血、胸痛等久治不愈，出现原因不明的声音嘶哑（可能与肺癌有关）；
    2、持续性吞咽困难，食管内有异物感，胸骨后疼痛（可能与食管癌有关）；
    3、乳房内有不规则硬性肿块，乳头溢液（可能与乳腺癌有关）；
    4、持续性消化不良、食欲减退，出现不明原因的消瘦、贫血及无规律的上腹部疼痛 （可能与胃癌有关）；
    5、右上腹部有包块，且增长较快，肝区疼痛，皮肤、眼睛的巩膜出现黄染（可能与肝癌有关）；
    6、出现排便习惯改变，大便带血（可能与大肠癌有关）；
    7、出现不明原因的无痛性血尿（可能与膀胱癌有关）；
    8、颌下、腋窝、腹股沟部位出现硬结，伴发热、乏力、消瘦、盗汗、皮肤瘙痒等（可能与恶性淋巴瘤有关）；
    9、不明原因的高热反复发作（可能与多种恶性肿瘤有关）；
    10、经常出现鼻塞、鼻涕带血、鼻出血，颈部有肿块（可能与鼻咽癌、鼻腔癌、副鼻窦癌有关）。
〖-ZW/正文〗
