〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护知识产权始于每一位公民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 王 敏
    全国知识产权宣传周20日拉开序幕。今年全国知识产权宣传周以“培育知识产权文化，促进社会创新发展”为主题，突出表明了保护知识产权无论对于国家还是公民个人，意义都十分重要。
    文化是创新的源泉。知识产权作为创新的标志性成果，在文化发展中无疑居于重要位置。经济社会越发展，保护知识产权越重要。近来，从网易指腾讯抄袭其“新闻客户端设计”到著作权法修改引起的争论，表明知识产权日益走近公民生活，与每个人息息相关。
    知识产权是指公民、法人或其他组织在科学和文学艺术等领域内，基于脑力劳动创造完成的智力成果所依法享有的专有权利，它是一种无形产权，更是一种智力成果权。企业注册商标、作家著作书籍、科学家发明专利是智力成果，教师撰写一份教案、设计一堂课程，工人改进一道工序、完善工艺流程，农民改良一种作物、改善土壤性能，甚至网民对某件事情发表观点、撰写文章，都是创造性劳动的智力成果。每一位公民都依法享有智力成果的专有权利。
    近年来，一些不法商贩生产、销售盗版书籍、光碟，市场上假冒知名品牌、驰名商标的物品屡禁不绝……这些行为都是对他人智力成果的剽窃、对专有权利的侵犯，不仅是不道德的，而且是违法行为。这些行为大量存在，不利于社会形成自主创新的氛围，也在国际上损害了“中国制造”的形象。
    保护知识产权就是保护每个公民的法定权利，需要每一位公民从身边事做起。在日常生活中，公民可以拒绝购买盗版碟片，放弃购买“冒牌”服装，抵制假冒产品，长期坚持下去，就能逐步塑造以创新的智慧创造财富、发展事业的品格，推动整个社会形成尊重知识、崇尚创新、诚信守法的知识产权文化氛围和环境。
    （新华社北京4月20日电）
〖-ZW/正文〗
