〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗循着英雄的足迹成长，烈士妹妹刘真真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从军就当见义勇为标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204210502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者刘建伟、特约记者刘德武报道：哥哥刘磊在抗洪战场英勇牺牲，妹妹刘真真含泪继承兄长遗志，从军入伍成长为“见义勇为标兵”。4月10日上午，沈阳军区某师医院女兵刘真真走上讲台，深情讲述了自己在哥哥事迹激励下，不断成长的感人故事。
    刘真真是该师烈士刘磊的妹妹。2010年7月，该师驻地发生特大洪水。抢险救援中，战士刘磊献出了年轻的生命。在哥哥英雄事迹激励下，当年年底，刘真真参军入伍来到哥哥生前所在部队。
    尽管是烈士的亲妹妹，刘真真从不要求特殊照顾。她说：“我要像哥哥一样扎根军营做奉献，不给他丢脸。”为了练就一扎准的硬功夫，她悄悄在自己手臂上练习扎针……凭着这种精神，刘真真很快成为护士标兵。
    前不久，刘真真和战友到驻地敬老院为老人做好事，一位90多岁的老人吃饭时不小心被噎住，严重窒息。危急关头，刘真真不顾老人嘴里的呕吐物，紧急为老人进行人工呼吸，使老人转危为安。刘真真被师党委评为“道德之星”和“见义勇为标兵”。
    循着哥哥的足迹成长。刘真真对记者坦言：“当兵前，我脑子里全是哥哥；如今，我心中装满了各类英雄。向他们学习，自己要走的路还很长。”
    上图：刘真真在为战友输液。
    马常余摄
    记者感言 ■刘建伟
    军旅接力有来人
    因为把 “新一代模范士兵”向南林当作偶像，女大学生丁凤才义无反顾选择了军旅；因为把哥哥作为人生的榜样，年轻的女兵刘真真才能在老人最危急的时刻挺身而出。她们用行动再次证明：榜样的力量是无穷的！
    两个花季少女，相同人生抉择。她俩的成长诠释了一个深刻道理：在党的英明领导下，我们这支军队从无到有、从小到大，靠的就是用优良作风培养传承，影响一代又一代人。
    我们相信，只要人民军队永远保持这股精气神，像丁凤、刘真真一样矢志军旅的优秀青年，将会源源不断，越来越多。
〖-ZW/正文〗
