〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明：寄往天堂的家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴锡群/肖先云/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204210701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204210701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204210701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    写在前面的话
    又是清明，广西凭祥市匠止烈士陵园，烟雨蒙蒙、草木含悲，泪湿墓碑、声咽肠断。
    点燃香烛、摆上鲜花，斟满酒杯、打开香烟……不尽的思念汇成跨越时空的隧道，绵绵的亲情架起跨越生死的桥梁。这一刻，胸中的情感尽情倾诉，内心的热泪尽情流淌。
    一位上尉军官走到一座烈士墓前蹲下身来，拿出一沓信纸，轻轻地念了起来：“爸爸，我又来看你了……”信念完了，他点燃信纸，让缕缕轻烟带给天堂中的父亲。
    这已经是他第13次用这种特殊的方式祭奠父亲，从军以来每年清明如此，从未间断。给天堂中的父亲写信，父子从未谋面、阴阳相隔，距离是那么的遥远。然而，他们又是在同一支部队服役、同一片土地上戍边的战友，距离又是那么的近。
    上尉叫莫卫国，广西军区边防某部副教导员，烈士遗腹子。33年前，父亲莫尤在执行任务中为了救战友，毅然抱起哧哧冒烟的炸药包壮烈牺牲，被中央军委授予“舍身救战友的好干部”荣誉称号和一级英雄奖章，追记一等功。12年前，莫卫国从广西经济干部学院入伍来到父亲生前所在部队，成长为一名优秀戍边人。清明家书，既是儿子对父亲的思想汇报，又是两代戍边人忠诚报国的心灵对话。征得同意，记者摘录部分信件内容以飨读者。
    清明：寄往天堂的家书
    ■戴锡群 肖先云 本报特约记者 石斌欣
    【信件摘录】“爸爸，我来了！站在您用鲜血染红的土地上，第一次感到您离我是那么地近、如此地亲”
    【写信时间】2000年2月15日
    亲爱的爸爸：
    20年以来，爸爸这个词对我始终是陌生的、遥远的。读小学的时候，有一天我偷偷打开妈妈珍藏的一个箱子，发现里面有一张黑白照片，那是她和一名年轻军人的合影。
    晚上妈妈一回家，我就问她。妈妈泪流满面，她紧紧搂着我，告诉了事情的真相。原来，我有一个英雄的爸爸。
    但有关您的记忆，也就这一张照片。这些年来，我一直搜寻您的点点滴滴，可终究无法拉近和您的距离；这些年来，我一直在思考：生死之间，您为什么能做出那样的选择？
    为了寻找答案，去年底您生前所在部队来我就读的学校征兵，我第一个报了名。报到那天，妈妈把您的一级英模奖章、一等功奖章和一套您穿过的军装送给我，我感到手上好重啊！
    团里专门搞了一个授枪仪式，团领导将步枪郑重地交到我手里，并对全团官兵说：“同志们，这是我们英雄的后代。20年前，他的父亲莫尤为保卫祖国英勇牺牲。今天，他又接过父亲的枪！”当时，我热血沸腾，眼泪刷地流了下来。
    第二天，团里又把我送到您牺牲的凭祥市板绢屯。站在那个三岔路口，我仿佛看到您当年的身影。爸爸，站在您用鲜血染红的土地上，第一次感到您离我是那么地近、如此地亲……
    为了做一名像您那样的优秀军人，我训练特别用功，先后拿到了3个第一名。每次取得荣誉，我都很高兴，觉得没有给您丢脸。
    【信件摘录】“爸爸，我要下连队、到班排，像您一样一步一个脚印干起，成长为优秀的边防军人”
    【写信时间】2001年2月15日
    亲爱的爸爸：
    首先，要告诉您一个好消息。前天，我以全团文化课总分第一、军事课目全优的成绩通过了军校预考，马上要参加军校招生考试了。
    去年下连时，我主动要求去了“坚守英雄连”。那是您生前战斗过的地方，我要追随您的足迹。到连队不久，团领导问我想不想学技术，我没有答应。爸爸，我要下连队、到班排，像您一样一步一个脚印干起。我们营区里，竖着您的遗像。每次路过，战友们都会行注目礼。爸爸，我真以您为荣！可是我不想在您的光环庇护下成长，我要靠自己努力为您争光。
    下连没多久，我报名参加军区大比武。连长一看我比较瘦弱就摇头，说打算培养我当文书。我天天去找连长磨嘴皮子，缠得他实在没办法，就把我报了上去。
    那段日子，我刻苦训练，手痛得拿不起筷子，两条腿像灌了铅一样，上厕所都得扶着墙才能蹲下。有一次，我累得实在受不了，想撂挑子。
    那天深夜，我来到您的遗像前。一看到您的眼睛，我就为自己感到羞愧――我亲爱的爸爸连死都不怕，他的儿子怎么能当孬种、当懦夫！
    您的眼睛一直在默默注视我，让我充满了力量。经过两个月艰苦训练，我的成绩提高得很快，参加军区大比武拿到2个单项第一，被评为“军事训练尖子”，荣立了三等功。
    爸爸，我一直追寻着您，我会继续努力！
    【信件摘录】“爸爸，妈妈像当年支持您上前线一样支持我。我知道，边关有您、有她一生的思念”
    【写信时间】2005年2月15日
    亲爱的爸爸：
    时间过得真快，一转眼我当兵都5年了。经过组织培养，现在我和您一样，也成为共和国军官了。您也为我感到高兴吧？
    去年军校毕业分配时，学院领导征求我的分配意向。我多想能离妈妈近一些，可以多照顾她老人家。她这一生太苦了，也太难了。
    可是，我最想去的还是边关。这些年我和您一样，对这片土地产生了深厚感情。而且在这里，有我的陪伴您不会孤独。
    爸爸，妈妈像当年支持您上前线一样支持我。我知道，边关有您、有她一生的思念。您不在了，我就是您的影子，妈妈把对您的爱和思念，全部倾注到我身上。如今我长大了，她多想把我留在身边安度晚年啊！
    来到了您的老连队当排长后，我处处以您为榜样，全排训练呱呱叫，去年底参加军分区建制班排比武，夺得总分第一名。
    爸爸，这只是我回到边防的一个开始。请放心，儿子一定会继续努力！
    【信件摘录】“爸爸，您走了，却把生命永远留在了这里；我走了，根还深深地扎在了这里”
    【写信时间】2012年2月15日
    亲爱的爸爸：
    去年6月，组织提拔我到一营当副教导员了。离开您当年战斗过的连队，我心里一万个舍不得。
    爸爸，您走了，却把生命永远留在了这里；我走了，根还深深地扎在了这里。
    走的时候，我带走一g泥土。因为这泥土，浸透了您的血汗，见证了您的英勇。看到它，就仿佛看到了您当年的身影；揣着它，就时刻感受到您生命的温度。无论今后我走到哪里，都会把它带在身边，时时刻刻从您长眠的热土中汲取力量。
    去年底，团里组建新兵营，我毛遂自荐去当指导员。我始终和您一样，对待战友像自己的兄弟。新兵连有个叫炎尚的新战士，他父亲不放心，春节前专程来探望。负责新训工作的副团长尹保国一路上给他介绍团队历史，经过您的遗像时，这位家长停住了脚步久久注视：“这样的干部让人敬佩！”
    尹副团长告诉他，烈士的儿子就是他孩子的指导员，并给他讲了我们的故事。说我如何细心关爱战士，每天让炊事班熬姜汤送到训练场，每晚查铺给战士们掖被子等等。这时我正好路过，尹副团长向他做了介绍。这位家长看了看我，又看了看您的遗像，不停地点头：“跟着这样的干部，我们还有啥不放心的？”他远远地看了队列中的孩子几眼，就放心地走了。
    爸爸，我真的为您的人格魅力而骄傲，也为自己追寻您的不懈努力而自豪。请您放心，我会沿着您的足迹不断前行！
    配图：曹全义摄
    图片说明：
    莫尤烈士
    1980年军报在第二版头条刊登关爱莫尤烈士子女的报道
〖-ZW/正文〗
