〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某训练大队邀请专家和部队代表当考官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学兵考核杜绝“人情分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李光、特约记者丁顺国报道：4月中旬，北京军区某油料训练大队组织学兵油料技能作业考核。与以往不同的是，考官队伍中首次出现有关专家和部队官兵代表。大队长张波说：“邀请各方代表共同把关，旨在确保考核中没有打‘人情分’现象，提高学兵培训质量。”
    这个大队担负多个军兵种的油料专业技术兵培训任务，以往学兵毕业考核由大队自己组织实施，存在训用脱节、打“人情分”等现象。为改变这种状况，大队坚持贴近部队需求改革考核方式，在学兵毕业考核时，邀请有关院校、科研院所和部队代表，共同设置考核内容，共同主持考核，并采取现场随机抽点、现场当面检验等方法，增加考核难度，避免照顾过关现象。在一次学兵升级培训毕业考核时，来自部队的官兵代表手拿花名册现场随机抽点22人、考核10多个课目，结果成绩优秀者18人，良好4人。官兵代表们表示，这种考核方式考出了学兵真实能力。近年来，该大队毕业学兵优良率达86%以上，在去年北京军区油料专业比武考核中，95%的获奖者是经该大队培训的学兵。
〖-ZW/正文〗
