〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“讲”的真谛在于“行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张倩黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □“讲政治”中的“讲”，不能理解为“说”，而忽视或弱化讲政治的实践性。只有把讲政治付之于行，才能讲出政治的威力，讲出领导干部的威信
    “讲”，在很多情况下与“说”同义。比如，“讲话”与 “说话”，“讲故事”与“说故事”。但也有不少情况，“讲”表示讲求之义，与“说”有很大不同。比如，“讲学习”不同于“说学习”，“讲奉献”不同于 “说奉献”。在开展的 “讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，同样不能把“讲政治”停留在一般表态上，而要付诸行动。
    “讲”的真谛在于“行”。因为讲政治具有很强的实践性，它不是简单地重复一些政治口号，而是与实际工作紧密相连。如果脱离了脚踏实地的“行”，而一味口若悬河地发言、义正词严地表态，“说”得再好也是空洞乏力的，也很难把讲政治的要求落到实处。
    “讲政治”诚然离不开“说”，比如，传达方针政策需要说，政治教育需要说，讲评问题需要说，开展批评和自我批评也需要说。特别是在一些重大政治问题上，领导干部应该旗帜鲜明地表明自己的立场和态度，这种表态同样是“说”。但是，千言莫如一行，“说”不是目的，“行”才能落实，正如邓小平所说：世界上的事情都是干出来的，不干，半点马列主义都没有。
    自觉践行讲政治的要求，是领导干部必备的政治素养和工作作风。各级领导干部既是学习教育活动的参与者、实践者，更是组织者、示范者，“行”得怎么样，对官兵具有重要的导向作用。通过“行”把讲政治的要求落实到工作中，是每名领导干部躲不开、绕不过的责任。那种认为只要台上台下讲到了、会上会下说到了，就万事大吉的认识是片面的。
    “说”相对于“行”，前者是动嘴皮，后者是动筋骨；前者是教育别人，后者是身先士卒；前者是照本宣科，后者要担当责任和风险。正是基于这种利益得失的考量，个别领导干部把讲政治仅仅理解为“说”，热衷于坐而论道或搞形式主义。
    有人说，一名优秀的领导干部应该是讲政治的一本教科书，政治态度好比是封面，按讲政治的要求所做的工作、所取得的成果好比是内容。只有把讲政治落到实处，才能算是一本优秀的教科书，才能讲出政治的威力，讲出领导干部的威信。各级领导不能因为囿于私利而放弃原则，不能因为工作艰巨而以言代行，应努力把讲政治的成果转化为政治上的清醒、思想上的纯洁、工作上的求真务实。各级党委在考察干部时不仅要听其言，而且要观其行，防止简单地以发言论优劣，以表态定高下，从而把讲政治的要求高标准、高质量地落到实处。
    （作者单位：69240部队）
〖-ZW/正文〗
