〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团打破“四会”教练员只上不下惯例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教官上岗告别“终身制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国/赵浪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董建国、特约通讯员赵浪报道：“金牌教练员”下岗了！4月上旬，在成都军区某团第一季度“四会”教练员考核中，多次在比武中摘金夺银、被誉为“金牌教练员”的一连上士小王成绩不达标，被当场取消“四会”教练员资格。
    以往，该团“四会”教练员队伍采取“只进不出”的机制，组训骨干一旦被评定为“四会”教练员，便可长期保留这一“头衔”。今年年初，该团党委打破“四会”教练员“一评定终身”的传统做法，建立教练员队伍竞争和淘汰机制。他们根据编制人数、训练需要等情况科学确定各专业“四会”教练员名额，每季度选拔一次“四会”教练员，并对已评定的“四会”教练员进行考核，确保能者上、庸者下。
    竞争和淘汰机制的建立，既给能者提供了施展才华的舞台，也不让庸者有得过且过的机会。据悉，此次考核，和小王一起“下岗”的，还有7名老资格“四会”教练员。而首次报名参加选拔的装步三连上等兵刘巧凭借过硬军事技能，以总评第三的优异成绩当选装甲车驾驶专业“四会”教练员。
〖-ZW/正文〗
