〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃酸性食物会生病吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付晏春/余爱贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/刨根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204210605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■付晏春 余爱贤
    连线军医：武警8662部队卫生队军医 葛林建
    就事问理：有位朋友说，在网上看到吃酸性食物会影响体液酸碱度的信息，吓得都不敢吃东西了。有的网站刊文称：“酸性食物是引发高血压、糖尿病、肿瘤的罪魁祸首。”有的网友说：“体液PH值下降到6.9时，人就会变成植物人。”按网上所说，很多食物都不能吃了。吃所谓“酸性食物”真的会生病吗？
    网上曾一度流行所谓的“食物酸碱平衡论”，声称谷类、肉类、鱼和蛋等“酸性食物”摄入过多会导致酸性体质，引起高血压、高血脂、糖尿病、肿瘤等病症；食用蔬菜、水果等“碱性食物”，能防治慢性病。事实上，蔬菜、水果之所以能预防一些慢性疾病，是因其富含维生素、矿物元素、膳食纤维等，而非所谓“碱性作用”，中国营养学会早就在《中国居民膳食指南》中做了澄清。把食物分为酸性和碱性，只是食物化学的研究范畴，其实，食物在人体内的代谢并不是简单的化学反应过程。
    正常人体内PH值稳定在7.35-7.45之间，是因为有三大调节系统在发挥作用：体内缓冲系统调节、肺调节、肾脏调节。体内缓冲系统调节就是体内酸多了由碱性物质中和，碱多了由酸性物质中和；肺调节就是当体内酸性物质增多时，人会加快呼吸，呼出更多的二氧化碳，反之则呼吸变缓；肾脏能吸收碳酸氢盐，并排出酸性产物。不管人体摄入什么食物，这三大系统会自动调整酸碱度到稳定值。中华医学会肾脏病学分会名誉主任委员谌贻璞教授曾在接受某媒体采访时说，人体内的酸碱度在正常情况下不受食物影响，在临床上也没有见过PH值低于7的人。PH值低于7.35一般是由某种疾病引发了酸中毒，比如代谢性酸中毒可由腹膜炎、休克、高热、腹泻、急性肾功能衰竭等引起；呼吸性酸中毒可由脑膜炎、血栓、支气管哮喘等引起，都不是所谓“酸性食物”摄入过多引起的。
    战友们不可轻信网上的言论，更不能因噎废食。司务长在制订菜谱时可根据《中国居民膳食指南》强调的“食物多样，谷类为主，粗细搭配”的原则，合理搭配，均衡饮食。
〖-ZW/正文〗
