〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化党员干部廉洁从政意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海某预备役高炮团党委机关模范践行作表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄尧富/练世明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，结合学习教育活动，该团组织人员汇集 《常用制度规定选编》，进一步细化《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》的要求，对干部任用、财经管理、工程建设、物资采购和接待费以及住房、车辆、预备役人员被装管理等16个方面的敏感事项，逐一健全制度和管理规定。他们对团队各个岗位业务工作的职责，逐一作出规范、明晰分工要求，通过奖优罚劣，进一步激发官兵遵规守纪、履职尽责的积极性和自觉性，团队“用制度管权、用制度管事、用制度管人”的氛围日渐浓厚。
    前不久，他们召开民主生活会，组织党员领导干部对照有关廉政规定自查自纠；组织填报党员领导干部个人有关事项，团党委纪委对个人住房、车辆使用和其他重要事项进行审核督查，增强组织监督的针对性和有效性。在干部使用、士官选取、经费开支、地方慰问钱物处置等问题上，该团党委坚持公开透明、阳光决策，主动接受群众监督，受到广泛好评。
    “立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私”，团党委“一班人”模范践行推进学习教育活动深入开展。该团党委正副书记叫响“听我言、观我行、向我看、跟我干”，带头学习规定，带头作出承诺，带头接受监督，影响和带动党员干部廉洁从政，自觉讲政治、顾大局、守纪律。近期，团队先后有多项工作被上级肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
