〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装工院举办雷锋日记书法展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“雷锋――永远的榜样”报告会同时举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁秀兵/古丛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月20日电 梁秀兵、古丛报道：20日下午，装甲兵工程学院举办雷锋日记书法展，展出了中国革命军事博物馆书画研究院副院长李洪海的数十幅雷锋日记书法作品。
    独具魅力的书法艺术，永放光芒的思想内容，吸引了不少官兵驻足欣赏。据悉，由知名书法家创作、具备一定规模的雷锋日记书法展，在国内尚不多见。
    这个展览系装甲兵工程学院名人名家大讲堂活动的一部分。在下午的大讲堂活动中，解放军报社副总编陶克应邀以“雷锋――永远的榜样”为题，作雷锋事迹报告。他结合多年来追踪采访雷锋事迹的心得体会，从“苦难雷锋，快乐雷锋，青春雷锋，永生雷锋”等角度切入，配之以一组组鲜活的照片，生动地讲述了雷锋同志的先进事迹，解读了新时期雷锋精神的内涵。
    该院官兵表示，通过参观雷锋日记书法展，聆听雷锋事迹报告会，进一步坚定了立足本职岗位践行雷锋精神的决心。
〖-ZW/正文〗
