〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧马兵“王鑫别克”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子冰/赵高奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204210704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王子冰 赵高奎
    “别克”，哈萨克语“能人”的意思。哈巴边防连下士、军马饲养员王鑫善于养马驯马，被当地牧民亲切地称为“王鑫别克”。
    2010年8月，王鑫随巡逻分队乘马从3号界碑巡逻回来。深山一声狼嗥惊了刚入伍不久的军马“小枣红”，它长嘶一声撒蹄狂奔，把背上的战士摔了下来。
    “我去追！”王鑫骑着军马“黑风”追了上去。执勤点山坡连绵，地势崎岖。“小枣红”一路狂奔，王鑫奋起直追。夜幕降临时，“小枣红”终于停在了一处悬崖边。王鑫下马，一边说着话儿一边靠近，“小枣红”仿佛很配合。当他缓缓地上前抓住缰绳，“小枣红”却忽然转身将王鑫挤落悬崖！
    王鑫下意识地抓紧缰绳，悬挂在半山腰的他连忙抱紧崖角石头。再度受惊的“小枣红”却用力挣脱缰绳，他只好放开缰绳抱紧石头。
    “黑风”长嘶不止，追随“小枣红”跑开了。王鑫试图攀登上去，但双脚悬空，两个手臂又环抱着石头，根本用不上力。就在他几乎精疲力竭时，一声马嘶传来。
    “是‘黑风’！”王鑫一下子精神大振！一束束亮光照射过来，排长李雪飞带着巡逻分队找来了，而引路的正是“黑风”。
    从此，王鑫对军马有了一种浓得化不开的感情。他为一匹新入伍的军马取了一个和自己一样的名字“王鑫”：“我爱它们，不只是报恩，我觉得它们就是我的兄弟。”一次军马“小七”生病，大雪封山兽医上不来，他便把床铺搬到了马厩。翻资料、打电话，从牧民家借来药品悉心诊治。一周后，当“小七”精神抖擞地站在跟前时，他却病倒了。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
