〖ZQ/总期〗19825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱温暖雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8750部队高原驻训期间开展群众工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾松基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的迪庆高原依旧冰天雪地。位于雪山脚下的小中甸镇和平村，藏族同胞把哈达献给他们最亲的人――武警8750部队爱民服务队。开展义务巡诊、走访看望困难家庭，一幕幕警民鱼水情深的感人画面定格在蓝天雪山之间。部队政委吴俊义说：“在迪庆高原驻训以来，官兵真诚团结和服务藏区群众，与藏族同胞结下了深情厚谊。”
    “感谢金珠玛米帮助我们完成学业，我们一定好好学习报答这份恩情。”3月中旬，该部在迪庆高原驻训基地隆重举行向香格里拉县民族小学捐资助学活动，受到资助的藏族贫困学生边玛拉姆眼含热泪表达着内心的感激之情。
    香格里拉县民族小学的学生来自全县11个边远山区乡镇的少数民族地区，藏族学生占90%以上。由于受地理环境的制约，学校教育基础设施较为滞后，许多学生因家庭贫困难以维持学业。该部得知情况后，把支援边疆民族地区的教育事业作为义不容辞的责任，先后出资60余万元，帮助学校修缮校舍，赠送课桌、板凳，为学生购买校服、赠送电脑和教学用具等。
    为帮助少数民族特困学生完成学业，该部25名师团职干部与香格里拉县民族小学25名少数民族特困学生结为 “助学帮扶对子”，并与他们签订《结对帮扶协议》，每月拿出100元钱，扶持助学对象直至大学毕业。
    香格里拉县民族小学副校长王慧春动情地说：“部队支援发展教育事业，不仅让边远山区的少数民族孩子感受到了党和部队的温暖，同时在孩子们幼小的心灵里播下了爱的种子。”
    “驻训部队要充分发挥好党的工作队、服务队、宣传队作用，把党的温暖送到边疆群众的心坎上。”部队长王毅介绍，这是该部自驻训之初便确立的观念。群众有需要，部队有行动。驻训部队定期派出专门工作组深入寺庙、学校、村寨调研，为群众进行义诊，免费发放各种药品，慰问小分队携带米、面、油等生活用品看望慰问孤寡老人和困难群众。而且，官兵们还把祖国建设成就、党的民族政策、警民鱼水情谊等内容编成文艺节目，以歌曲、相声、小品等喜闻乐见的形式表现出来，受到群众的广泛欢迎。
    香格里拉桑纳水库位于县城东南约3公里处，供应香格里拉县城区及周边乡镇群众生活用水，是香格里拉县的“生命之源”。由于周边一些人环境保护意识淡薄，化肥农药及生活垃圾流入水库，直接威胁到人民群众的身体健康。驻训部队制订出《保护香格里拉生命之源――维护桑纳水库实施方案》。官兵们走遍桑纳水库周边村寨、企业，向群众宣传保护水源的重要性。他们在水库周边显要位置悬挂起“请像爱护你的眼睛一样，不要让桑纳水库有一丝浑浊”宣传标语。部队还利用节假日组织官兵清理湖面垃圾，并在湖口安装起垃圾拦截网，成立起“桑纳水库保护小分队”，负责日常巡视、保护和清理水库，成为保护桑纳水库名副其实的“保洁员”和“守护神”。
〖-ZW/正文〗
