〖ZQ/总期〗6402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草原就是我的家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某边防团政委沃原的模范事迹〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防团政委沃原常年战斗在呼伦贝尔草原上，他热爱边疆，保卫边疆，自豪地说：“草原就是我的家。”
    一九六三年初春的一天，寒风呼啸，大雪纷飞，沃原来到东旗边防总站担任副政委工作。第二天，他便打起背包，骑上战马，来到连队同干部战士一起风餐露宿，站岗巡逻，熟悉边界地理形势，了解边防斗争情况，教育部队扎根边疆，保卫边疆。
    一天，沃政委接到爱人打来的电话，说他的小孩沃永平患眼睛弱视症，要他带着到外地去治疗。他想到苏修社会帝国主义亡我之心不死，时刻要保持警惕，加强防御，准备打仗。现在有党和毛主席的英明领导，人民的关怀，孩子的病一定能够治好。于是，他和爱人商量，让她带上孩子去治病。他就是这样地把精力倾注在保卫边疆的斗争中。大部分节假日都是在连队和哨所里同干部战士站岗巡逻中度过的。在沃原政委的模范行动影响下，团的领导干部无论在烈日炎炎的盛夏，还是在风雪弥漫的严冬，都坚持同连队、哨所的干部战士战斗在千里草原的边防线上，胜利地完成各项战斗任务。
    沃原在边疆战斗了十二年，有的同志说：“你已经是四十多岁了，身体不太好，可以换个工作环境。”沃原反复学习毛主席关于“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，想到过去在炮火纷飞的辽沈战场上，不少战友为夺取红色政权而献出了他们的宝贵生命。今天，我们为了巩固无产阶级专政，要在草原艰苦奋斗一辈子。多少年来，在沃政委的办公室里，只有一个办公桌，一张木板床；在机关，他坚持和干部战士一起吃大锅饭；下连队，他和干部战士实行“五同”。一次下连队蹲点，连里的干部考虑他有病，给他端来几个馒头，他坚决不吃，到战士的饭盆里去盛高粱米饭吃。
    沃原刻苦学习理论的精神是感人的。在机关，他每天坚持学习到深夜十一点多钟；外出开会，下连蹲点，他挤时间坚持学习。几年来，他读完了《共产党宣言》、《哥达纲领批判》、《国家与革命》、《帝国主义是资本主义的最高阶段》、《无产阶级革命和叛徒考茨基》、《共产主义运动中的“左派”幼稚病》等马列著作和《毛泽东选集》一至四卷，以及一些历史书籍，写了七十余万字的心得笔记。他常说：“只有用革命精神学好革命理论，才能真正以草原为家，才能象一把永不卷刃的钢刀，始终保持战斗的锋芒。”
    最近，在学习无产阶级专政理论的热潮中，沃原认真学习马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的论述，加深军队对巩固无产阶级专政的意义的理解，决心更加坚定地扎根草原，保卫边疆，把革命工作做到底。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
