〖ZQ/总期〗6402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团指战员贯彻执行预防为主的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开展卫生防病工作取得成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区部队/卫生防病工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 北京卫戍区某团干部战士认真贯彻“预防为主”的方针，积极开展群众性爱国卫生运动，改进了营区内外的卫生面貌，增强了指战员的体质。
    北京卫戍区某团党委对卫生防病工作一向比较重视。团党委正确处理卫生防病工作和其他各项工作的关系，做到经常有安排、有布置、有检查，使卫生防病工作在任务重时丢不了，时间紧时挤不掉。在开展爱国卫生运动中，干部们和战士一起挑担、推车、搬砖、运土。有的老干部还给战士们讲述革命战争年代部队怎样讲究卫生，增强指战员体质，提高战斗力的光荣传统，使大家提高了开展卫生防病工作的自觉性。今年以来，为了改善环境卫生，这个团干部战士植树一万二千多棵，疏通下水道二千多米，修路四千米，清除垃圾二百多吨，拆迁翻盖猪圈二百七十间，使驻地环境焕然一新。
    这个团在卫生防病工作中，十分注意发挥各营、连卫生人员的作用。他们经常组织卫生人员深入连队，和指战员一起开展卫生防病工作，发现问题，及时解决。过去，这个团有的连队伙房卫生状况不够好，卫生人员经过调查研究，及时向团党委提出了彻底改变伙房工作面貌的建议。在团党委的支持下，他们运用黑板报、幻灯、上卫生课等形式普及卫生常识，并发动群众，自力更生，群策群力，改革推广了“锅腔型回风防尘水箱灶”，不仅能做到在做饭的同时完成烧开水、餐具消毒等项工作，还能防尘除烟，有效地改善了伙房卫生面貌。
    这个团在卫生防病工作中，还热情帮助驻地社队的贫下中农破旧俗、立新风，广泛开展群众性的卫生防病工作。指战员们经常肩打扫帚、手推小车，深入各社队，和社员群众一起大搞爱国卫生运动。团卫生队的医务人员也身背药箱，在田间地头巡诊，为贫下中农防病治病。海淀区东北旺公社上地大队过去卫生面貌较差，社员群众的健康受到影响。这个团派出医疗工作组深入社员家庭，宣传搞好环境卫生和预防疾病的意义。假日，指战员们和社员群众一起移走了街道两侧的粪堆和垃圾，对粪便进行了密封高温处理。他们还和社员群众一起清扫街道，填平污水坑，消灭了村边一百多平方米的蚊蝇孳生地，拆迁、重建了离水并较近的猪圈、厕所；加高了饮用水井的井台，制作了井盖，定期撒药消毒。这个大队的卫生面貌得到改善，成为海淀区一个先进卫生村。
〖-ZW/正文〗
