〖ZQ/总期〗6402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美苏日益加剧争夺欧洲和苏修日趋严重威胁欧洲的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国一些群众组织加强反霸斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两个群众组织决定发起一场反对和揭露苏修的运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国群众组织/反霸斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七五年七月二十一日电 在两个超级大国对欧洲的争夺日益加剧和苏联社会帝国主义对欧洲的威胁日趋严重的情况下，法国一些群众组织加强了它们反对霸权主义的斗争。
    据《红色人道报》报道，“民族独立研究中心”六月十九日举行过一次时事讨论会，出席的有《红色人道报》、《宣言》杂志、“争取进步青年联盟”等不同政治倾向的组织的代表。发言者一致谴责超级大国的霸权主义行径，要求“积极支持反对美国或者苏联统治的国家”，主张“与地中海国家无关的舰队从地中海撤走”。
    《宣言》杂志社社长奥利维埃・热尔曼―托马在发言中谴责“美国和苏联利用以色列―阿拉伯冲突加强它们的势力”。他指出，“面对超级大国，只有一条路，这就是毫不妥协地、坚决地进行斗争”。
    卡米耶・格拉诺代表法国马克思列宁主义共产党人发言。他说，“欧洲是两个超级大国争夺的主要赌注”。苏联社会帝国主义是欧洲人民的主要危险，并威胁着他们的民族独立。
    另据报道，“反帝斗争新闻中心”合作机构和“争取独立与自由运动”办公室的代表六月十三日在巴黎召开会议，讨论了这两个组织的联合和发起一个反对和揭露苏联社会帝国主义行径的运动等问题。
    “争取独立与自由运动”是在原“支持印度支那人民全国运动”的基础上于今年四月在巴黎成立的一个新的群众组织。这个组织认为，“面对两个超级大国的侵略阴谋，各反帝组织间的最广泛的联合是必要的”，它“主张和一切同这个运动抱有同样目的的组织、委员会、地方小组和人士协调行动”。
    据报道，“反帝斗争新闻中心”不久前在一份呼吁书中要求法国一切爱国、反帝的战士和组织“为在我国建立和发展一个新的、真正的反帝群众运动作准备”。呼吁书指出，今后要开展“反对最近几年出现在国际舞台上的另一个帝国主义超级大国的斗争”，“这另一个帝国主义超级大国就是口头上的社会主义、行动上的帝国主义的苏联”。
    “反帝斗争新闻中心”和“争取独立与自由运动”在六月十三日会议后发表了联合公报。公报说，这两个组织“注意到俄国帝国主义日益增长的侵略性”，它们“决定立即发起一场反对和揭露苏联这个帝国主义超级大国的巨大的运动”。公报指出，“在两个帝国主义超级大国中，苏联是最危险的”，“欧洲主要的侵略威胁来自它”。公报还指出，反帝运动应该“坚持不懈地、有力地谴责俄国帝国主义的图谋以及它在各国的代理人的作用”。
〖-ZW/正文〗
