〖ZQ/总期〗6402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北江陵县凤凰山发掘一座西汉早期墓葬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出土一批重要文物和一具保存基本完好的男尸〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗江陵县凤凰山/文物出土/西汉早期墓葬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉一九七五年七月二十一日电 最近在湖北江陵县纪南城凤凰山发现一座距今二千一百四十多年的西汉早期墓葬，出土了一批有价值的文物，墓中一具男尸保存基本完好。
    湖北江陵县纪南城，春秋战国时为楚国的郢都。公元前二七八年秦国“白起拔郢”后，楚都迁移，此地成为废墟。西汉时，城东南角凤凰山高地变为墓地。今年，湖北省纪南城文物考古工作队配合当地基本建设进行了大规模发掘。这座西汉早期墓葬，是凤凰山一六八号墓。塞坑为长方形土坑竖穴，有斜坡墓道。从地表至墓坑底部深近十米。葬具为一椁二棺，都保存得很好。椁室分头箱、边箱和棺箱三部分。木椁四周填塞青膏泥，其上用厚达五点二六米的青灰泥填实。椁室与外棺封闭不严密，有积水。内棺密封较好，棺内有绛红色棺液约十万毫升。内外棺盖都不在上面，而是在侧面，是一种较特殊的葬制。
    发掘出土的随葬器物有五百多件。这些器物，主要放置在头箱和边箱内。头箱内放着木雕的车、船、马、牛等模型和木俑。边箱内放着漆、木、竹、陶、铜器等生活用具，还有竹筒、竹牍，竹筒、铜钱（四铢半两钱），以及陶仓、灶的模型等。内棺、外棺还随葬有衣、冠，鞋、袜等丝麻织物。
    漆器一百六十五件，绝大部分保存完好，都是在木胎外先上红漆，再上黑漆，先后用红、揭、金黄色漆描绘纹饰，色泽艳丽，图案优美，线条流畅。许多漆器上烙有“成市草”、“成市饱”字样。经初步研究认为，当时成都以制作漆器著称，这些漆器很可能是出自成都市府所辖的手工业作坊。
    竹器的竹J、竹筒中存放着生姜、红枣、小茴香、牛肉、猪肉和鱼等。特别是竹器中有一件天平衡杆，长二九点二厘米，宽一厘米，厚零点三厘米，正中侧连一小铜环，两端下侧各有一铜钉，杆身正面有墨写文字一行，要求严格遵守统一的度量衡制度。同时，发现铜砝码一个，重一零点七五克。在一个竹筒中还发现一整套文具，包括：笔一支，用木制杆、竹制管，整支笔杆套在笔管里；墨五小碎块，墨色纯黑；石砚一个，附有研墨石一块，砚面和研墨石底部都有墨迹。
    根据墓中出上的一件竹牍记载，墓主人生前为五大夫（五大夫系秦汉二十级军功中的九级爵，相当于当时县官爵位），入葬于汉文帝十三年（公元前一六七年）五月。死者口中含有玉印一颗，印文为阴刻篆文“遂”字，有可能即是死者的姓或名字。
    墓主人尸体身长一百六十五点七厘米，体重五十二点五公斤。估计年龄五十多岁。发现时，浸泡在终红色的棺液中。外观形态基本完整。皮肤尚有弹性。四肢大小关节都可以活动。牙齿齐全。出土后，进行了解剖检查。发现脑髓相当丰满，占颅腔五分之四左右，体积比马王堆一号汉墓女尸的脑髓大。内脏器官保持着完整的外形。解剖后的男尸已作了防腐处理，妥善保存。
    目前，有关单位正在对出土文物和这具男尸作进一步的整理研究。
〖-ZW/正文〗
