〖ZQ/总期〗6402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六四二三部队高炮三连党支部关心群众生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好连队夏季生活管理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗7007部队/卫生措施/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近来天气炎热，气温不断升高。为了搞好夏季连队生活管理，六四二三部队高炮三连党支部根据以往到夏季战士饭量减少，睡眠不足，体重下降的情况，对今年如何在天气炎热、劳动强度大的情况下，保证战士吃饱、休息好等问题，作了专门研究。在不影响施工任务和部队生活秩序的基础上，适当调整工作、休息时间。中午天气闷热，他们在上午提前半小时上工，下午推迟一小时下工，中午增加一个半小时的休息时间。上半天天气凉些尽量安排室外施工，下半天天气热些尽量安排室内作业。重活轻活轮流倒替，休息时间和次数适当增加。饭前提早十五至二十分钟收工，让大家简单地擦个澡，歇一会再吃饭。
    与此相适应的，他们还根据夏季的特点，注意改善伙食，在可能范围内改进饭菜的品种花样。一星期做到吃三至四餐面条、馒头、花卷、包子之类的面食。多吃西红柿、茄子、黄瓜之类的新鲜蔬菜，少吃荤腥油腻大的食品，经常吃凉拌菜，每餐基本上保证有两菜一汤，做到干稀搭配，冷热结合。为了搞好施工中的防暑降温，炊事班还及时烧茶叶水，绿豆汤，盐开水，每天坚持把“两水一汤”送到施工现场。
    由于采取了这些措施，全连的干部战士身强力壮，精力充沛，提前二十天完成了上半年施工任务。
〖-ZW/正文〗
