〖ZQ/总期〗6402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬民族解放战争时期的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨军民努力恢复和发展经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方西贡―嘉定市五百多个工厂企业恢复生产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/经济建设/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广播说，在磅士卑省安良地区，当地人民和男女青年一千多人正在修筑安龙芝雷―伦朱戒特水库。解放前，这个地区是一个缺水区，土质也不好。朗诺卖国集团不但不解决水的问题，而且还野蛮地镇压人民。解放后，这里的人民自己掌握了自己的命运，满怀革命豪情地建设自己的家园。在当地人民群众的努力下，安龙芝雷―伦朱戒特水库不久就可以灌溉稻田，人们将不再担心干旱。
    广播说，在战争期间遭到敌人破坏的金边到西哈努克城的铁路是一条重要干线。解放后，柬埔寨人民大力修复这条铁路运输线。现在，从西哈努克城到贡布市的一段铁路已经基本上修复。从金边市到茶胶市一段最近也已修复。现在，柬埔寨军民一万多人正在抢修这条铁路的最后一段，即贡布―邦杜路段。
    广播说，在波成东机场，男女战士和干部正在清整机场、修整大楼、安装玻璃和发电机。他们同时还在修复机场指挥塔。
    广播说，波成东纺织厂的两百架织布机已正常运转，一天可以生产三到四千米布匹，刚入厂的工人在短短的时间内就基本上学会了操作。
    广播说，在金边码头，数千名男女战士和工人正在夜以继日地忙着搬运货物，以便运往全国各地。
    广播说，目前，在柬埔寨全国各地，柬埔寨人民、男女战士和干部，正团结一致，修堤筑坝，种植雨季稻，努力恢复和发展经济。
    新华社河内一九七五年七月十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方西贡―嘉定市解放两个多月来，已有五百多个工厂企业恢复生产，为市场提供了大批人民生活必需品。
    为了迅速稳定西贡―嘉定市人民的生活，各级革命政权和解放工会联合会克服了许多困难，争取各工厂企业早日恢复生产。革命政权除了动员、鼓励和组织各企业恢复活动以外，还向各企业和生产单位供应了足够的燃料。越南国家银行也为各工业企业恢复和发展生产创造了有利的条件。
    许多工厂企业恢复生产后，向市场提供了大批生活必需品。西贡―嘉定市伊诺斯牙膏厂职工，在恢复生产后的一个月内，就生产了一百五十六万支牙膏供应市场。越南肥皂厂的职工充分利用本国原料，每月可以生产七百吨肥皂，满足了市民的需要。拥有两千五百名工人和五千台织布机的北贤纺织区职工，自己制造织布机和零件，及时替换损坏的机器和零件，合理安排劳力，保证了连续生产。现在，这个纺织区每天可以向市场供应各种布料约五万米。
〖-ZW/正文〗
