〖ZQ/总期〗8554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颇为独特的信心训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭忠武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美陆军把排的训练称为“信心”训练，内容和方法颇为独特。教员必须由合格的突击队员和空降队员担任，先介绍适应训练的知识和大部分实际训练内容，目的是让士兵树立信心，培养毅力。
    “信心”训练每期十二天。第一天，军体训练和内容广泛的技术课目训练。第二天，军事登山和武装越障训练。第三天，如在夏季，进行战术小艇作战训练；冬季则进行较高级的军事登山训练。第四、五两天，集中复习徒步行军的基本知识――地形行军和常行军。第六天，伪装技术训练，以及突袭、伏击和紧急行动等课目的训练。第七天休整。第八天，发布预先号令，排长们进行必要的演练和制定作战方案。战地训练演习从第九天开始，用两天时间进行各种项目的演练。第十一天，各排接到脱险演习的作战命令：担任射击队的士兵，在敌人堵截追击的情况下被迫返回己方前沿阵地。演习是夜间在长十一公里、地形极其复杂的地段展开的。最后一天进行讲评。 （郭忠武）
〖-ZW/正文〗
