〖ZQ/总期〗8554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈“小口小吃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树峰张长贵高遐明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小口小吃”，是对小型歼灭战的形象的比喻。在未来反侵略战争初期，究竟是“大口大吃”，还是“小口小吃”？我们认为应该是后者。
    大家知道，战争是力量的竞赛，确定歼敌规模的大小，必须从战争的实际出发，量力而行。只有对敌我双方的政治、经济、军事和自然条件等进行全面的分析对比，才能找到确定歼敌规模的正确根据。未来反侵略战争，我们面临的主要作战对象是一个超级军事大国，它的强点是武器技术装备的现代化程度高，有一定的大兵团作战经验；弱点是战争的非正义性，机械化部队的巨大消耗同漫长的补给线形成尖锐矛盾，战略上面临两面作战的威胁和异国作战的重重困难，等等。敌人的这些强点和弱点，决定了它要采取突然袭击的先发制人战略，迫我主力在不利条件下同它决战，以便实现它速战速决的战略企图。而我们进行的则是正义战争，我国地大人多，地形有利，并有长期经营的战场，有持久作战经验和以劣势装备战胜优势装备敌人的优良传统；弱点是经济力量较弱，武器技术装备比较落后，对付集群坦克经验不足。我们的这些强点和弱点，决定了我军必须采取积极防御的后发制人战略，同敌人打持久的人民战争。因此，战争初期在敌锋芒正锐时，决不能同敌人进行以主力对主力的战略决战，而应以坚守防御的阵地战为主。以主力对主力，采取大规模的战略决战大口吃掉敌人，不仅不现实，而且只会有利于敌而不利于我。相反，在坚守防御的同时，积极开展中小规模的运动战和广泛的游击战，采取“小口小吃”、“削萝卜”等战法，在广大的地区和众多的战场上一次歼敌个把两个连或个把两个营，不断减杀敌人的优势，却是完全办得到的，并且是从被动中争取主动的良策。
    战争初期“小口小吃”的战机必然很多。根据积极防御的战略方针，我将在重点设防、重点守备的战略战役要地进行坚守防御，打上甘岭式和列宁格勒、斯大林格勒式的战役，使每一个战略战役要地都象钉子一样，牢牢地钉在敌人的主突方向和必经要道上。这样，就能割裂敌人的战斗队形，迫使它由一路变多路，由集中变分散，由大群变小群，出现突出冒进、孤立分散、协同破坏和后援不济等不利态势，便于我集中兵力各个击破。同时，敌人在占领一些地方、得了一些便宜之后，更会有恃无恐，轻举妄动，加之异国作战，地形民情不熟，极易造成指挥上的错误。只要我们巧于调动敌人，善于捕捉战机，充分发挥人民战争的威力，定能叫敌人处处挨打，惶惶不可终日。
    有的同志觉得，对于力量雄厚的敌人，“小口小吃”基本上不起作用，因此总想“大口大吃”。我们认为，战争初期并非绝对不可能打一些规模较大的歼灭战，如果确有“大口大吃”的良机，自然不应放过；但从各方面分析，“大口大吃”的条件和机会，恐怕是极其有限的，大量的还是要靠“小口小吃”。对付强敌，切不可操之过急。贪多必然嚼不烂，主观上想多消灭敌人，结果往往事与愿违。
    “小口小吃”真的不起作用吗？我军在抗美援朝的战略防御阶段，用“零敲牛皮糖”的战法，自1952年8月至1953年7月，就毙伤敌近四万人之多。可见“小口小吃”是大有可为的。经验一再证明，击溃战，对于实力雄厚之敌是基本不起作用的，因为被击溃的敌人经过整顿仍可再战；歼灭战，则对任何敌人都立即起重大影响，消灭它一个营就少一个营，消灭它一个团就少一个团。未来反侵略战争初期，我们量力而行地打一系列小规模的歼灭战，用以剥夺敌人在许多局部的优势和主动，不仅可能，而且是非常必要的。这样以攻助守，积小胜为大胜，就能通过战役战斗上的歼灭战，达到战略上消耗敌人的目的。从这个意义上讲，“小口小吃”不仅是个作战规模问题，还体现了集中优势兵力、各个歼灭敌人的根本指导原则。
    多打小型歼灭战，实行“小口小吃”，反映了我军在现代条件下以劣势装备战胜优势装备之敌的作战特点。抗美援朝战争前期，我志愿军一次包围美军几个师或一个整师，甚至包围一个整团都难以歼灭。鉴于这种情况，毛泽东同志明确指出：为打落敌人的斗志和自信心，我军每一个军在一次作战中歼灭美、英军一个整营至多两个整营，这就给敌以很大打击了；如果这样办不划，则还是要求每个军一次只歼灭敌一个整营为宜。这个已经为实践所证明的正确的指导思想，同样适用未来的反侵略作战。何况，未来反侵略战争同以往的战争将有许多不同，我们现在对敌人的研究还只是理论上的，对它的脾气还不摸底，因此战争初期更应慎重。通过打一些中小规模的歼灭战，可以锻炼部队，吸取经验，摸清敌人脾气，学会现代战争的战法，这是一个必不可少的过程。经过这个过程，仗才会越打越精，部队才能适应打更大的歼灭战，从而最后战胜侵略者。
〖-ZW/正文〗
