〖ZQ/总期〗8554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河近期可能出现大洪水沿河军民应做好防汛准备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州6月11日电 黄河防汛总指挥部最近在郑州召开山西、陕西、山东、河南四省1981年黄河防汛工作会议，要求各地提高警惕，克服麻痹思想，认真做好防御大洪水的准备工作。
    水利部门的科学工作者根据历史和有关科学资料分析，黄河正在进入丰水期，发生大洪水的可能性增加了。历史经验证明，久旱必有大涝。黄河从1969年以来，已经连续十二年偏枯，现在出现大洪水的可能性比过去大。有的科学工作者还根据太阳黑子活动及日食对气象水文的影响，预告黄河近期有可能出现大洪水。
    中共中央、国务院对黄河防洪工作十分重视，最近，国务院还批准增拨治黄经费，加强黄河下游防洪工程的建设。
    千里黄河大堤经过多年培修加固，进一步增强了抗洪能力。但是，由于河床不断淤积抬高，现有堤防工程还存在不少薄弱堤段和险点。会议要求沿河各省立即动员起来，组织好以民兵为骨干、吸收有防汛抢险经验社员参加的群众性防汛队伍。加强与当地驻军联系，搞好军民联防，确保黄河安全渡汛。
〖-ZW/正文〗
