〖ZQ/总期〗8554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鲜血凝结同志爱 生命铸成战友情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士李映林掩护排长光荣献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗开谦/斌铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战RW：李映林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在广西法卡山地区还击入侵越军的战斗中，新战士李映林为掩护排长，光荣献身。
    这天，李映林和排长周其勇到前沿察看敌情，密集的炮火在阵地上不停地炸响，他俩时而卧倒，时而跃起，从一个弹坑跳到另一个弹坑，迅速向前沿奔去。突然，一颗炮弹呼啸而来，说时迟，那时快，李映林一跃上前，把周排长推倒在地，用自己的身子紧紧地压在排长身上。“轰隆”一声巨响，弹片穿过李映林的胸膛，年轻的战士为了保护战友献出了自己宝贵的生命。
    李映林在战斗中已经多次舍生忘死救战友。每当敌人炮击，他总是争着担任观察；当战友负伤时，他总是冒着炮火冲上去救护。一天中午，敌人的炮火突然向我阵地轰击，一些防炮洞被炸塌了，在排长周其勇和李映林附近，只有能藏一个人的猫耳洞。排长让李映林进去，李映林坚决不干，使劲把排长推进猫耳洞。就在这时，几发炮弹在周围爆炸，弹片从李映林的背后飞过，将他的衣服穿透一个洞。 （开谦、斌铭）
〖-ZW/正文〗
