〖ZQ/总期〗8554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应注意研究防“夜视”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪跃/贾永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜战，仍是我军未来反侵略作战必扬之“长”。加强对电子夜视器材的研究，找出防“夜视”的措施，很有必要。
    目前我军主要作战对象装备的夜视器材有：
    夜间观察仪
    夜间瞄准具
    夜间驾驶仪
    按作用原理，夜视器材可分“主动式”和“被动式”两种。“主动式”是靠红外线照射目标，反射回来在荧光屏上成像。“被动式”有通过温差测定目标的热相仪，还有通过电子放大自然光观察的微光夜视仪。
    夜视器材虽然给我军夜间行动带来一定困难，但它改变不了“夜暗”这一客观环境，况且受地形、景物、天候、距离以及视界死角等限制。只要掌握它的性能，抓住它的弱点，充分利用客观条件采取防“夜视”措施，是可以使它“视而不见”的。例如微光夜视仪易发现反光物体，我们在夜间行动时，就应将枪刺、锹镐和腰带环等加以遮盖。在无天光的暗夜，雾、雨、雪夜，以及目标小、不透空等情况下，夜视器材的效力将大大降低，有的根本就不起作用。因此，夜间行动应注意利用有利于我的自然条件。比如，利用地形时走低不走高，利用地物时选大不选小、选高不选低、选密不选疏、选暗不选明等。此外，可用发烟器材造成烟尘迷盲，或用探照灯、照明弹突然直照，造成荧光屏上布满“霜斑”，使其无法辨认。还可利用相应夜视器材探测其布设方位，予以摧毁或采取躲避措施。在敌注意观察的方向上设置各种发光、反光或发热的假目标，也可使其产生错觉。 （王洪跃、贾永）
〖-ZW/正文〗
