〖ZQ/总期〗8554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几个古军词的含义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董献华〖HH/换行〗DW：江苏睢宁县人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阅读古代兵书时，常常会碰到“兵、卒、士”，“攻、击、伐、侵、袭”等词。倘若你不注意，用现代语义去解释，就容易搞错古人的原意。
    兵，最初多指战斗器械，如兵器、兵刃；也有的把斩杀人叫做“兵之”。后来演变成与“将”相对应的战斗人员，进而引申为泛指军队、军事，如精兵、兵法等。
    卒，古代专指和骑兵、战车上的兵相对应的步兵，如步卒、走卒等。后来演变成与战斗人员的“兵”有同等含义。现代已不常用。
    士，最早是指在战车上有“甲”防护的战斗人员，常称“甲士”。
    攻，是攻打，一般指集团性的军事出击行动。
    击，是“敲”和“打”的意思，也有杀、斩的含义。一般指近距离接触的战斗行为，如：“宽则两军相攻，近则杖戟相击。”
    伐、侵、袭，《左传》上说：“凡师，有钟鼓曰伐，无曰侵，轻曰袭。”意思是，明火执仗地开战叫伐，偃旗息鼓地进攻叫侵，轻装急进、乘人不备的出击叫袭。关于“伐”，还有一说，是指上对下的军事行为，如“讨伐叛逆”。 江苏睢宁县人武部 董献华
〖-ZW/正文〗
