〖ZQ/总期〗8554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“D・E”行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――克格勃北海间谍网败露记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧音〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、暗中盯梢
    从那以后，阿尔内又干起了这行当。他在维也纳同杰缅捷夫每次会面，都是他给杰缅捷夫情报，杰缅捷夫给他钱；然后商定下次会面的时间和地点。时间总是定在星期六下午五点，地址也总是在大众歌剧院外面左侧石阶旁。每次会面前几天，阿尔内总是先给佩特罗夫寄一本《商业》周刊，将标有日期的那一页的一个角折下，以表明他能赴约。然后当他从邮局收到一本美国商业杂志《幸福》月刊时，他就得到了杰缅捷夫也能赴约的暗号。但在会面前的一、两天，他还得在奥斯陆的某个事先安排好的地方同克格勃人员碰头，以确定这次会面最后没有变化。挪威保安机构的特工人员总是在暗中盯梢，一方面为了保护阿尔内；另一方面通过这种方式认出了一些苏联间谍并掌握了他们的行踪，以便抓到确凿的证据。
    嗅觉灵敏的克格勃也发现了挪威特工人员的跟踪。于是，阿尔内同杰缅捷夫的这种联系便发生了变化。一个星期六的下午，时间仍是五点钟，可是在大众歌剧院旁同阿尔内会面的不是杰缅捷夫了，来的是一个又矮又胖的家伙。此人衣冠楚楚，说一口流利的英语，他就是设在维也纳的国际应用科学分析研究所工作的苏联科学家――伯罗采罗夫博士。阿尔内事先不知道会面的人有变化。伯罗采罗夫也没有对杰缅捷夫未能赴约的原因作出解释。他同阿尔内一见面，便直截了当地说：“杰缅捷夫高升了，因为他知道的事情太多，不便再离开苏联了。”
    接着，他领阿尔内进了一家饭馆。伯罗采罗夫从阿尔内手中接过一些文件，并把这些文件交给停在门口等候的一辆小汽车里的一个人，让此人将文件迅速带走。
    就这样，阿尔内同伯罗采罗夫进行了多次会面。有一次，伯罗采罗夫曾答应为阿尔内随身带来会面的一份石油报告付一万美元，但当阿尔内把报告交给他时，他却拒绝付钱，并说：“等这报告经过检查之后才能付钱。这是上司的指示……”当时，阿尔内火了，气冲冲地说：“这份报告是我自己掏腰包买来的，我不想充当克格勃的银行家。”两人为此动了口角……
    然而，他们还是经常保持接触，而且总是在维也纳大众歌剧院外相见后，照常去作长时间的散步。走着走着，伯罗采罗夫不时地回头，看看是否有人在盯梢。然后进一家饭馆吃饭，一吃便是几小时。其间，伯罗采罗夫索取阿尔内随身带来的材料，并向他布置新的任务。
    伯罗采罗夫实际上对同北海石油技术有关的一切东西都感兴趣，他想搞到国际石油公司在北海极困难的条件下进行活动的每个细节情况。因为苏联除了在巴库有一些浅海油井外并无这方面的经验，偷西方的技术要比自己发展简单、省钱。
    伯罗采罗夫对中国也十分感兴趣。他常对阿尔内说：“中国是苏联最难对付的敌人。我希望你设法同来挪威访问的中国代表团进行接触，尽可能多地了解他们活动的情况。”他还问阿尔内是否能提供已发表的有关中国地质调查和石油勘探的报告。（待续）
    欧音编译
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
