〖ZQ/总期〗8554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小辞典〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小辞典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴维营会谈
    一九七九年二月二十一日，美国、埃及和以色列在美国举行会谈。因为这次会谈是在华盛顿附近的总统别墅戴维营举行的，所以又叫戴维营会谈。以这次会谈为基础，埃及与以色列于当年三月二十六日在美国白宫签订了埃以和平条约。
    黎巴嫩的“导弹危机”
    今年四月初，黎巴嫩再次发生武装冲突以后，以色列在四月下旬乘机再次侵入黎巴嫩南部。四月二十八日，以色列在黎巴嫩上空击落了两架叙利亚飞机。第二天，叙在黎境内部署了两种苏制导弹，以示对抗。以色列立即指责叙利亚威胁了它的“安全”，要叙把导弹撤走。叙利亚断然拒绝以色列的要求。紧接着，以、叙双方在进行激烈的口头攻击的同时，加紧进行军事调动，引起了黎巴嫩危机的激化，这就是所说的“导弹危机”。
〖-ZW/正文〗
