〖ZQ/总期〗8554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜袭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阳明堡战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹祖泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗以劣胜优战例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年10月初，日寇突破晋北国民党军防线后，接着以五万之众，分三路南犯忻口、太原。在苏龙口、刘家庄地区开展游击战的我八路军七六九团，发现敌机不断由滹沱河北岸的阳明堡机场起飞，轰炸忻口、太原。经了解，阳明堡机场仅有日军警卫部队二百余人，大部配置在机场北端，只有一些简单的掩体和掩蔽部。据此，我决定利用夜暗，以突然行动袭击机场。
    七六九团的具体部署是：以善于夜战的第三营袭击机场；以第一营钳制和袭击崞县之敌，阻敌增援；以第二营为团预备队。战斗打响之前，团又组织突击部队的指挥员，化装成老百姓到现地进一步侦察，详细了解敌机场的兵力部署、工事构筑、进出道路和飞机停放位置等情况，并针对战斗中敌可能采取的行动作了周密部署，进行了紧张的临战训练。
    10月19日黄昏后，三营沿崎岖隐蔽的小道急进，渡过水流湍急的滹沱河，摸过敌岗哨和铁丝网，直插机场。担任主攻任务的十一连距敌三十米时，敌人还蒙在鼓里。十连接近敌警卫部队时被敌发觉，立即果断地先敌开火，以猛烈的火力将敌人压制有掩蔽部内。在他们掩护下，十一连勇猛、敏捷地扑向敌机群，用手榴弹、燃烧弹和机关枪一阵猛打，机场上顿时浓烟滚滚，火光冲天。激战一小时，我以伤亡三十余人的代价，取得了击毁敌机二十四架，毙、伤敌警卫部队一百余人的胜利。
    夜战是我军以劣势装备战胜优势装备之敌的“杀手锏”。
    夜战的特点是出奇制胜。要做到这一点，必须使用一切可能的侦察手段摸清敌情，进而将侦察所得的材料加以去伪存真、由表及里的分析，形成正确的判断，定下正确的决心和部署。这正是夜袭阳明堡机场成功的关键所在。
    夜暗便于部队秘密接近敌人，出其不意地打击敌人，但也给部队的指挥、联络和协同造成一些困难。特别是现代条件下，夜视器材广泛运用于战场，给夜战带来许多新的情况和特点。我们要在未来战争中充分发挥夜战的优势，不可不下功夫研究新情况，在继承传统战法的基础上有所发展和创新。 （曹祖泉）
〖-ZW/正文〗
