〖ZQ/总期〗8554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风云急骤话中东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东地区，战略地位重要，是世界著名的石油宝库，历来为帝国列强觊觎角逐的一个重要场所，当今是苏美两个超级大国争霸的一个最危险的热点。近来，以色列在这一地区的侵略扩张，以及苏联和美国为争霸中东采取的新步骤，更使地中海和波斯湾上空风云急骤，不时呈现“山雨欲来”之势。
    黎巴嫩战乱再起
    4月1日起，在地中海东岸的黎巴嫩再度爆发大规模武装冲突，以色列军队乘机再次侵犯黎巴嫩南部领土并击落叙利亚飞机，叙随之在贝卡山谷部署苏制导弹，从而引起叙以对阵的“导弹危机”。苏美围绕黎巴嫩局势在中东开展了新的角逐。
    贝鲁特舆论指出，黎巴嫩已经成为两个超级大国“公开斗争的另一个场所”。美国国务卿黑格指责苏联“策动在黎巴嫩的武装冲突”，是为了转移人们对波兰和阿富汗的注意力。苏联和叙利亚则指控美国和以色列应对黎巴嫩局势的恶化负责。双方都在中东展开紧张的外交活动，并向黎巴嫩海域调去了海军舰艇。显然，自美埃以戴维营协议签订以来，被排斥在解决中东问题之外的苏联，这次乘机插手，是企图重返中东外交舞台。黎巴嫩当前的局势再次表明，只有制止以色列的侵略挑衅，解决巴勒斯坦问题，才能排除超级大国插手的机会，才能真正实现中东的和平与稳定。
    苏联的战略攻势
    近年来，苏联为争夺包括黎巴嫩在内的中东地区，接连采取了一系列新的战略部署。去年10月，苏联利用叙利亚与埃及誓不两立以及同伊拉克、约旦和沙特阿拉伯关系紧张之机，同叙签订带有军事性质的“友好合作条约”。从而在失去埃及和伊拉克日益离心的情况下，它又在中东“前线”（邻近以色列）地区取得一个新的立足点。今年以来，莫斯科频繁开展“邀请外交”，为给“拒绝阵线”注入新的“活力”，以抗衡戴维营和谈进程，特邀利比亚国家元首卡扎菲和巴勒斯坦解放组织主席阿拉法特访苏共商大计；它为了破坏沙特和约旦等温和的阿拉伯国家为敦促美、欧压以色列让步以解决中东和巴勒斯坦问题而进行的和谈努力，又先后邀请科威特副首相兼外交大臣和约旦国王侯赛因访问了苏联。
    包围海湾，卡住油源，控制通道，从而使西方不战而降，原是苏联中东战略的既定目标。它从阿富汗到红海南端，到地中海南岸和东岸，筑起了一连串阵地，现在尤其注重其中的四个点。在叙利亚（地处约旦和伊拉克北侧）、南也门（扼守红海口）、埃塞俄比亚（接近苏伊士运河入口）这三个点，苏联已分别立足和扎根，现正利用两伊战争拉拢伊朗，力图打开海湾后门，插足伊朗，进而把四个点连接起来，对整个中东地区形成多边压力。
    苏联的霸权主义行径，加深了阿拉伯国家的分歧，促使由二十二个成员国组成的阿拉伯联盟一分为三，实际形成了沙特、约旦和伊拉克等多数国家，叙利亚、利比亚等组成的“拒绝阵线”，和坚持戴维营道路的埃及这样三足鼎立的局面，从而使苏联有机可乘。勃列日涅夫今年2月在苏共二十六大上又正式提出了召开有苏联参加的国际会议讨论中东问题的建议。这就为苏联进一步插手中东制造了舆论和借口。与此同时，它正加紧扩建其在南也门和埃塞俄比亚的军事基地和设施。苏联在“和平”攻势掩盖下，有计划有步骤地加强它在中东的军事实力地位，是造成黎巴嫩和中东局势紧张、动荡、不得安宁的主要根源。这种种咄咄逼人的军事和政治攻势，不能不引起有关国家和人民的普遍不安。
    里根政府的新对策
    面对苏联竭力谋求控制海湾和干预中东的行动部署，美国朝野各界越来越紧迫地感到，强调抗击苏联扩张是中东地区的当务之急，也是美国应当“最优先考虑”的问题。为此，里根政府在今年3月提出总额达六十九亿美元的1982年度安全援助计划中，70％以上将用于中东地区。美国还宣布将在1982财政年度向埃及和以色列分别提供二十亿美元援助。现在，美国已开始实行一项耗资二十亿美元的扩建埃及、阿曼、肯尼亚和索马里等国的军事设施，以及印度洋迪戈加西亚岛等基地的庞大计划。
    里根政府这些重大决策的战略目标是，改变美国在东西方抗衡中所处的不利地位，“迅速增加美国军事力量”，以对抗苏联的全球扩张。里根政府同时感到，为了实现这一目标，单靠美国的力量不行，它除了需要西欧盟国的支持以外，尤其注意谋求同中东国家形成共同对付苏联的“战略一致”。
    美国国务卿黑格不久前中东之行，虽然使美国同有关国家在抗击苏联威胁这个战略大局上取得了不同程度的谅解，但是，里根政府继续采取偏袒纵容以色列、拒不同意巴勒斯坦解放组织参加中东和谈的立场，是美国中东政策的根本弱点，它不仅无法消除阿拉伯世界的强烈不满和疑虑，而且难免影响美阿联合共同对付苏联威胁战略的实施，从而给苏联以更多可乘之机。
    现在，不少阿拉伯国家，都不接受里根政府把对付苏联威胁优先于解决阿以争端的设想，也不同意美国在它们的国土上设立军事基地和永久驻扎军队的要求。阿盟秘书长卡利比强调：“世界上多数国家承认巴勒斯坦人民有建立一个独立国家的权利，认为巴勒斯坦解放组织是巴勒斯坦人民唯一合法的代表”。
    阿拉伯国家和人民的正义呼声充分表明，美国不改变它一贯偏袒以色列和排斥巴勒斯坦的政策，就难以获得阿拉伯人的信任，莫斯科就有机可乘得以从中挑拨离间、兴风作浪。这样，随着超级大国争夺的日益加剧，中东地区矛盾交错，不仅和平稳定的前景颇为暗淡，而且随时都可能形成具有爆炸性危险的局势。
    在叙以“导弹危机”尚未解决，黎巴嫩局势不见缓和的情愿下，以色列又于6月7日悍然出动飞机，轰炸了伊拉克的核设施。这种对一个主权国家的野蛮入侵，进一步加剧了中东地区的紧张局势，再一次向人们敲响了警钟。
〖-ZW/正文〗
