〖ZQ/总期〗8554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北红安县148名工人和家属食物中毒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党政军民协力抢救 中毒者多数脱险〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/湖北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉6月11日电 湖北省党政军民协力抢救红安县莹石矿食物中毒的一百四十八名工人和家属。
    6月6日上午，红安县莹石矿露天矿区职工食堂误将剧毒药物氯化钡作食用碱拌面粉做馒头，使一百四十五名工人和三名家属严重中毒，情况十分危急。中共红安县委、县人大常委会、县人民政府、县武装部当即全力组织抢救。他们抽调了县医院、公社卫生院一百五十三名医护人员组成抢救队，派出救护车辆将中毒病人全部接到县城招待所，变招待所为临时病房，在这里展开了抢救工作。
    6日下午五时许，人民解放军武汉部队副司令周世忠接到红安县委告急求援的电话后，立即向武汉空军司令部、武汉陆军总医院、后勤卫生部、驻武汉各军队医院下达了救援任务。七时许，武汉空军的直升飞机载着医药、器械和军队的医护人员从武汉飞往红安。
    湖北省人民政府和黄冈行署的领导同志带领有关部门负责人当夜赶到红安组织抢救。中共湖北省委领导同志连夜组织武汉制药厂、省医药公司赶制、发运抢救急需药品；上海医药部门闻讯后迅速空运药品支援；临近红安的麻城，河南省新县等地的领导机关也组织了医疗小组，星夜兼程，参加抢救。当时红安县，真是人人为抢救操心，人人为抢救出力。
    经过党政军民两天两夜协力抢救，中毒矿工和家属除四人抢救无效死亡外，其余都转危为安。一位中毒工人脱险后无比激动地说：“要不是党的领导好，社会主义制度好，我早就不在人世了！”
〖-ZW/正文〗
