〖ZQ/总期〗8554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粉碎”与“抗击”不可混同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙方安〖HH/换行〗DW：高京主级陆军学校七队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “粉碎”与“抗击”，本是有着不同内涵的军事术语，然而某些军事文件或文章，却把它们混同起来了。
    “粉碎”，是使之彻底地失败或毁灭。如粉碎敌人的反冲击，是指在敌人实施反冲击的兵力较小，地形对我方有利，又具备足够的打击力量的情况下，予以彻底歼灭或打垮，使敌人不能再行组织力量反冲击，为向敌纵深扩大战果创造有利条件。
    “抗击”，“抗”指抵挡、抵抗、抵御；“击”指敲、打、攻打。“抗击”是抵挡并进行反击的意思，是“抗”与“击”两种手段并用。抗击敌人的反冲击，是指敌人实施反冲击的势头较猛，或我力量不足，地势又不利时，临时由进攻转入防御，依托阵地，以守势对攻势，并以积极行动的“击”，杀伤和消耗敌反冲击的有生力量，为后续梯队发展进攻创造有利条件。
    弄清这两个军语的含义，有利于准确表达学术观点，战时能准确下达指令，正确理解和执行上级作战意图。
    南京高级陆军学校七队 孙方安
〖-ZW/正文〗
