〖ZQ/总期〗8554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏州街头见闻：游客增多 军人减少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原因何在――营区文化、物质生活改善吸引了干部战士〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报通讯员王锋报道：素有“天堂”之称的古城苏州，街头游客比前增多，而军人却比前减少。5月31日是星期日，风和日丽。上午八时，我从石路进入金门，在长达三里多的景德路上，车水马龙，人群熙攘，只遇到十九名军人（干部八名，战士十一名）。来到最热闹的市中心的观前街，从八时四十分到九时十分，来往军人，看到有干部三十人次，战士二十二人次。他们当中有身着海军和空军服装的，个别军人手里拿着苏州旅游图，显然是从外地来的。6月11日上午八时，街头军人更少。景德路上只遇见五名，二十分钟内出入观前街的军人也只看到了七名，绝大多数都是干部。
    苏州街头军人减少的原因之一，是驻军改善文化生活和物质生活带来了变化。现在，团的单位都建立有“战士之家”，连队普遍办起了军人俱乐部，电视机普及到连，文体活动丰富。最多的一个连队拥有各种书籍八百一十册，干部战士订阅的期刊达五十二种（其中有三十六种是零售的）。同时，营区的环境得到美化，连队伙食有了改善，军人服务社供应日用百货，服务态度也改进了。军营深深吸引着干部战士，他们在节假日里过着有意义的文化娱乐活动，没有特别必要就不再上街了。这种变化，一些连队干部感受最快。某团七连副指导员李先锋说：“规定5％的战士星期天可以请假外出，从前这个数字不够用，现在这个数字用不完。”在苏州街上值勤的民警有的也觉察到了，并问部队同志：“现在军人上街少了，是不是部队有了新规定？”
〖-ZW/正文〗
