〖ZQ/总期〗8554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳结束三国访问回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里、姬鹏飞等前往机场迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月11日讯 国务院总理赵紫阳圆满结束了对巴基斯坦、尼泊尔、孟加拉三国的正式友好访问，于今天上午从昆明乘专机回到北京。
    赵紫阳和他的随行人员李强、韩念龙、陈楚、连田峻等于6月8日从达卡回到昆明后作了短暂停留。
    前往首都机场迎接赵紫阳一行的有国务院副总理万里、姬鹏飞，国务院秘书长杜星垣，外交部副部长宫达非等。
    巴基斯坦驻中国大使馆临时代办卡迪尔、尼泊尔驻中国大使馆临时代办辛格、孟加拉国驻中国大使馆临时代办哈什姆等，也到机场迎接。
    赵紫阳离开昆明时，云南省、昆明市党政负责人和昆明部队负责人安平生、李启明、刘明辉、张秀、刘志坚、李原等到机场送行。
〖-ZW/正文〗
