〖ZQ/总期〗8554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省钱省油 一举多得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工兵某团用以工代训办法培养机械操作手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文龙/冯锡保〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月下旬，南京部队工程兵某团派出三个连队、十八台机械开赴驻地农场和防洪工程指挥部等单位，帮助平整房基，加固堤坝，修筑公路，结合施工培训技术能手。这是他们近年来摸索出的既省钱节油，又能进行技术训练的一个好方法。
    今年，在训练经费压缩、油料减少的情况下，这个团主动地与地方需要机械支援的有关部门联系，严格按照每台机械每年规定的训练摩托小时，酌情与地方签订以工代训合同，由地方出油，部队出机，在施工中结合开展工程专业基础和应用训练。实践证明，这种做法有不少好处：（一）可以省钱节油。（二）解决了训练场地问题。（三）在地方工地作业，地形复杂，作业难度大，可以掌握实际操作的真本领。（四）支援了地方社会主义建设，密切了军政、军民关系。去年他们派出四个连队、十九台机械，作业两千七百多摩托小时，完成了八项重要工程，受到地方政府和人民群众的赞扬。
    （张文龙、冯锡保）
〖-ZW/正文〗
