〖ZQ/总期〗8554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队协助地方 地方促进部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梅山军民同心建设“文明镇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅廖/宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建活动/福建梅山镇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建省梅山镇驻军和当地政府、人民共同建设“文明镇”。
    梅山镇是个侨乡，有八千多人。今年3月，当地政府提出，要按照“五讲”“四美”的要求，努力把梅山建设成为“文明镇”。驻军党委认为，部队与地方同心协力建设“文明镇”，既有利于地方建设，对部队工作也是个促进。经军政领导共同协商，成立建设“文明镇”领导小组。几个月来，他们主要抓了以下几项工作：
    一、共同召集部队和地方工厂、学校、医院、商店、街道等单位的干部统一思想，向全镇军民发出倡议书，用幻灯、广播、墙报、文艺演出等多种形式，广泛宣传建设“文明镇”的意义。部队和地方还分别开会，进行宣传教育。
    二、制定规划。确定将“五讲”“四美”作为建设“文明镇”的标准，力争在一二年内取得较大的成效。他们确定了近期抓好的几件事：地方重点抓打击走私、赌博，取缔迷信活动，开展文明经商、文明行医，整顿市容；部队在协助做好上述工作的同时，按照“四有三讲两不怕”的要求，着重抓讲军容、讲礼貌、讲纪律。
    三、互相学习，互相促进。梅山驻军多次登门向地方的先进单位取经，并将群众对部队的意见和建议通报所属各单位，认真改进。军务部门每天派出纠察人员到镇上检查外出军人的军容风纪。对地方在建设“文明镇”中遇到的困难，部队积极帮助解决。今年4月，梅山镇要搞一次大规模的环境卫生，部队派出一部分车辆和人员前往支援。驻军各单位还轮流每十天到镇上清扫一次。
    四、建立制度，定期检查。军政各单位每月向领导小组汇报一次，领导小组每月到各个单位检查、评比一次。 （傅廖、宗群）
〖-ZW/正文〗
