〖ZQ/总期〗8554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗觉强/张其虎胡秀堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不过关的课目进行“回炉”
    本报讯 五月上旬，某团抽考了各类连队的基础训练，某些不过关的薄弱环节，重新“回炉”，然后才陆续转入新的训练阶段。单兵应用射击在抽考中普遍比较差，全团作为重点的补课内容。各营培训了教员，重新对这一课目进行复训，让各种火器的射手自己辨风向，测风速，判气温，选择标尺分划和瞄准点，自己选择地形地物锻炼独立作战的能力，为进行排以上课目的战术打下良好的基础。 （罗觉强、张其虎）
    既当考官出题 又为“考生”解题
    本报讯 某军军师团三级训练考核组在年中考核中，既当考官出题，又为“考生”解题，热情帮助连队解决训练中的问题。某师张师长带领考核组在某团六连考核射击课目时，发现大纲规定的题目多，连队干部感到无从下手。他和连队干部一起研究，把大纲规定的十九个题目，分成四个训练问题穿插进行，使连队干部组织射击训练很有章法。考核组把发现的二十多个训练难题汇集在一起，召集在考核中解决这些问题比较好的进行表演和介绍经验，并组织了二十九名同志到有关单位具体帮助，使这些问题得到较好的解决。 （胡秀堂）
    重新验收“四会”干部骨干
    本报讯 某团对去年评定过的一百一十六名“四会”干部、骨干重新进行考核验收。在考核验收中，他们给连、营干部讲清了复试的意义与标准，并派出机关同志帮助基层严格按照推荐、评议、考核、审批的程序实施。经过考核，淘汰了四十五名不合格的，合格的七十一名干部、骨干，荣获了“四会”证章证书。这种实事求是的做法，受到干部战士们的赞扬。 （谢安）
〖-ZW/正文〗
