〖ZQ/总期〗8554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事慧眼与独立思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹罗生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄克诚同志不久前在中央纪委召开的一次座谈会上回忆说：一九三○年，立三路线来了，想集中红军的主力夺取武汉。那时，红军的形势很好。毛主席敏锐地看出了形势变化的苗头。他判断军阀战争很快就要停了，蒋介石会集中兵力来对付红军。这个问题当时只有他看出来了。他就通过周以栗同志向红三军团做说服工作，不要冒险打南昌……
    许多老同志回忆起毛主席当年领导中国工农武装斗争的历史篇章，无不钦佩他那独具慧眼的军事天才。
    “远谋自有深韬略”。军事慧眼，是指那些远谋深察、超常独到的战略眼光。在军事斗争中，有没有这样的眼光是大不一样的。楚汉相争时，项羽一生七十余战，从未败北，可是，由于他目光短浅，战略上失策，最后垓下一战，全军覆没。“至今思项羽，不肯过江东”，这也只能留作后人的感叹罢了。
    军事慧眼，独到的创见，自然是与独立思考分不开的。情况瞬息万变的战场上，指挥员要能透过战争的烟云看清胜利的航向，清醒冷静地思考、分析、判断情况是非常重要的。既不被各种欺骗的假象所迷惑，又能够透过一些细小的苗头，看到斗争形势的变化，这就叫见睹于微形，预知未来之事。“世人皆浊我独清，世人皆醉我独醒。”如果把这里的“世人”比作敌我双方的指挥员，那么，这里的“我”，也就是别具慧眼的军事天才了。
〖-ZW/正文〗
