〖ZQ/总期〗8554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波党十一中全会在激烈争论中结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议着重讨论波兰形势、波党九大筹备情况和苏共中央来信〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙6月11日电 波兰统一工人党八届十一中全会，在经过两天发言和激烈争论后，于6月10日午夜结束。会议着重讨论了波兰目前的形势、波党特别九大的筹备情况和苏共中央最近致波党中央的信件。
    在两天的会议上，共有数十人发了言。围绕领导方针和苏共中央的来信等问题，许多发言者摆明了自己的观点，展开了面对面的交锋，言词直截，气氛紧张。
    政治局委员、中央书记塔・格拉布斯基在发言中批评现领导已无能力使国家摆脱危机，要求改选政治局和撤销卡尼亚的党中央的第一书记的职务。曾担任过波军总政主任的沃・萨夫楚克上将在发言中表示同意苏共中央信中有关对波兰局势的评价。
    政治局委员兼中央书记卡・巴尔齐科夫斯基发言时，表示坚决支持卡尼亚和中央的路线。负责工会事务的副总理拉科夫斯基在发言中强调指出，“解决紧张局势的唯一办法是协商、对话、政治手段。”“我只赞成政治的解决办法。”
    6月10日，在会议休息期间，中央政治局举行了会议。全会重新开始后，卡尼亚向大会提出了政治局会议的结果。他说，政治局决定向全会提出对信任投票问题进行表决的建议，最好是对政治局的每一个人都进行表决，并规定，凡得票不足50％者，不再继续在政治局里担任职务。
    对这一建议，会议进行了长时间的讨论，与会者表示了信任卡尼亚和雅鲁泽尔斯基的观点和赞成有必要使党的领导统一、坚定、集体行动的观点。中央委员维尔布兰以卡尼亚所属的“普沃茨克化工厂”党组织的名义，对卡尼亚表示了“完全的信任”。部队的中央委员们对卡尼亚、雅鲁泽尔斯基也表示了完全的信赖。
    在又一次休息过后，卡尼亚提出建议，对政治局的前一个建议作出表决。表决结果否定了那个建议。赞成对那个建议进行表决的共二十四票，反对的八十九票，有五人弃权。
    接着，提案委员会主席巴尔齐科夫斯基以该委员会名义提出了十一中全会决议草案。
    会议结束时，卡尼亚发表了讲话。
〖-ZW/正文〗
