〖ZQ/总期〗10772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极落实消化完善训练改革成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师整体训练出现好势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余凯辉刘建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余凯辉、刘建新报道：广州军区某师在整体训练中落实和消化训练改革成果，促进了训练质量的提高。师团首长、机关室内演习作业成绩良好，全师步炮班战术综合演练和实弹射击考核，优良率均达65％。6月下旬，军区转发了他们的经验。
    近几年来不管是全军还是本部队，都有不少训练改革成果，这个师在今年整体训练一开始，就广借“东风”，从全军和友军的训练改革成果中找出适应于南方部队整体训练特点的10多项内容为“我”所用。某师在师团合同战术训练中突出干部实用训练的改革成果，得到了总部的肯定和推广。这个师学习他们的经验，在整体训练中突出了干部训练。他们以军官训练中心为基地，举办了微机培训班，布置了三次函授作业，并在统一计划下组织干部围绕练指挥、练协同，开展个人自学，取得了良好效果，他们认真克服过去那种“猴子掰棒子，掰一个丢一个”的毛病，注重落实训练改革成果。这个师是全军快速反应训练改革的试点单位，曾经取得一套提高快速反应能力的训练改革成果。整体训练中，他们从机关到分队，按实战要求融训练与战备为一体，通过整体训练促进战备工作的落实。
    在落实改革成果的基础上，这个师还根据本部队担负的作战任务，积极消化和完善改革成果。比如他们在学习运用某集团军的分队战术训练改革成果中，在按照“纵向衔接、横向同步、突出应用及分队协同”的原则编制训练课题时，针对本部队所担负作战任务的特点，提出了新战法，扩充了整体训练内容的容量，使整体训练更有针对性、实战性。
〖-ZW/正文〗
