〖ZQ/总期〗10772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肥沃土壤滋润着他们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二连党支部管理院校毕业干部的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振国程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对院校毕业干部的管理有无“高招”？南京军区某高炮旅二连党支部用自己的实践作了肯定的回答。自1984年7月起，先后到这个连来的8名院校毕业干部，已有4名被提拔使用，有两名被推荐进院校继续深造。
    翻开二连这段不长的“人才成长史”不难发现，二连党支部做好管理院校毕业干部的工作，也是经历了一段过程的。刚开始，党支部没有重视对这一部分干部的管理，有件事触动了他们。一个战士不请假外出，不服排长的批评，和排长吵翻了。事后，党支部副书记蒋国泉说战士外出不请假是不对的，但排长不应该和战士吵架，工作方法太简单。这个排长是院校毕业干部，他想不通，认为“管事多是两头受气，没意思”，情绪低沉下去，提出了调别的连队工作的要求。这引起党支部委员会的重视，意识到对院校毕业的干部既不能不管，也不能管得不得法。党支部把管好院校毕业干部作为党管干部的一项重要内容，适应他们的特点，注意研究他们的思想，把工作做到点子上。
    保护院校毕业干部的积极性，激励他们的进取精神。党支部强调，要爱护院校毕业干部，给他们以关怀，给他们以温暖。党支部还在多种场合宣传“尊重知识、爱护人才”的思想，在全连逐渐形成尊重院校毕业干部的良好风气。每当院校干部来连里工作，支部书记或副书记都要安排时间陪他们到所在的排召开首次排务会，还找骨干谈话，嘱咐他们做新排长的“左右臂”。一次，有个党员班长跟新排长“顶”起来，排长要他派公差，他不买账。支委会专门就这件事进行研究，责成这个党员班长在支部会上作检查，并要他向排长道歉，承认自己的错误。党支部对院校毕业干部的热情支持和充分谅解，使这些同志内心里充满温暖感，激发了他们做好工作的积极性和责任心。
    善意地开展批评，提高院校毕业干部的自我认识能力。党支部爱护院校毕业干部，但不放纵、不迁就，发现他们有什么缺点错误，能对他们开展诚恳而又热心的批评帮助。在连队去高炮靶场训练期间，负责留守工作的院校毕业干部马正祥，抓菜地生产不力，误了种菜季节。支委会上，既直截了当地批评他，又向他介绍搞好菜地生产的经验，使他受到很大教育。二排长刘铸乾也是院校毕业干部，刚到任那阵子不重视思想工作，党支部书记吴光忠多次指出他的问题，并同他一起分析排里战士的思想状况，帮助他正确处理战士的思想问题和实际问题，使他受到很大的启发。
    发挥院校毕业干部的聪明才智，有意识地往他们肩上压担子。为了使院校毕业干部提高工作能力和思想水平，党支部注意给他们提供用武之地和锻炼的机会。党支部除了让每个院校毕业干部做好本职工作之外，还让他们担负经委会、革委会、团支部等工作，促使他们发挥自身的特长，为连队建设多出一把力，同时在实践中得到提高。支部还明确规定，连长、指导员不在位期间，可由院校毕业干部代职。一次，指导员探家，支部指定院校毕业的排长邵建明负责连队思想政治工作。当时，连队正好进农场搞生产，连长又因公外出，邵建明注意多找骨干研究，发挥党团组织的作用，劳动中精心筹划，自己还身先士卒，结果二连完成任务在全营是最快最好的。根据他的表现，党支部向上级机关推荐他到南昌陆军学院政工队学习。
〖-ZW/正文〗
