〖ZQ/总期〗10772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层后勤建设中一个不容忽视的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――司务长问题来稿选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管季贤标柏斌姜连举王宗峰曹钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来稿选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：今天发表的几篇来稿，从不同的角度剖析了当前连队基层单位司务长队伍建设上存在的问题，希望能引起各级领导机关的重视。精简整编、体制改革后，连队司务长改由军士长担任。面临这个新的变动，由于我们的士官培训体系正在建立和完善之中，加之一些单位的具体工作没有跟上去，类似来稿中讲到的问题，的确带有一定的普遍性。
    连队基层单位战时要打胜仗，平时要建设好，切不可忽视了司务长这个十分重要的角色。“连队内当家”，“半个指导员”，从红军初创时期到今天的人民解放军，人们都是这样评价司务长的。我军基层建设的实践证明，配备连队干部不能不选好司务长，抓基层建设不能不抓好司务长。如今司务长改由军士长担任，我们决不能因此而轻看这副担子在连队建设中的分量。
    司务长队伍建设也是一项系统工程。从人员选配到思想教育、业务培训，既需要高级领导机关进行科学的合乎实际的宏观论证，也需要各部队的领导同志通观全局，立足现实，拿出扎实具体的措施。在当前各方面关系还有待理顺的情况下，很需要我们把司务长队伍建设问题，作为抓基层中的一个重要课题来研究，上下协力，不等不靠，以改革的精神解决好这一改革中的问题。
    “临时工”的苦恼
    某部上百个伙食单位没有一名正式任命的司务长
    6月中旬，我们到某部调查，这个部队共有一百余个基层伙食单位，令人吃惊的是竟没有一个正式任命的司务长。其中有11个连队已连续4年缺编司务长，有30多个连队已连续两年缺编司务长。这些连队司务长的工作全是由连里临时指定的战士担任，任期大都较短，严重影响了基层的后勤建设。
    一、司务长由战士临时代理，成了“临时工”，不少人抱着“当一天和尚撞一天钟”的思想，对连队后勤建设没有长远的规划，守着现有的家底吃光喝光。如某团有一个生产经营搞得比较好的连队，钱多粮足。两年来，由于司务长由战士代理，而且说换就换，战士安心的不多，虽在其位，不谋其政，过一天算一天。结果，不到一年时间，连队伙食搞得很差不说，伙食费还超支了1000多元。
    二、战士临时代理司务长，有职无权，说话不硬气。有些该抓的事情，由于大多数不是支委、只是被动地反映反映，没有决策权，司务长基本上成了“空架子”。某守备营有个代理司务长的战士向我们小声地说了件让他头疼的事。有的干部家属来队，到伙房白吃白喝不算，还白拿，又是油又是面又是蛋。代理司务长大部是新兵，入党、入学、转志愿兵等一串问题捏在干部手里，想管，怕得罪干部穿小鞋，何况管了未必听，只好睁只眼闭只眼。说完，这位战士皱着眉头长叹了口气。
    司务长是连队的“内当家”，工作搞得好能顶半个指导员。因此，连队司务长普遍缺编、长期缺编的问题，亟待解决。在按照新的编制司务长改由军士长担任，而我们的士官培训体系有待建立和完善，经过后勤训练大队培训的司务长又远远满足不了需要的情况下，很需要领导机关拿出切实管用的过渡措施和办法。
    南京军区某部 管季 贤标
    集市传来警钟
    有些司务长利用采买之便揩连队的油水
    有的连队战士吃不够伙食标准，一个重要原因是司务长搞不正之风，“肥水外流”。这里，我摆一摆我在云南蒙自县菜市街的见闻。
    在一个肉摊前，一个骑自行车的战士与一卖肉的中年男人讨价还价后成交：30元钱买了20斤肉。开发票时，货主有意把单价写成2元1斤。战士走后，我向货主说“你真会做生意。”“我知道，你们部队买东西要复秤，在价格上变一变，他下次准还来。”
    我来到一女青年的菜摊前，她很主动：“看样子，你是司务长，买点吧，发票任你开。”
    无独有偶，在南湖边的一家小吃店，我吃完早点便和老板闲聊起来：“你这店生意好兴隆哦。”“我主要是靠你们部队起的家。比方说这台鼓风机吧，是××师的一个司务长卖给我的，象征性地收了60元钱。要知道，一台鼓风机市场上至少得花几百元。实话告你，驻军的司务长们经常在我这谈交易，我给他们保密。你看，我那一堆大米。”说着，他用手指着屋角的十几袋大米。“这就是空军卖给我的，1斤比市场上便宜1角多，还用大车送上门。上个月，××师的小王卖给我50斤议价菜油，他开好发票，我去粮所提货。这小伙子比我还会做生意，就凭这就捞了一大把……”
    老板还绘声绘色地给我讲了一些司务长把面粉、面条、粮票、炊具送来卖的事，真是无奇不有。
    集市归来，我久久沉思：司务长队伍的思想作风、纪律建设，不下决心抓一抓怎么得了！
    驻云南某部 柏斌
    一本糊涂账
    一位司务长上任两年不知道该怎么干
    前不久，我们对3个仓库5个勤务连队的司务长进行了考察，一个突出的问题是业务素质普遍很差。伙食管理、帐目管理和烹在技术是司务长的三大基本功，可他们这几个方面的能力与对司务长的要求有很大差距。
    仅以某仓库勤务连的司务长为例，他是名志愿兵，担任司务长已两年了。由于没有经过正规培训，缺少老司务长的传帮带，加上业务部门很少考核检查，工作处于放任自流的状态，两年来他的业务素质没什么长进。在伙食管理上，他以为调济伙食是炊事班的事。冬季连队怎样贮菜，贮多少菜，他心里都没数。一次，后勤部门查帐，见他平时买肉买菜有50％是白条子，批评他违犯财经规定。他却理直气壮：“白条子也是收据。”翻一翻粮食帐本出库时却没帐。问他为啥不记，他的回答让人哭笑不得：“买时都记了帐，出库时干嘛再费事。”有位助理员要看看他去年帐本，他傻了眼，原来帐目存根从来就没按要求保管，有的不到半年就销毁了。向炊事班一打听，他们说，我们司务长上任两年没有公布过一次帐目，两年来没上过一次灶台，更谈不上对炊事员进行技术指导。
    令人深思的是这位司务长也是一肚子意见：“我做梦都在想怎样干好司务长，可求学无门，拜师无长，业务部门又很少考核指导，我实在力不从心。”
    据了解，这种现象在其他部队也存在。看来有关部门对司务长业务素质差的问题应该很好地抓一抓。
    沈阳军区某部 姜连举 王宗峰
    如此轮流“执政”
    某基地基层单位司务长调换过频弊病多
    最近，我到东海舰队某基地了解部队伙食管理情况，发现一些连队对由战士代理的司务长随意调换，变动频繁。如有一个连司务长一年就换了3个人，某艇干脆实行司务长轮流“执政”制度，一月一换；某舰艇大队45个伙食单位，司务长年年调换的占85％。
    据了解，造成这种状况的主要原因，一是司务长改由战士担任后，大都是凭连队干部的好恶来任免，指定谁干就谁干，稍不如意，说换就换，有一个单位的司务长刚刚上任不久，因为订食谱一事与领导发生争执，结果任职不到两个月，便借口能力弱被撤换。二是战士代理司务长受服役年限的限制，难以保持相对稳定。三是一些单位选司务长仅仅以思想好作风正派为条件，不进行业务审查考核，由于业务上不称职，干不了多久，只好撤换。
    由于司务长轮换频繁，严重影响了基层单位的生活管理，影响了基层建设。
    东海舰队某部 曹钢
〖-ZW/正文〗
