〖ZQ/总期〗10772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里为纪念建军60周年撰文强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承发扬传统努力改革创新〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/纪念建军60周年RW：余秋里/总政主任/撰文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月8日电 中央军委副秘书长、总政治部主任余秋里“八一”前夕撰文强调，军队要继承发扬优良传统，改革创新，使部队建设更加蓬勃发展。
    余秋里为纪念人民解放军建军60周年，在近日出版的《解放军画报》第七期上撰写了题为《继承发扬传统，改革创新》的文章。他写道，人民解放军已经走过了整整60年的光辉道路。在长期的革命斗争实践中培养和形成的我军的优良传统，是人民军队本质的体现，是无数革命先烈用鲜血凝集的精神财富，是我军建设成功经验的结晶。它过去是今后仍然是我们加强军队建设、克敌制胜的保证，是须臾不可离开的无价之宝。
    余秋里写道，继承和发扬优良传统，首先要学习和熟悉我军的优良传统。我军的优良传统，内容十分丰富。党对军队的绝对领导，全心全意为人民服务的宗旨，用马列主义、毛泽东思想教育部队，崇高的理想和严格的纪律，爱国主义和革命英雄主义精神，官兵一致、军民一致、军政一致，军事、政治、经济三大民主，实事求是、群众路线、艰苦奋斗、英勇顽强的优良作风等等，这些最根本的传统是永远要继承和发扬的。今天，由于部队成员不断更新，学习传统，理解传统，发扬传统，更为重要。我们必须重视搞好传统教育，使广大指战员了解我军的战斗历程、伟大业绩，明确优良传统的基本内容以及形成过程和重大作用，从而增强继承发扬优良传统的自觉性。
    他指出，继承和发扬优良传统，就要紧紧把握党的十一届三中全会以来路线的两个基本点，即坚持四项基本原则，坚持改革、开放、搞活，结合建设有中国特色的社会主义的实践，结合建设现代化、正规化革命军队的实践，创造性地解决军队建设中出现的新问题，邓小平同志主持军委工作以来，我军建设在继承优良传统的基础上，有了很大的发展，出现了许多很有生命力的新事物，在军事工作、政治工作、后勤工作、国防科研等各方面进行了一系列改革。对这些新事物、新经验，要不断地在实践中充实、提高和完善。一支生气勃勃的军队总是处在不断变革创新之中。对待我军优良传统，用虚无主义的态度予以否定，或者怀疑它的现实意义和巨大威力，无疑是非常错误的；同样，用故步自封的僵化的观点看待我军的传统，否定我军在新时期改革创新的必要性和重要性，也是非常错误的。
    余秋里强调，继承和发扬优良传统，需要全军同志的共同努力。老同志讲传统，讲经验，并以自己的模范行动搞好传帮带，把我军优良传统传给新一代，这是非常重要的。而要使我们的优良传统代代相传，现在已经走上各级领导岗位的年轻同志，更负有承上启下，发扬光大的重要责任。他希望年轻的同志努力地学习历史，尊重前辈，学习老一辈革命者的榜样，不是在口头上，而是在实际行动上，表现出自己确实是在继承传统、发扬传统。他写道，继承发扬我军优良传统，需要认真发动群众，依靠全军广大指战员的自觉性和积极性，造成一个讲传统，学传统，坚持传统，发扬传统的好风尚。这样，我们的优良传统，不但不会丢失，还会大大发扬，军队建设就一定会出现更加朝气蓬勃的新局面。
〖-ZW/正文〗
