〖ZQ/总期〗10772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九百个日日夜夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记建设福马公路的解放军某部指战员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐志文刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯时刻，困难时刻，人民首先想到了自己的子弟兵――这支攻无不克？战无不胜的英雄队伍？军首长陈希滔布置任务简单而明确：修筑长5.7公里的福马一级公路/打通长3138米的鼓山隧道/时间：两年半。他要求步兵师师长董万瑞、政委贺家粥立即做出回答。“行，保证完成任务！”师长和政委的回答，斩钉截铁，没有丝毫犹豫。他们当然也知道，摆在面前的是怎样一块连工程部队也怵头的硬骨头，而自己带的却是一支既无施工技术，又无施工设备的步兵师。董万瑞领着工兵营长侯开健爬上鼓山，踏勘摸底。登高一望，狭窄的公路，弯弯曲曲，与铁路多处交叉/来往汽车，一卡就是几十辆、上百辆，排成婉蜒的长龙。前些日子，一批从国外装满器材的集装箱运到马尾港，就因为公路又窄又弯，无法整箱运进工厂，只好拆整为零，慢慢折腾。外商不满地讽刺：真没想到，福建的公路至今还保持“曲径通幽”的古朴风格！是啊，对外开放，这里的投资条件再优厚，冲着这“马背公路”，也得吓跑人家。董师长动情地对侯开健说：1405年郑和经福建五虎门出发，开始了七下西洋的历史壮举/1661年，郑成功从福建挥兵渡海，收复宝岛台湾。今天，咱们也要在福建这块热土上干他一番了。路，只有一条：依靠群众，依靠技术，以愚公移山精神啃下这块硬骨头！师里从基层抽调来5名学工程的大专毕业生，成立技术科，举办专业培训班/又从八闽咨询公司请来技术顾问，专门把好技术关，解决打洞、排险难题……师长董万瑞整天忙出忙进，和战士吃在一起，干在一起，每天睡眠不到三四个小时，食欲差了，人也瘦了，1985年5月10日，正当隧道开始掘进时，因连日操劳而难以支撑的师长，晕倒在工地上。“首长，你回去吧，你每天来工地看我们一次就足够了。”望着眼泪汪汪的一张张朴实可爱的战士的脸，董万瑞陡地来了精神：“有你们这么好的兵，工程一定能干好。我这一百多斤，交出去也值得了！”说完，他吞下药片，捋起袖子又同战士一起干起来。领导的表率就是无声命令。战士们个个象急红了眼的拚命三郎，白天干了，晚上点起火把继续干。一天24小时，轮番作战，工地上硝烟滚滚，响彻锤声和号子声……战士们干红了眼，顾不得爱惜自己年轻的身体。作为一师之长的董万瑞愈发坐卧不安。他知道，连队的工棚，建在过去的稻田里，一到下雨天，浊水直往工棚里灌，战士们上床还要挽起裤腿。一天干了这么累的活，连个安稳觉部睡不了，这怎么行呢！师长的身影，经常出现在工棚，发现石棉瓦漏雨，他派人换上新的/地面太潮，他奔波数日，联系来铺地面的砖头/用电问题没解决，他带来团领导，找了十几个单位，直到工棚里亮了灯/连队生活用水困难，他山上山下转悠，和有关部门研究修水塔的方案……没日没夜的操劳，董万瑞两鬓出现了白发，战士们说，我们师长的鬓角，是从打隧洞开始发白的。孩子见了胡子拉喳、衣服褴褛的教导员爸爸，不敢认了，直往妈妈身后藏……这是一支在抗日烽火中诞生的英雄部队，参加过孟良崮战役、济南战役、淮海战役和渡江战役。英雄部队英雄多，在枪林弹雨中是这样，在与花岗岩石的搏斗中也是这样。副团长侯开健，是武汉地质学院毕业的高才生，在空军部队当了8年技术员。施工一开始，他就从工兵营长调任师计划科副科长，成了工地上的大忙人，这支队伍中最懂工程技术的“宝贝疙瘩”。“其他人可以病，你一定不能病倒，你一倒工地就得停摆了。”这是师长交给他的“特殊任务”。侯开健深知自己肩负的重担，一开始，他就住到了挤着8个人的计划科工棚。提升为副团长后，他又住在团计划股。同志们为了不影响他休息，都劝他搬家，他谢绝的理由很简单：“我住在这里，半夜想起啥事部可以找你们起来商量。”工程越来越紧张、复杂，他组织得越来越严密、有序。而他的生活却越来越凑合、乱套。吃饭没有固定的地点、时间，常常走到这个工棚抓一个馒头，走到那个工棚抓一块咸菜。睡眠每天由四五小时减为两三小时。有时到了工地忙完一阵，为了省下走路的时间，干脆不同工棚，找一块大石条躺它两个钟头。他的家从蒲田搬到福州，已经两个多月了，他还不知家门朝东朝西。去年2月份，70岁的老父亲患脑血栓住进医院抢救，上午，电话追到工地，他脸色变了，喘了一口粗气。但直到晚上，他才骑上自行车赶去医院，父亲还躺在病床上不能与他说一句话。月光下，这位硬汉蹲在树下落泪。可是，夜深了，在一片火把映红的工地上，人们又见到了他。八个洞口都已掘进了几百米以上，他更离不开了。他的家虽然离工地不远，骑自行车只要一刻钟，但三个春节，他都是在山洞里和战士们一起听中央电视台播响的午夜钟声。工兵科长出身的团长丁金锁，被战士称为“同魔鬼打交道的人”。哪里有危险，哪里就有丁团长的身影。十几米高的拱洞，没有一根支柱，被覆有时跟不上，岩石龇牙裂嘴，掉下来会砸在战士的头上、身上、手上、脚上。每当这时候，丁团长总是冲在战士前面。风风雨雨，日日夜夜，他带领安全员巡视在施工现场。一次，大雨瓢泼，洞内落下的碎石砸毁了拖拉机，洞里出现了险情，丁金锁大吼一声，开着排险车冲进了山洞……指导员贺志勇，更是战士佩服的硬汉子。一天夜甲，他正指挥一台手扶拖拉机装石碴，左手举起来叫：“倒、倒、倒。”放在后边的右手突然被路过的一台手扶拖拉机的飞轮皮带打断了，他举到眼前一看，两个手指部只剩下一点皮吊着。这个从军校毕业就到老山前线立过功的英雄，一闭眼，左手使劲抓住两节断指头，一把拉下来扔在石碴里，撕下一块破布包扎一下。鲜血染红了石头和工具。战士们说：“指导员，你尽管下去吧，任务我们包了。”他不肯。最后，营长只好命令卫生员把贺志勇抬出去。无情未必真豪杰。步兵师的一些干部家属，就住在工地不远的营房，干部们也想家，也渴望同亲人在一起共享天伦之乐，但军人的责任感使他们不得不暂时割舍温馨之情，投入与花岗岩石的搏斗中。二营教导员王永林打起背包从营房搬到工地时，妻子崔永芸问：“去哪？”王永林说：“上工地去。从今天起，洞一天不打通，我一天不回来。”妻子在家中等啊等，盼啊盼，快一个月了。咋连衣服也不回来换一换、洗一洗？崖永芸心慌了，烙上饼、煮上蛋，领着女儿小惠到工地看爸爸。到了工地，孩子见了胡子拉喳、衣服褴褛的教导员爸爸，不敢认了，直往妈妈身后藏……工地上，还盛传着一桩“妻子替郎上战场”的佳话。五连指导员陈万东有一位“青梅竹马”的女朋友叫陈永红。家里几次催他们结婚，但陈万东总是一误再误，团首长只好命令他，放下手里的工作，回家结婚！回家后，新婚未满一周，他急急忙忙要回部队。爱人理解丈夫的心，陪着他匆匆归队，两人告别舒适漂亮的新房，住进了低矮潮湿的工棚。谁知回工地后，陈万东又一头钻进了山洞。一次，他因过度疲劳而晕倒在地，醒来后“哇”地一声，吐出一团黑乎乎的东西。连长用手电一照，不由吃了一惊：“指导员，你吐血了！”战士们把陈万东抬出洞外救护。妻子陈永红闻讯赶来，流着泪看着救护车送走了陈万东，她戴上丈夫的安全帽，毅然向隧洞走去。战士们喊道：“洞里危险！”纷纷上前劝阻。陈永红说：“求求你们别拦住我。我不能替万东指挥连队，我可以替他干活，多一个人多一份力量。”工兵营地爆连连长赵义龙，是广西壮族人，1975年入伍，1979年参加对越自卫还击战，腰椎负伤。进工地后，他这个连长担任了风钻手，和战士们一样干。每天从工地上一回来，腰椎痛得难受，就得叫卫生员骑在他身上按摩。好几次，他在洞中晕过去了，从岩石上滚下来后，抹一点风油精又上去了。整个工程，大量的爆破任务是他带着战士们去完成的。进工地两年多，他带出了一个三等功连，自己先后两次荣立三等功，一次被评为优秀党员。有人问他：“跟你同年入伍的，不少都当了好几年营官了，象你这样的，全团还有几个？”他说：“我一生中会忘掉很多数字，但有一个数字到死都不会忘记：1979年对越自卫还击战中，和我们同班的9人上阵，牺牲了8人，我是唯一的幸存者。因此，只有付出，不能伸手！”正是播种希望，期待收获的青春年华，他们无私地奉献了自己的一切……功在当代，利在后世，苦不足道，亏也心甘。沸腾的工地，战士们为国家富强甘愿吃苦，为人民幸福不怕吃亏，象在战场一样，把自己的青春，自己的热血，洒在了造福人间的隧道里。让军旗在四化中增辉，让理想在工地上闪光。在两年半艰苦奋战的日日夜夜，勇于牺牲、无私奉献的歌一曲接一曲。新战士姚友根休单力弱，是个小个子，但他不知从哪来的力气，搬石头、挑碎碴，专与彪形大汉比高低/搞竞赛、夺红旗，连续十几个小时不休息。开进工地不久，他的老父亲不幸去世，噩耗传来，小姚悲痛欲绝。夜深了，他悄悄走出工棚，面对苍凉的夜空，他摘下帽，朝着他的家乡江西高安县的方向，深深向长眠的父亲鞠了三个躬。第二天一早，他又出现在工地，全连除了指导员和他的班长，谁也不知道小姚是忍着丧父的悲痛在干活，不知道他身上在流汗，心里还在流泪！一天傍晚，姚友根干完一天活，收工路上，碰见一伙战友正在“吭吭唷吭吭唷”地打水泥柱子，一个个全身都汗湿了。小姚忙上去帮忙。想不到，因路不好走，一失足，水泥柱子重重地砸在他的右脚上……第二天他醒来，还不知道医生给他开刀动了手术，在他的右脚上按进了两根三寸多长的钢钉。一个星期后，小姚躺不住了，他偷偷地下床练走路，痛得直冒冷汗。他天天到军医的办公室吵着要回工地。军医拿他没办法，只好开了一张出院休息两个月的假条。姚友根一回到工地，不肯休息，硬缠着指导员到了炊事班。工地上缺开水，他挑起两铁桶开水，一瘸一拐地送到工地。走了三里地，他的脚不行了，上坡时，站不住摔倒了，他两手死死地抓住两个桶，爬了十几分钟才站起来。连队没人养猪，他要求干，一人养了十多头猪/连队用水紧张，他天天一拐一拐地上山挑十几挑泉水，有个老乡怕他累垮，劝他说：“你的脚已经不行了，又评不上残，身体再累垮，退伍后还有大半辈子的路，怎么走呀！”小姚笑笑说：“我没有想那么多。”是的，我们可爱的战士们没有想那么多。几年下来，他们有的人那一脸白润的肌肤消失了，来时体检合格的身子，因吸多了石尘得了矽肺病，留下了因为潮湿而患的关节炎，留下了因为出汗后马上洗冷水澡的腰病，留下了因负伤后未能及时治疗的残疾……这些，对他们今后找对象、建家庭、过日子意味着什么，战士们不是不知道，但为了祖国的建设，他们顾不得想那么多。战士高学胜在施工中第一腰椎压缩性骨折，伴有骨髓横断性质变，两腿肌肉已经萎缩，终身残疾，决定退伍回家，临行时，团首长问他：“小高，你还有什么要求？”高学胜摸摸双腿，恳切地说：“我有两个要求，一是去隧道走一圈/一是和团首长在洞口合个影。”多么好的战士！团长擦掉滚出的眼泪，慢慢蹲下：“小高，我背着你，咱们慢慢看我们打的洞。”团长背着小高，来到隧道。团政委来了，师长来了，和小高在共同流血流汗的工地上照了像。在全军精简整编中，这个师有700多名老兵退伍，他们离队前的要求只有两条：一是和首长在洞口合影，二是每人领一枚鼓山隧道施工纪念章。700多名老兵，一多半没有立功，没有提干，没有评残，无名无利，坦然而去。老兵离队了，新战士接过战友的钢钎、铁锤，继续战斗，让自己的汗水、鲜血甚至生命，抛撒在工地。新兵李再强，来自刘少奇同志的家乡湖南宁乡县。从小他就知道在解放军的队伍组，有一个响亮的名字叫雷锋。李再强上初中那年，他向父母亲提出一个建议：雷锋可以把好事做到全国去，我怎么不可以在本村内做件好事呢？就让五保老人住在我们家吧，由我来侍候他。17岁的李再强1984年底接到入伍通知书。一入伍，他就被分到施工部队，没品出营房的味来，就住到工棚里来了。迎接他的，不是锃亮的枪炮，而是粗笨的锹镐和锋利的石块/不是他做梦都置身其中的炮火硝烟，鲜花功章，而是天天一身泥沙一身汗，处处留下伤痕的工地。一位老战士风趣地逗他：“李再强你真幸运，85年的兵，从当兵到退伍，刚好从洞这边进去，从洞那边出来。”然而，他从洞这边进去，却再也没能从洞那边出来。1986年6月6日，突然落下的巨石，夺去了这个从小善良、聪明的战士的生命。那天，他上了一天班，吃过晚饭，他又来到了工地。为了突击把石碴排出洞口，他和战友们埋头一干就是一个多小时。突然，碎石下落，一块巨石紧接着“轰隆”砸下，李再强本能地撞开并肩扒碴的战友，自己却被巨石压住，倒在血泊中。父亲从湖南赶来，泣不成声。他想起儿子生前“山洞不通不回家”的心愿，抱着儿子的骨灰盒来到工地。儿子的骨灰，撒在了他淌过汗、流过血、告别人间的隧洞中……儿子的另一半骨灰，陪伴父亲回到故乡。这天，下了一整天的雨。可龙田乡学堂村的一座土砖土瓦的小屋内外，拥来了几千名男女老少，屋子里挤满了，门前的一块小坪、三条弯弯的田埂上，也依次站满了人。他们不是这家的亲戚，却都举着五颜六色的的确良布幡前来了，以当地最隆重、最庄严的方式悼念一位19岁的小伢子。从洞这边进去，却再也没有从洞那边出来的，还有一位湖南衡阳籍的战士，他叫刘长华。那天，他连续在洞中干了两个班，就在他憋着腰要搬掉最后几块大石头时，洞顶突然掉下巨石，小刘一声不响就告别了人世。他俩去了，就这样匆匆地结束了生命的旅程。李再强只有19岁，而刘长华还不足18岁，正是播种希望，期待收获的青春年华，他们无私地奉献了自己的一切！中国人民的朋友斯诺曾经盛赞当年红军战士的精神、欲望和热情，是“人类历史本身的丰富而灿烂的精华”。如果斯诺先生也能见到这些红军的后代――80年代人民解放军战士的话，定会又有一番赞叹和感慨。人民子弟兵用青春和血汗创造了传遍八闽大地的艰苦奋斗、无私奉献的精神，不也是人类历史本身丰富而灿烂的精华吗？隧道，终于打通了。公路，终于建成了。900个日日夜夜，多么不寻常的900个日日夜夜啊！为了纪念人民子弟兵在鼓山隧道建设中的业绩，福州市人民政府决定在洞口为战士们立一座9米高的石雕像。设计师来到连队，要几个战士当模特。当年见困难就上见危险就冲的战士，在荣誉面前却你推我让，不肯上前。他们说：要造，就造一座母亲的塑像吧。哦，母亲――祖国，是你用乳汁哺育了共和国的战士，我们时代的精英，中华民族的骄傲。（原载7月4日《经济日报》）慈铡毒济日报》）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：南京军区某师奋战900个日日夜夜，凿通了福马公路的鼓山隧道，为经济开发区的腾飞开山辟路，以无私的奉献精神支援改革开放，这是很值得重重地书写一笔的。
    这个师受领任务之际，部队正处于精简整编的重要时刻。广大指战员特别是各级干部，发扬战争年代的革命英雄主义精神和传统作风，顾大局，识大作，置个人进退去留于不顾，全身心地投入到支援国家重点工程建设上；面对着施工中的困难、艰苦、危险，他们风风雨雨，日日夜夜，用行动实践了军委邓主席倡导的“五种革命精神”，谱写了新形势下人民军队的奉献之歌。这样特别能战斗的部队，平时可以承担各种建设任务，战时一定可以圆满完成各种战斗任务。
    9米宽，7米高，3138米长――这是我国目前最长的一级公路双线隧道。
    岩石，岩石，还是岩石――这是隧道施工中最难啃的硬骨头。
    铁锤，钢钎，大竹杠――这是他们使用的主要劳动工具。
    一天干12小时，排4立方米石碴――这是他们的工作量。
    一天吃1.25元――这是他们的伙食标准。
    900个日日夜夜，挖山不止，凿岩不息，当代新愚公，我们最可爱的解放军战士，终于打穿了隧道！
    战士们说，我们师长的鬓角，是从打隧洞开始发白的……
    福州――我国十四个沿海开放城市之一，八闽经济发展的核心要地。旁边不远的马尾港――福州与外界联系的门户，新辟的经济开发区。福州市郊的鼓山，伸出一条大腿，不偏不倚，横亘其间，挡住了福州与马尾港的通路。
    加快经济发展，修建福马公路，已是形势发展的必然要求。打通咽喉，穿山而过！这块硬骨头由谁来啃？
〖-ZW/正文〗
