〖ZQ/总期〗10772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁门槛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记维护财经纪律的优秀共产党员郭振合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国赵辅黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活先锋战士的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：郭振合/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “财务科长郭振合，受到三总部和军纪委的表彰啦！”消息在北京军区某师传开，干部战士无不为之高兴。有些同志给师里领导打电话说：“郭科长受表彰，是咱们全师的光荣。”师里领导说：应该感谢同志们，是你们支持他工作。我们有一个郭振合还不够，希望全师有更多的同志象郭振合一样唱正气歌。
    共产党员郭振合原是某团财务助理员，人称“铁门槛”。最先给郭振合送这一雅号的，是他的一个好朋友。然而，就在郭振合得到这个雅号时，那个朋友跟他闹崩了。那天，这个朋友兴冲冲地来找郭振合：“我回家把爱人小孩接来了，这是火车票，你给报销了吧。”郭振合明白了他的意思，说：“我劝过你了，等过了新年再回老家接家属。你今年已回过一次家了，这次怎么能再按探亲假给你报销车费呢？”那个朋友说：“你屋里有那么大个钱柜，还在乎多开支我这20来元车票钱吗？甭说了，车票给你留下，你掏钱给我算啦！”郭振合顶真了：“这怎么行呢？原则上……”朋友火了：“原则，原则……好，我服了你啦，你这‘铁门槛’，只要原则，不顾交情！”他气得一跺脚，转身而去。
    “铁门槛”的雅号，先在郭振合的同乡战友中传开，后来又扩大到全团干部战士中。慢慢地，人们发现，郭振合这道“铁门槛”，不仅卡一般人不符合财务规定的报销，而且也卡职务高的人。
    有一次，3个干部各拿着差旅费报销单来找郭振合。郭振合看3张报销单，副政委已经签过字，再看差旅事由，都写着“探家”。郭振会一查全团干部战士探家登记簿，问：“你们今年已经报销过探家差旅费了，这不该报的差旅费报领单为啥还要找副政委签字呢？”其中一位被问得脸上火辣辣地发烧，好一会儿才说：“不让副政委签字，我们怎么能迈过你这个‘铁门槛’呢？”郭振合说：“不符合规定的单据，谁签字也不能给报销！”郭振合去找副政委说明情况。副政委严肃批评了那3个干部，并鼓励郭振合说：“你做得对，凡违反财经纪律的一切开支，你统统挡住！”
    郭振合当财务股长后，可没少往连队跑。实践使他懂得，连队的财务工作搞不好，不仅影响到连队的建设，而且会使全团的财务工作失去基础。他把自己的主要精力，放在提高基层财务人员的业务素质上，放在加强基层财经纪律上。他为基层财务人员传授知识，为他们排忧解难。有些司务长说，按原则报销探家差旅费这事最头疼。郭振合说：别怕，有什么挠头事几，就往我身上推。他翻资料，查地图，了解全团干部战士探家的路线，根据到各地所应走的里程计算出路费数，然后制成表格发到连队。这表格为探家人员报销路费提供了标准和依据，也有助于杜绝不符合规定的报销。师领导发现他们这个做法后，十分称赞，还向各团作了推广。
    三炮连有些战士反映，他们连的伙食费开支越来越大，但吃到嘴里的饭菜却越来越差。经请示团领导，郭振合和熊助理员到这个连队清理账目。原来问题是这个连队的司务长采用少报多支、开假发票、收入不上账、涂改发票等手段，将一部分伙食费和粮票装进了自己的腰包。司务长见问题暴露，提着礼物到郭振合家求情，希望郭振合不要将这一情况反映给团首长。郭振合毫不客气地把他顶回去。后来，这个司务长又趁郭振合不在时到他家送礼，晚上，郭振合回到家，听妻子讲了这件事，十分气愤。他顾不上端饭碗，就骑自行车赶到3公里以外的三炮连，把那一大堆礼品甩给那个司务长，说：“亏你做得出来，你从战士的嘴里掏钱往自己衣兜里装，这已经错了，可你还来这一套。你还是不是共产党员？你的党性哪儿去了？……”那个司务长被说得流下痛心的眼泪，把自己贪污的钱和粮票全部退还给连队。根据他的错误和认识程度，团里对他作了严肃处理。
    郭振合参军17年，有14年的时间是搞财务工作的。在这14年间，他一身正气，坚持原则，4次荣立三等功，被师、军、北京军区政治机关树为模范党员。如今，部队的财务工作走上了正轨，成绩突出，而且一大批优秀的财务工作人才也成长起来了。家里人劝他，趁现在这么个好局面脱身不干，转业回家，妻子也这么要求他。而郭振合总是说服妻子，要她支持自己的工作。可是一次，妻子不接受他的说服，向他摊牌了：“支持，支持，还要支持到什么时候？”郭振合笑着说：“部队需要我干到什么时候，你就支持我到什么时候。”妻子说：“支持你不要紧，我们也跟着你受连累。我得心肌炎期间，在团卫生队治疗，你在那里搞财务整顿。有人劝你，那些穿白大褂儿的人不好惹，你别去找人家的麻烦，你偏不听。果然，这以后，我到那里买药、打针、输液，尽遭人家的白眼。这样的事，我遇得少吗？我向你说过什么吗？”郭振合说：“没有。”妻子给他递过来几百元钱，说：“给你！明天，你就回老家跑跑，该送礼的送礼，该请客的请客，只要你转业能进好单位就行……”郭振合说：“不能，不能！我是个党员，能这样做吗？组织上还没有决定我转业，我自己能到地方上去联系工作吗？就是联系工作也不能搞拉拉扯扯那一套呀！不光是在部队，就是到地方工作，我也不能做有损党的形象、有损党员称号的事。”妻子被他说服了。郭振合一心扑在工作上，尽着他这个“铁门槛”该尽的职责。
〖-ZW/正文〗
