〖ZQ/总期〗10772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于对待言我所非的批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正确对待批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党内生活中，要与人为善地开展批评。但是，由于种种客观因素，批评者不可能每语中的。我们并不乏见这样的情形：某同志批评时因言词激烈一点、提问题片面一些，被批评者则怒形于色、反唇相讥。
    因此，如何对待与事实有些不符的批评，对党内批评的正常开展很为重要。在此，我们提倡谅解精神。首先要体谅对方的一片诚意。“畏友”难觅，诤言难得，想到这个道理，则不会产生对立情绪了。其次，由于批评者中有的性格外向，有的掌握情况有限，有的语言表达欠妥等，因此，批评时出现误差在所难免。对此，被批评者要虚怀若谷地先接受下来，事后再心平气和地找对方作些必要的解释，使同志们对你有个公正的评价。如果一听到言我所非的批评，便耿耿于怀，以至把别人批评中的误差当把柄，虚张声势，转移“目标”，遮盖自己的缺点和错误，这样就有碍于治病救人，最终贻误了自己。某连党支部书记、指导员正确对待党员的批评，值得我们学习：一天，有位党员看到通信员为指导员洗碗，几天后的支部大会上，这位党员毫不客气地批评他官气太重。当时，指导员心里觉得委屈：我以前是不准文书、通信员洗碗的，只是他们刚调到连部来，都抢着洗碗，打破了老规矩。说是官气，好象言重了。可他又想，这是在党的生活会上，虽然批评重了，但有利于警诫自己。于是，他当场表示：“这个意见提得对，我今后改正。”
    能不能谅解别人言我所非的批评，关键要有虚心的态度。虚怀若谷，能接受、容纳别人的意见，至于那些无关紧要的细微末节也就不去计较了。当然，同志之间在开展批评时，作为批评者事先要作些调查研究，批评时要注意方式方法，不能讽刺挖苦，更不应出于某种私心杂念，无中生有，借机整人。
〖-ZW/正文〗
