〖ZQ/总期〗10772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话“老”“小”称谓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石伟凡仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要是留心一下青年战士之间的相互称谓，就会发现：不知啥时起，叫“老张”、喊“老李”的多起来了，尤其是新同志对老战士，更是无“老”不开口，开口必称“老”。据说，有个新战士起初不知这“规矩”，一次称本班姓张的老战士为“小张”。张同志脸色顿时变了，训斥道：“老里老气的，你当了几天兵！”这位新战士自觉不妙，后来见面总称呼“老张”，再不吐那个“小”字了。
    “老”者，年纪大之谓也；“小”者，年纪轻之谓也。部队战士大多是些二十郎当岁的毛头小伙，称之为“老张”、“老李”合适么？笔者问过几位战士，他们也感到这么称呼有点“名不符实”，但又感到不这么称呼似有“不尊重别人”或“不被人尊重”之嫌。其实，尊重与否，并不在那“老”“小”称谓上。若是人家并不想称你为“老”，你却硬是倚老卖老，听到人家叫声“老”字，就乐不可支，能得到别人真心诚意的敬重么？著名漫画家丁聪，已是“老之将至”。40多年来，他始终自称“小丁”，一直不改初衷。剧作家吴祖光同志赠诗有云：“六十依然是小丁”。自称“小丁”，固然含有对漫画艺术不倦追求的深刻寓义，但也确实反映了丁聪自谦的高尚品格。这种精神才是真值得敬重并值得我们每个青年同志学习、效仿的。
    相互称谓看起来是件小事，但小事里也能透视出一个人的修养和情操。青年战士刚刚走上人生的征途，应该追求崇高的事业，不必在“老”“小”称谓上那么认真。所以，笔者以为年轻战友之间，应按照《内务条令》有关规定，称姓加同志或姓加职务；当然也可以直呼其名，或叫“小张”、“小李”。这样，有利于部队正规化建设，能反映人与人之间互相尊重、友善和谐的气息。
〖-ZW/正文〗
