〖ZQ/总期〗10772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命在奋斗中延续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁竹山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年初，我的左颈部长出了一个鸡蛋大小的包块，并伴有头痛、耳鸣、流鼻血等症状，同年5月被原武汉军区总医院确诊为“Ⅱ期鼻咽癌”。面对这无情的“判决”，悲痛、沮丧、绝望一起涌上心头。接连几天，我食不甘味，寐不安枕。我的面前有三条路：一是用眼泪和叹息苦度余生；一是不择手段地去索取人间之乐；一是“背着死神冲刺”，让有限的生命在火热的部队建设中燃烧。经过思索和激烈的思想斗争，我选择了与死神搏斗的路，并在日记上写下了这样一段话：“人生是条坎坷曲折的山路。我不能听任死神的摆布，要奋力荡桨驱舟，让生命的航船迎着风暴，冲破恶浪，绕过礁石，向遥远的对岸疾驶。”
    要与癌症搏斗，首先必须过好治疗关。治疗“鼻咽癌”的主要手段是放射治疗。三个星期的放疗，使我的头发开始脱落，鬓角也被烤光了。随着放射剂量加大，肠胃反应也日趋严重，有时饭还没吃完，连胃里的“陈货”也一起倒了出来。几个星期之后，我的身体就更弱了。为了增强体质，使治疗按计划进行，我每天坚持跑步、打球、爬山、打太极拳，吃下去的饭菜吐了，漱漱口再吃。
    65天的放疗结束后，医生与部队首长商定，让我出院全休。当时我想，好好调养也许能使生命得到延续，但生命的价值不在于寿命的长短，关键是能否有效地支配自己有限的生命，让它在党的事业中闪光发热。于是，我出院的第二天就开始工作了。我是政治处的业余报道员。生病后走到连队，干部战士只是关切地问问治疗情况，说说宽心的话，不肯提供新闻素材。我心里明白，他们是在为我的身体着想，“逼”我好好休息。为了让首长和战友们理解自己，碰到好心的“挡驾人”，我就向他们敞开心扉：人生自古谁无死，留取肝胆在军营！
    首长和战友们一面尽力照顾我的生活，一面热情支持我的工作。我写的稿不断被军内外新闻单位采用。经过一段时间的调养，我的体力开始恢复了，但鼻腔出血，口腔溃疡，牙龈发炎、嘴干舌燥等放疗后遗症并没有消失，因此出门必须随身携带粘肤油、药棉和茶杯，时间长了，战友们都戏称这是我的“三件宝”。1985年以前，我也是一直带着这“三件宝”走东跑西抓稿子。
    我清醒地意炽到自己的生命也许不会太长了，为了抓紧时间为部队建设多做点事，我放弃了一些病休时间，有时连正常的探亲假也没全休。有的同志感到难以理解，问我：“你这样玩命地傻干图个啥？”我的想法很简单，作为军人，不管遇到什么挫折，都不能忘记为人民服务的宗旨，我与病魔搏斗，不仅是为了延续生命，更重要的是让有限的生命在部队建设中闪光发热，在奋斗中展现出战士生命的应有价值。
〖-ZW/正文〗
