〖ZQ/总期〗10772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫拿他人的生理缺陷当笑料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭军政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养讲公德〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得我当班长的时候，班里有个战士在战术训练中腮部被植被划了几道口子。我不仅没有关心他，反而开玩笑说：“哟，几天没见，你构筑了不少‘工事’呀？”还有人笑他是受了“自然灾害”。几句话，把他说得很尴尬。后来，指导员批评了我，我才认识到自己的不对，向那位战友道了歉。最近我又听说有个战士因别人取笑他脸上的褐斑是“大麻子”而动刀伤人的事。动刀伤人当然不对，但那种拿别人的缺陷取乐的作法难道是合乎道德的么？
    部队是一个讲文明的战斗集体。战友之间应该互敬互爱、团结互助。对那些生理上有缺陷的同志，尤其是因作战、训练留下的伤痕，我们更应该同情体谅，而不能挫伤他们的自尊心。那种拿别人的缺陷取乐的庸俗玩笑，还是不开为好。
    现在正提倡社会主义精神文明，作为新一代革命战士应该讲究心灵美、语言美，使自己的谈吐文明而不庸俗，幽默而不油滑。不开过分的玩笑，不说侮辱人格的秽语，不拿他人的生理缺陷当笑料。
〖-ZW/正文〗
