〖ZQ/总期〗10772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些原日本军人揭露日本军国主义侵华罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《每日新闻》社论说，日本在历史上对中国欠账最多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本侵华罪行/《每日新闻》社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京7月7日电 据此间报纸今天报道，一些原日本军人6日在东京、京都分别向记者发表谈话，以他们的亲身经历揭露日本军国主义的滔天罪行。
    东京的村濑守保，当年作为日本野战机械化部队二等兵在南京大屠杀事件发生后不久进入南京城时，目睹了大屠杀后的惨景。
    他拿着当时拍下的照片说：“一接近南京，便看到许多被残害的中国居民尸休，其中还有孕妇，她们的腹部被军刀剖开，躁动于里面的胎儿也被日本军人杀死。”
    京都府的东史郎当年所在日军福知山20团三连参加了攻打南京的战斗。攻下南京后他进城看到，日本兵把中国人装进麻袋，有的点上火往高抛，有的捆上手榴弹扔进水塘炸死。
    该团四连的增田六助现也住在京都府。他说，日军以连为单位在南京城内扫荡，发现中国人便带到日军营部处死。他们一个连一齐开枪打死了大约500名中国人，他说日军哪个连都这么干。
    东京的汤浅谦战争期间在山西省潞安日军陆军医院当军医。他说，医院实际上是军医们利用活的中国人练习解剖技术的场所。他亲自对14个中国人作过7次解剖。
    现中国归还者联络会代表委员富永正三揭露说，当年在中国，上司命令包括他在内的一批士官生共22人显示身手，挥刀去砍中国战士的头。当中国人的头被砍掉的一刹那，他感到自己一下子变成了食人的野兽。
    《每日新闻》今天发表社论说：“的确，日本在历史上对中国欠账最多。”“日本在创造和形成自己的文化、文明时，仰赖于中国的地方很多，然而，日本利用近代不过百年的现代化历史之差，给中国造成了惨痛的损害。可以看到，这一史实正在被遗忘。以长远观点对待历史的人们，对此不能不感到愤慨。”
〖-ZW/正文〗
