〖ZQ/总期〗10772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与岳母相处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “找媳妇要先看丈母娘”。当我第一次忐忑不安地走进女朋友家，窘迫地坐在未来的丈母娘面前，接受她挑剔的目光时，我想起了一位战友的这句忠告。那位战友就是由于丈母娘的百般挑剔，夫妻长期不和的。
    我曾听女朋友介绍过，她这位童工出身、具有40年党龄的母亲，虽然没进过学校，讲起大道理却是一套一套的。象我这样读过几本书，又爱夸夸其谈的女婿，和这位“马列主义老太太”会相处得好吗？我把自己的担心告诉了女朋友。她说：“老太太是婆婆嘴、豆腐心，只要你尊重她，会很融洽的。”
    婚后由于没分到房子，我们住到了丈母娘家。家务活我是外行，每天下班回家时，饭菜已端上桌了。看着丈母娘那一手油腻一头汗，我总感到吃闲饭不是个滋味。丈母娘却没责怪我，只是说：“你们年轻人多做些工作，我累点也没啥。”
    但是，矛盾还是有的。一次，一位熟人给了我一张进口电冰箱购买券，我和爱人立即四处筹款准备买。丈母娘却坚决反对：“你们也太不知足了，有了彩电还要买冰箱，过去我们什么也没有，照样过得很好。”冰箱拉回来了，可丈母娘的思想仍没改变。还有一次，我爱人所在单位举行周未舞会，我们穿得整整齐齐地正要出门，丈母娘又来干预：“没事干就多学习学习，跳什么舞！”遇到这类情况，你越解释她会越生气，有时只能不吭声，把事情办了。有时也得作些让步。比如看电视，我们爱看迪斯科舞蹈和时装表演、体育比赛等等，而老太太一看这些节目就撇嘴，我们只好割爱，连忙把频道换到她喜欢的戏曲节目上去。有了孩子，在教育孩子上也有意见不一的时候，我则尽量避免与老人“正面冲突”。实践告诉我，只要你充分理解老人的心情，尊重老人的感情，老人也是能够理解年轻人的。
〖-ZW/正文〗
