〖ZQ/总期〗10772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耒珍祖保吴隆华尚绪利万高潮张辛甫许俊秀朱远华胡强张家军史国云黄栋材齐清华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术创造发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快速充电装置延长潜艇潜航时间
    海军工程学院研制成一种省时、省力、节油，具有军事和经济双重价值的常规潜艇快速充电装置，解决了长期以来潜艇在海上充电，持续时间长，燃油耗量高，艇员劳动强度大等问题。安装上快速充电装置，一次充电时间由原来的8小时，缩短4小时，可节约燃油0.3吨，延长蓄电池使用寿命30％，延长了潜艇在水下潜航时间，提高了作战机动能力。
    （耒珍、祖保）
    海军医学研究所制定出《潜艇空气成分检测方法与标准》
    常规潜艇和核潜艇舱室内存有多种有害气体。为保护艇员身体健康，提高战斗力，必须要对潜艇舱室内的气体进行检测，弄清各种气体在舱室内的含量，产生的污染源以及对人休的影响，“对症下药”加以解决。海军医学研究所气体分析小组的科研人员经过10多年对不同海区、不同动力潜艇舱室空气的研究，摸索出了45种舱室空气成分的检测方法，进行了现场定性定量检测，取得了可靠的数据，研究和制订出了《潜艇空气成分检测方法与标准》，为改善潜艇舱室空气提供了科学依据。
    （吴隆华、尚绪利）
    防噪通话耳罩符合实战要求
    炮兵装备技术研究所研制的炮兵86型防噪通话耳罩，是一种既能防震，又能听清口令的防护器材。去年12月该型耳罩送到老山前线炮兵阵地。经过4个多月几十次战斗检验，炮兵部队干部战士反映，戴上这种耳罩，防噪音效果好，通话清晰，操作方便，符合实战要求。 （万高潮、张辛甫）
    折叠式多功能便携带背架适合山地丛林兵士使用
    航天部210所工人徐梦林自行研制的折叠式多功能便携带背架，是一种由多件梯状衍条和弯管为主体组成，采用轻型铝硬质合金管材或薄壁钢管制成的背具，总重量仅为1.7公斤。使用时只需调整齐铰链、销体和快速接头，便可将其改装成担架、梯架或便桥。因其结构简单、使用方便，一具多用，易于携带，特别适合在山地丛林活动的兵士使用。 （许俊秀）
    某团打出六眼井水似啤酒能治病
    北京军区某团在执行水文普查和阵地供水任务中，先后在内蒙古东乌珠穆沁旗、阿巴嘎旗等地打出了6眼泉水井，出水量最多的井每昼夜达100多吨，少的达30多吨，长流水不断。这种水有麻、辣、酸等味道，呈橙黄颜色，喝起来爽口，酷似啤酒，被当地群众和部队干部战士称为“啤酒”泉。经化验分析，水中含有碘、铁、钼、镉、氟、钴、锌等多种对人体有益的微量元素。对消化系统疾病、皮肤病、高血压，对胃癌、食道癌、心脏病等都有疗效。 （朱远华）
    某修械所制成轻武器分解结合器
    一种用于冲锋枪、半自动步枪的分解结合工具轻武器分解结合器，在贵州省军区修械所研制成功，拆卸和组装一支五六式半自动步枪只需十多分钟。特别是在薄层油封后的零部件组装中，由于最大限度地减少了手和工具与油封体的接触，避免了破坏油封而显示其独到的功能。另外，与它配套使用的其它工具也有改进，使用时避免了敲打现象，能有效保证各零部件表面不受损坏。 （胡强）
    CAR系统提高了档案管理自动化水平
    二炮档案馆和某研究所研制成功的档案管理CAR系统，提高了档案管理自动化水平。档案管理人员根据用户需要，操作微型机输入代码和检索信息，数十秒钟内就可调出所需文件档案的原件缩微品。并可由缩微阅读终端提供硬拷贝复制件或由微机打印出所需要的文档著录卡片。来自国家档案局等9个单位的专家们认为，该系统在国内档案自动化管理上处于领先地位，在我国档案、图书、情报、办公等方面具有广泛的应用价值。 （张家军、史国云）
    总参工程兵某研究所建立系统论证模型
    担负我军工程装备发展论证任务的总参工程兵某研究所，结合论证任务，建立了GERTS随权网络工程保障作业仿真模型、PPBS2000年工程装备发展预测模型，军用工程机械总体性能评价模型等。论证手段的逐步更新，使这个所对工程装备的系统论证工作更加科学化。 （黄栋材）
    空军工程学院研制成功综合性多功能数字信号发生器
    空军工程学院航空电手工程系研制成功一种综合性多功能数字信号发生器，这种信号发生器能够产生18种时钟信号、7种基带信号和4种数字信号，显示11种长度不同的m序列信号和16位以内的任何数字，是数据传输交换、自动控制、通信、科研、教学和工厂测试产品的理想仪器。        （齐清华）
〖-ZW/正文〗
