〖ZQ/总期〗10772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防思想庸俗化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何法祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不敢恭维，现在有些党员包括一些党员干部的思想有点庸俗化了。你可能见过这样的同志，工作他也干，操心的程度却远不如为个人、为子女的私事。在他眼里，“家事再小是大事，国事再大是小事”。因为个人小事闹矛盾的也不少。有的单位领导成员之间对工作方面的问题倒没有多少分歧，而对坐什么车、住什么房却计较得很，生出疙瘩来也不好解。这些同志自个儿得过且过，对别人也只栽花不栽刺。他们想的是：我对人丁是丁、卯是卯，轮到我时怎么办？人家求我照顾他的子女调动、提拔，我按原则办了，今后我的子女有求于人咋开口？坚持原则，势必得罪人，不如来个矮子看戏――别人说好我说好算了。发现下面同志闹思想问题时，他们也去做工作。怎么做呢？大道理很少讲了，往往只诱之以利，光讲些眼前的、个人利害的小道理，甚至连“下次调职，我为你使劲”这类许愿的招数都使出来了。
    25年前，邓小平同志在扩大的中央工作会议上的讲话中曾指出：“如果说要变质，那末思想的庸俗化就是一个危险的起点。”这话很值得我们深思。有些同志本来对近几年来人际交往中出现的请客送礼、拉拉扯扯、吹吹拍拍等庸俗关系很看不惯，后来为什么却跟着干？有的年轻干部本来各方面表现都不错，群众反映也挺好，提拔后不久为什么就犯了错误？究其“起点”，大抵都是由头脑中多了点庸俗的东西开始的。生活反复昭示我们：一个党员，一个干部，思想一庸俗便很容易跟歪风邪气攀缘为伍、同流合污，轻则会变为一个庸人、一个市侩，重则会变为一个罪人。说思想庸俗化是一个“危险的起点”，会使人“变质”，这是一点也不夸张的。
    明明是党员、干部，却不以党员、干部的标准律己，把自己混同于普通老百姓，这是一些同志的思想庸俗化的重要原因。要防止思想庸俗化，首先得从讲党性、讲原则、讲革命化做起。共产党员是无产阶极的先进分子，也是全社会的先进分子。是“先进分子”，就应当以实际行动显示出自身的先进性，就必须把自己的思想基点放高点。这个“基点”不是别的，就是我们党的唯一宗旨――全心全意为人民服务。尤其是手中握有某种权力的党员干部，更该使自己的言行时时置于这一基点之上，树立正确的权力观，只用权力为人民服务，决不用来谋私利。我们有些干部参加革命多年，做过许多有益于人民的事情，但只要在一两件事情上经不起考验，特别是在子女、家属的问题上失去了原则，就会造成很不好的影响。
    思想庸俗化的又一原因，是忽视政治学习。“不注意学习，忙于事务，思想就容易庸俗化。”邓小平同志就是这么告诫我们的。我们现在是在开放的情况下搞建设，各种思潮都会出来表演一番。我们如果只是一头扎在事务堆里，放松了学习，没有点理论根底，那就谈不上运用马克思主义的立场、观点和方法去分析、鉴别各种社会思潮。明明是庸俗的东西，低级趣味的东西，甚至是腐朽没落的东西，还可能把它当作是“新潮流”或“现代观念”加以接受，这就非但不能做好工作，还会使自己滑向邪路上去。所以，为了防止思想庸俗化，我们要造成一种学习的空气，讲革命化、讲原则性的空气，使自己始终保持清醒的头脑，保持一个共产党员的先进性。
〖-ZW/正文〗
