〖ZQ/总期〗10772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国去年出生人口比1985年多334万
    我国去年人口出生数、出生率和自然增长率都呈回升趋势。去年出生人口比1985年多334万，大陆总人口达到105721万。这是国家计划生育委员会新闻发言人梁济民在8日的中外记者招待会上透露的。我国去年人口出生率为20.77‰，是近4年来最高的一年。
    我国上半年煤炭出口增长
    今年上半年，我国煤炭出口大幅度增长。据中国煤炭进出口总公司统计，截至6月底，全国出口煤炭近600万吨，比去年同期增长24％。
    桂林一地下洞穴喷水成湖
    由于一个地下洞穴突然大量喷水，“山水甲天下”的广西桂林，又多了一处绿水青山的景观，目前已有众多的中外游客前来观赏这一奇特的自然现象。
    法国有可能同伊朗断交
    法国总理希拉克在接受法国《世界报》记者专访时说，如果伊朗移民古尔吉仍拒绝离开伊朗驻法国大使馆，法国将有可能断绝同伊朗的外交关系。
    李昌安任国务院副秘书长
    国务院1987年7月1日任命李昌安为国务院副秘书长；免去马忠臣的国务院副秘书长职务。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
