〖ZQ/总期〗10772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国航空医学形成完整体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事航空医学研究获得一批重大成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董庆九〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空医学是随着航空工业的发展，而逐步形成的一门以研究航空医学问题为主要任务的专门学科。它的研究成果对于提高飞行人员的健康水平与飞行能力，最大限度地发挥人、机效能，保证飞行安全具有十分重要的作用。党的十一届三中全会以来，我国的航空医学事业有了较大发展。目前，我国已经研究、制定出了适合我国实际情况的飞行卫生保障措施和航空生理训练方案，逐步完善建立了我国独特的航医室、飞行员健康疗养、体检鉴定等一整套规章制度，对飞行员实施不间断的医务保障和监督。据了解，在飞行人员体检设备、方法和标准的研究方面，在提高飞行防护救生装备效能等方面都取得一批创新性成果。自行研制成功的抗荷裤配套方案，具有穿脱方便、热负荷小、体表压力均匀的特点。并在这种抗荷裤上还首创了一种腹囊，解决了国内外至今没有解决的高空飞行腹部压痛的问题。
    在航空医学的研究手段和实验设备方面，自行研制、建立了几十个设备比较完整、技术先进的航空医学专业实验室和部分航空生理训练科。其中建造的快速爆炸减压舱，达到国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
