〖ZQ/总期〗10772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工程学院适应战略性转变进行教改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开拓新学科调整专业方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军张玉莹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家军、张玉莹报道：二炮某工程学院经过广泛的理论探讨和科学论证，把单纯装备技术革新改变为按学科专业发展的方向，以教学带科研，科研促教学，自1981年1202项科研课题，其中30项获得国家和军内科技进步奖，在国内外刊物上发表了685篇学术论文，并利用这些科研学术成果编写出500多万字的正式教材，有效地促进了教学内容的改革和教学质量的提高。
    这个学院的第14教研室过去只承担一个专业的教学任务，近几年他们围绕本学科发展趋向开展科研活动，取得了14项成果，并以此充实教材，把原有的瞄准专业调整为电子、光学两个专业方向，新增加了部队需要的3个专业，编写出《导弹使用维修工程》教材，为军事工程技术院校如何适应战略性转变需要进行教学内容改革提供了经验，并得到总参领导机关的肯定和表彰。自动控制教研室副教授许化龙等同志对某型导弹快速发射方案进行十多个项目的重大革新，使发射时间缩短了，并用这一成果优化了教材内容。新的方案用于部队后，有效地提高了我军核反击能力。
    学院还依靠自己的科研力量，来实现训练设备的现代化，研制成功我军第一套战略导弹技术训练模拟系统，使我军导弹教学训练方法达到80年代国际水平。这一模拟系统用于部队后，可为国家节约巨额军费开支。
〖-ZW/正文〗
