〖ZQ/总期〗10772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车辆管理奏鸣曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰白小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯/管理教育RW：刘殿柱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘殿柱回到家里，可脑子里怎么也抹不掉这件事：某炮团100余台新车，因风吹日晒雨淋，几乎变得“面目全非”，某团大修完的10多辆汽车，有几辆也被阳光、雨水“啃”得发动不了……
    “尽快想办法，让车辆也有个‘安乐窝’。”他的决心一下，新的蓝图就在心头勾划起来。
    刘殿柱，某部运输处长，办起事来干脆利索。在精简整编中，这个部队车辆装备调整就绪后，“瘫痪”的车辆竟多达33％以上。运输处的同志算了一笔帐：要让这些车辆开动起来，少说也得130万元的修理费。可上级每年拨来的维修费还不足50万元。怎么办？刘殿柱和全处同志拿出了3条措施：集中现有资金办大事。助理员刘永贵、韩世凡自告奋勇，外出购回了修车必需的重要零部件；清仓挖潜，充分利用废旧器材；刘处长和两名助理员又一个单位一个单位地“翻箱倒柜”，“挖”出了价值四五十万元的常用零部件；组织技术力量自己动手改制小零件，满足了修车的需要。当这个部队的车辆完好率达到95％时，人们不得不惊叹这是一个奇迹。
    提高车辆完好率不易，保持这个完好率更难。这不，如果不解决车辆入库问题，保持完好率也只能是一句空话。“建车库？部队刚刚整编完毕，人的住房眼下还是个问题呢！”他们和所属单位商谈这个问题时，碰到了困难。
    是操之过急了吗？不！刘处长心里清楚：车库问题如不尽快解决，不仅前功尽弃，说不定还得拿出比建车库更多的资金重新修理因露天停放而损坏的车辆。“事不宜迟，干！”运输处的同志按照计划行动起来。
    刘处长和助理员宋得深等同志，一个单位一个单位地去宣传，一处营房一处营房地实地勘察，寻找少花钱多办事的路子。心诚则灵。各级领导被说服了，他们同运输处形成一股合力，立足现有条件，因陋就简，把整编后的空闲营房、库房、伙房、马厩等，建成了一座座车库和车辆器材库，使数千辆车和相当一部分车辆器材有了“安乐窝”。
    器材入库车“安家”，该松一口气了吧？送输处的同志头脑很清醒：车辆入库，不等于进了保检柜。车辆管理是一项复杂的工作，放松任何一个环节，都会造成损失。在调查研究的基础上，刘处长又带领处里的同志，兴起了车库建设之后的再建设。他们发动各单位自筹资金，搞车库的成龙配套，新建车场4个，车辆值班室12间，还建了汽车电瓶间、工房等等；他们协同各有关部门对上千名车管人员进行了思想教育和作风纪律整顿，增强了司机爱护车辆装备的自觉性；他们培训了师团的车场值班员、修理工、充电工，复训了维修保养技术差的司机；他们组织任职不久、业务不熟的近百名车管干部学习车辆管理条令条例和各项业务知识，提高管理能力……
    措施一个接着一个，工作一项连着一项，95％的车辆完好率不仅保持下来了，而且又有了提高，使部队训练、施工和生活等得到了保障。至此，运输处的同志又在巡回检查，考虑如何抓好下一步的工作。
    编后话
〖-ZW/正文〗
