〖ZQ/总期〗10772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把改革成果落实消化到整体训练中去〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军部队的整体训练已经全面展开。根据训练改革的总体步骤和去年整体训练的实践，今年总部明确地提出，整体训练要抓落实，把近几年训练改革的成果，扎扎实实地落实、消化到全训部队各个兵种、各个层次的整体训练中去，在实践中进一步完善和发展。
    落实、消化近几年训练改革成果，是抓好部队整体训练的根本措施。最近几年，全军部队在军委、总部的统一领导下，先后对单兵、分队、合同战术三个层次的训练内容进行了系统改革，建立了新的部队训练内容体系；同时对训练体制也作了重大改革，形成了一个以教导师团为主体的新兵训练、以全训师为主体的整体训练、以集团军为主体的战役训练的新体制。目前在全军展开整体训练，就是训练改革后出现的一种新形势。要抓好整体训练，首要的是要对近几年训练改革成果进行认真地消化，严格按照新的体制、新的内容展开正常的训练，这是指导整体训练必须遵循的基本原则。
    在落实、消化训练改革成果的同时，还必须十分注意完善整体训练。这几年训练改革，是在少数试点单位里。现在要在一个诸兵种合成的全训师里，从班训到师，从步兵、炮兵、装甲兵、工兵、通信兵、防化兵等各兵种的分练到诸兵种的合练，训练层次多了，训练对象复杂了，它会给整体训练带来一系列新情况和新问题。既要对已改革的单项成果进行综合性的检验和论证，更需要摸索新形势下整体训练的带规律性的东西，改进训练的组织、实施、计划、保障等方面的问题，以适应新的形势和情况，不断完善部队的整体训练。
    落实、消化、完善训练改革的工作很多，要突出重点，抓住要害。当前，首要的是通过部队整体训练的实践，深入理解新体系的精神实质，用正确的训练思想指导部队的训练实践。在训练实践中，围绕“整体、合成”，建立和健全必要的训练法规和训练秩序，保障整体训练有一个基本遵循和检验的依据。要突出干部训练的重点，把干部在职训练与部队训练结合起来，着眼于提高干部的组织指挥能力。要认真组织好训练保障，本着经济、节约、有效和量力而行的原则，提高训练保障水平。我们相信，经过全军同志的努力，经过今年进一步的实践，这几年训练改革的成果一定能得到进一步巩固和完善，我军的整体作战能力也一定能有新的提高。
〖-ZW/正文〗
