〖ZQ/总期〗10772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对党员处分不当应怎么处理？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖龙飞阎秀鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我接到一个连队党支部书记的电话，说他们支部前不久处分了一个党员，但事后发觉有不当之处，问我对这种情况应如何处理。我是刚刚做组织工作的，对此也不清楚，请给予解答。
    某炮团干事 肖龙飞肖龙飞同志：
    对于党员的处分，是一件严肃慎重的工作，除特殊情况可由党委或纪委直接决定外，一般都必须经过支部大会讨论决定。如无特殊情况，应通知受处分的党员出席会议，并允许本人申辩，也允许别人替他辩护。党组织应认真听取受处分者的意见，并将其个人意见一并上报审批。
    处分批复下达或宣布后，如果发现有搞错的或本人不服提出申诉的，要坚持实事求是、有错必纠的原则，承办单位应认真进行复议。如果原材料与事实有出入、定性不当、处分过重的，应予适当纠正；如果原结论材料不实、定性错误、不应处分的，应撤销原处分决定。无论是纠正或撤销，都要作书面决定，报原批准其处分的党组织批准。上级党组织有权直接审查，纠正或者撤销下级党组织给予党员的不适当的处分决定。
    阎秀鹤
〖-ZW/正文〗
