〖ZQ/总期〗10772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵，连队的主人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山前线“坚守英雄连”的战士们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱林生仇学平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真是双喜临门：某部红一连正要迎庆60岁生日，又逢成都军区发布命令，授予该连一个新的荣誉称号――“坚守英雄连”。
    凡是到老山前线跟红一连战士接触过的人，都会强烈地感受到当年井冈山红军战士的主人翁精神在新一代战士身上正闪烁着绚丽的光彩。
    1
    在老山前线，红一连担负离越军盘踞的阵地最近的三个高地的防御作战任务。全连分散在数十个猫耳洞中。
    人员的高度分散，要求他们人自为战，洞自为战。
    6号哨位离敌人阵地只有8米远，咳嗽一声敌人就听得清楚，为了保住抵近敌人中心阵地的这只“眼睛”，战士们自觉地把基本的生存需要节缩到最低限度：一天只喝不足半公斤的水，任凭蚊子叮咬，他们始终坚守在猫耳洞中。
    战士小李正蹲在猫耳洞口观察敌情，一条杯口粗的眼镜蛇，不知什么时候钻进洞来，离他只有几十厘米，正盯着他。开枪打吧，会暴露哨位；用石头砸吧，也会发出声响。正在这时，小李想起了毒蛇怕烟的说法，马上点起一根香烟。谁知，毒蛇理都不理。小李心一横：“哼！大不了一死！只要不暴露哨位就行。”他随手把吃剩的肉罐头的残渣扔了过去。奇迹发生了：这条眼镜蛇收起它直立的腰身，吞了几口肉渣，乖乖地钻出了猫耳洞。这种为了顾全大局而不顾自身安危的事，在红一连的猫耳洞里，不知发生了多少起。
    猫耳洞里的战士盼雨，可是又怕雨。有段时间，阵地连降暴雨，猫耳洞灌满了水。战士们双手举着电台和电话单机，身子都泡在齐胸的水里，一面继续观察敌人，一面轮流用罐头盒，悄声地排水。等到三昼夜以后把水排干时，战士们的双腿都泡肿了。
    大局！具有主人翁思想的战士，最懂得自己在大局中的位置。所以，他们甘愿忍受眼前这一切，一天又一天，一月又一月。
    2
    一天，连长黄长清手持着坚守在4号猫耳洞里的战士赵伟的来信，激动得手发颤了。信写在一张卷烟纸上。信上说：他蹲在猫耳洞里没事时，把全连上阵地以来7次反击越军偷袭的战斗过程虑过来虑过去，发现全连的火力配置体系不尽合理，关键时刻不能最有效地发挥作用。他建议连里调整火器配系，还画了张草图。黄连长知道，4号洞和6号洞一样，都是离越军阵地不到10米的哨所，他们忍受艰苦的程度，同当年的上甘岭没有两样。在这样的情况下，按说他们能坚持下来就已经很不简单了。可是他们在出色完成本职任务的同时，居然还能那样替全连、替上级着想，把指挥员没有想到的问题想到了！连长把小赵的建议变为连里的决心，请示上级批准后，立即付诸实施。
    又有一次，红一连阵地两侧的友邻阵地上都爆发了反击越军频繁袭扰的激烈战斗。唯有红一连坚守的三个高地上没有战事。这是怎么回事呢？正在连里几个干部猜不透的时候，坚守在前沿哨位上的几个战士，几乎同时打来电话：“连长，请你注意：敌人很可能在准备一次大的行动。”他们列举了各自看出的种种迹象，提出了“以静制动、诱敌深入、关门打狗”的战术建议。连里几个干部一合计，决定采纳战士们的建议。全连作好了反击越军大规模进攻的充分准备。果然，4天以后的凌晨4点25分，越军一个加强排对红一连阵地进行了多路多方向的偷袭。早有准备的红一连把敌人放近到10来米才一齐开火，原先的战术设想全部实现，一举歼敌13名，伤敌17名，而红一连却无一伤亡。事后，指导员马国社在介绍这次战斗经验时，感慨地说：多么高明的战士啊，这就是我们80年代红一连的战士！
    3
    在红一连，随便点出哪个人，都能写出一篇动人的报道。
    战士杨民宏，坚守在距敌最近的哨位上独立执行任务，因污水长期浸泡，患了严重的皮肤病。有一阵子，偏偏又牙疼开了，肿起的脸就象两个小皮球贴在腮帮上。就在这样的情况下，他还主动想办法改造阵地，独立对付敌人的偷袭。他针对阵前坡度平缓、草深林密、浅沟纵横的特点，采取隐真示假的办法，利用夜暗，精心搭起了几个假哨位，诱使越军两个班偷偷爬近假岗哨，又是开枪，又是投弹，自以为占了便宜。早有准备的杨民宏果断起爆定向雷阵，炸得敌人哭爹喊娘，丢下4具尸体逃跑了，好长时间不敢再来偷袭。
    卫生员董源武，负责前沿阵地15个哨位的救护任务。他除了每天冒着生命危险，在猫耳洞里钻来钻去为战友们治病治伤外，还全力给前沿战友背罐头、送食品，分发粮秣，到哨位上替战友们守电话机，守洞口，观察敌情。他上阵地一年多来，谁也说不清他究竟干了多少“份外事”。
    在一次战斗中，通往前沿的电话线路被敌人的炮火炸断了。连部正要派人去接线，已经负伤的前沿战士史永宽主动爬出去查线。他忍住巨大的伤痛，爬到电话线被炸断的地方，双手颤抖着接上了线头，又忍着伤痛爬回了工事。不多时，前沿的线路再次中断，史永宽接着又主动用嘴衔电话线，双手扒住石头路慢慢地向前移动，敌人的炮弹追着他，不断在他周围炸响。终于，他又用那双被硝烟熏黑的手，又一次颤抖地接上了线头。
    当这些战士那样做的时候，没有一个干部在身边督促他们，没有一个人指派过他们，更没有人向他们许诺：这样做可以得到多少多少奖金，多少多少好处。他们全凭主人翁的自觉意识，那么积极、那么专心、那么拚命地去干。这里没有“份内份外”的计较，只有一颗无条件奉献的心！
〖-ZW/正文〗
