〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属院飞出欢乐的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区第174医院开展计划生育“三关爱”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚奕/沈学锋/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龚 奕 沈学锋 本报记者 代 烽
    “你孩子患的是湿疹，没大问题，按时服药，三五天就会好转。”4月上旬，南京军区第174医院抽调10余名硕士、博士医生组成专家医疗队，深入边防海岛、高山哨所，开展每月一次的例行巡诊。
    近年来，这个医院认真贯彻落实军委、总部指示精神，把“关爱独生子女，关爱计划生育困难家庭，关爱官兵生殖健康”落到实处，为部队官兵提供计划生育健康咨询和计划生育技术服务，医院被评为“全军为部队服务先进单位”。
    用心呵护，铺就孩子健康成长路
    3年前，该院院长魏培德率队到某海防团调研官兵医疗需求。团领导反映：官兵困难排在首位的不是条件艰苦，也不是战备任务繁重，而是小孩的健康成长问题。甚至有人坦言，个人吃苦受累没什么，但不能苦了孩子。
    经了解，这个团官兵子女有300多人，近一半小孩生活在部队营院。海岛条件艰苦，小孩体质相对较弱，但卫生队的诊疗条件有限，一些儿童常见病得不到及时治疗。
    调研情况让魏培德心情沉重。医院党委决定：发挥全军计生中心的技术优势，与6家边防海岛部队卫生队建立挂钩帮带关系。3年来，医院采取接收军医进修、派出专家指导、网上医学教育等方法，为海岛部队培养了20名医疗技术骨干，并赠送价值110万元的药品器材，基层医疗机构保障水平得到有效提升。
    某海防团卫生队队长周大为感慨地告诉记者：“以前官兵小孩有个头痛脑热，我们都很紧张，现在小孩患常见病不出营门就能治疗。”
    孩子是一个家庭的未来与希望，如果孩子出现问题，整个家庭就少了欢声笑语。
    海防某部副教导员田智勇，妻女常年随他驻守海岛。4岁女儿田香玉在给他们带来欢乐的同时，也让他们头痛不已――小香玉性格比较孤僻，害怕陌生环境，哭闹着不肯上幼儿园。
    无奈之下，田智勇拨通了174医院为兵服务办公室电话。儿科专家胡宝英详细了解小香玉的情况后，表示要进行“一对一”的幼儿疏导教育。
    一个周末，胡宝英带着科室的两名医生和医生的孩子乘船来到岛上。整个上午，医生组织小孩一起玩游戏，小香玉不知不觉融入游戏之中。最后，孩子们自己玩起来，甚至不让大人参与。（下转第十二版）（上接第一版）
    返院后，胡宝英继续对小香玉保持关注，并经常打电话询问情况，有针对性地开展心理疏导。如今，性格开朗的小香玉已是小学二年级学生了，去年底，还被学校评为“三好学生”。
    近年来，这个医院用心呵护，先后为12名有身心缺陷的军人子女铺就了健康成长之路。采访中，田智勇深有感触地告诉记者：“医院为我们解决了后顾之忧，让我们更加安心扎根海岛。”
    尽其所能，让不幸家庭走出阴影
    今年3月20日清晨，一名中校军官在医院产房走廊上焦急地等待。“恭喜啦，母子平安！”助产士的一声报喜，让他喜极而泣。
    中校军官是某部一名工程师，原本有一个幸福美满的家庭，妻子温柔贤惠，儿子聪明活泼。但天有不测风云，3年前，8岁的儿子不幸患骨癌夭折。妻子哭得死去活来，久久走不出悲痛的阴影，家庭从此失去了笑声。
    经人劝解，夫妻俩打算再生一个孩子，但因年龄较大总是怀不上。去年春节，医院领导下部队走访，了解这一情况后，主动邀请夫妻俩来医院检查，并承诺：“尽我们所能，给你们一个美满的家。”
    经过数月精心调理，去年6月，这名工程师的妻子成功怀孕，家庭又有了希望。
    医院政委李兵告诉记者：“近年来，医院针对独生子女夭折伤残、计划生育手术后遗症等军人困难家庭，通过心理疏导、医疗助残等活动，先后为28个官兵家庭送去关爱。”
    某工兵团上士小张，与相恋多年的女友小冯结婚后，夫妻恩爱、家庭和睦，是官兵口中的“模范夫妻”。可是生完小孩后，小冯性情大变，脾气暴躁，弄得家里鸡犬不宁，小张工作时经常走神。
    团领导看在眼里，急在心上，专门向医院专家咨询后，特地批假让小张带妻子到医院检查。医院为她做了全面体检，诊断为产后抑郁症。产科主任郑剑兰为她量身订制了一套治疗方案，经过1年多的悉心治疗，小冯的病情明显好转，再未发作。
    “产后第一周，大多数产妇会出现轻度抑郁症状，少数产妇会患产后抑郁障碍。”郑剑兰介绍，有的军嫂分娩后，因丈夫不能长时间在身边照料，更容易出现产后抑郁。
    对此，医院将关爱育龄军嫂列为一项重要工作，定期组织妇产专家下部队为官兵家属进行体检和宣教；开设产后随访热线，主动跟踪产妇心理健康状况；在产科病区设置“静心瑜伽室”，为官兵家属提供健身、养心、交流的场所。据统计，有1000余名育龄军嫂在这里得到温情关怀。
    解除烦忧，圆生育困难官兵“求子梦”
    近年来，该院专家上高山、下海岛、进哨所、到舰艇，将5万余册健康知识宣传手册、口袋书下发到官兵手中；开展优生优育讲座120多场，受益官兵达3万多人次；开设“计划生育生殖健康”网页，开通电话随访专线和远程会诊系统，为3500余名官兵解疑释惑。
    海军某部王舰长，结婚多年未育，妻子责怪他常年出海，他则怀疑问题出在妻子身上，家庭矛盾愈演愈烈，三天一小吵，五天一大吵，严重影响工作。夫妇俩四处求医，花了不少钱，却未见成效。
    2009年，全军开展不孕不育集中诊治工作，医院将王舰长夫妇接来免费诊治。经医院优生优育技术指导中心主任沙爱国详细检查，发现原因是王舰长爱人输卵管堵塞。医院免费为其实施了两次试管婴儿技术，王舰长爱人成功受孕，顺利生下一个健康宝宝。
    迄今，他们对53对生育特别困难的夫妇实施了试管婴儿技术，成功38对，成功率达71.7%，远高于全国平均水平。
    某旅几名官兵在医院帮助下，喜得宝宝，圆了“求子梦”。旅领导专程送来感谢信：“贵院关爱官兵生殖健康，解决了官兵后顾之忧，促进了家庭和谐，稳定了官兵思想，提升了部队战斗力。”
    174医院还为驻地群众提供技术服务，先后成功完成试管婴儿2000多例。去年底，厦门市政府资助1000万元，依托医院生殖中心建设省级重大科技创新平台，实现了军地双赢，成为军民融合式发展的典范。
〖-ZW/正文〗
