〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情落半山村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢家兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和煦的春风婉约轻拂，初春的昆明似仙境之府。然而，云南大部分地区2000多天滴雨未落，旱情告急。我和一名战友以普通市民的身份，义务参加云南一家矿泉水公司组织的为旱区群众送水活动，目的地是距离昆明约60公里外的阿子营乡半山村。上山时，我们遇到一个约莫七八岁的小女孩，乌黑的脸庞，宽大的旧衬衣与她娇弱的身躯极不协调，脚上的布鞋已磨出了洞，背上背着很大的竹篓。“小妹妹，你背的是什么？”我轻声问。“水。”大家的欢笑声戛然而止。小姑娘羞怯地低着头，一步步吃力地往山上走。原来，半山村的蓄水池早就干了，村民吃水要到山脚的一个小水沟里取，有的用骡子拉，有的用肩背，一天只能来回两趟。“我们盼你们好久喽！”村口，全村老老小小早已全部等候在村口欢迎我们，像过年一样高兴。在负责人的组织和村长的招呼下，我们把一件件矿泉水送到村民家里，村民们激动得不知说什么好。太穷，太落后了！村子里的老土房屋漏墙垮，残破不堪。走进一户村民家，屋内光线昏暗，不足10平方米，旁边有张破旧的木床，矮小的饭桌上有几个煮过的土豆。“早上煮的，拿来当午饭。”老大爷憨厚地说着。这时，一个浑身脏兮兮的约莫10来岁的小男孩跑进屋里。“娃娃的父母几年前就出去打工了，至今没回来过，我们也没钱供他读书。”老大爷跟我聊着。临走时，我把仅剩的一块巧克力留给小男孩，还拉着他合了影。我要记住这里的一切，记下这令人感伤的镜头。临近中午，村长把我们领到一户人家的院子里。主人家端出一盆热气腾腾的洋芋和一小碟辣椒酱，“烤洋芋，大家快趁热吃吧！”村长招呼大家。我们很犹豫，村民们连温饱都成问题啊！“莫客气，我们家还多着哩。”主人家仿佛看出我们的心思，大方地说着。于是，整个村子的人都围在院子里看着我们吃洋芋。主人家招呼他们也吃，村民们却说在自家吃过了。其实，那些洋芋是主人家差不多一个多星期的口粮；那些说早已吃过的村民，知道主人家拮据，省下来让我们吃。临走时，一位老奶奶站在村口，身边堆着一小堆刚从地里拔出来的萝卜。“我们这儿没啥好东西，自家种的萝卜带点走吧。”她是真心想感谢我们。村民们再三劝说，我们只得收下。他们这才觉得了却了一桩心愿，站在村口挥手目送我们离开。回到山脚下，我们把那一小堆萝卜放在了他们经常取水的那个快要干涸的小水沟旁。半个多月过去了，不知依旧干旱的这些日子，你们的日子过得怎样了――半山村的乡亲们。
〖-ZW/正文〗
