〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“三狮军团”新主帅敲定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英足总为何选择霍奇森〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不是雷德克纳普，不是穆里尼奥，更不是瓜迪奥拉……当地时间1日，英足总正式任命64岁的英超西布罗姆维奇队主教练罗伊・霍奇森出任英格兰男足新主帅，合约4年，年薪300万英镑。
    自前任主帅卡佩罗因特里的“队长门”在2月辞职后，目前英超最成功的本土主帅、热刺主教练雷德克纳普一度成为新主帅的最大热门，甚至就连鲁尼也公开欢迎雷德克纳普，“卡佩罗辞职很难过，最好是本土主帅来接他，雷德克纳普是我的选择。”
    于是，热刺开始等待英足总支付高额违约金，老雷在等待面试，媒体在等待结果……时间在等待中悄然流逝。在距离欧洲杯开赛只有1个月的时候，英足总终于坐不住了，可结果却让所有人大跌眼镜。
    为什么是霍奇森？而不是英格兰“人民的选择”。英足总主席伯恩斯坦表示，“我们只接触过西布罗姆维奇一家俱乐部，只接触过霍奇森一个候选人。”而呼声更高的雷德克纳普甚至都没能得到一个面试的机会。
    或许球迷会对英足总的选帅标准心存疑问，但理性分析，霍奇森也的确有自己的优势。首先，霍奇森先后执教过瑞士、芬兰和阿联酋等国家队，有世界杯和欧洲杯的指挥经验，雷德克纳普从未执教过国家队；其次，雷德克纳普常年只在英格兰执教，对英超的联赛竞争环境和球员较为了解，但霍奇森执教履历更为丰富，除了英格兰，他还在瑞典、瑞士、意大利、丹麦等联赛的俱乐部任教，对欧洲的足球环境更为了解；此外，除了拥有30年的执教经验，霍奇森还担任了16年的欧足联球探，关注过此前的4届欧洲杯，并为欧足联撰写过技术分析报告，其中包括每一支球队的技战术打法、球队的特点和阵型，这也为他增添了砝码；而且，雷德克纳普性格十分倔强，嘴上向来不饶人，但霍奇森却是出名的好好先生，为人处世低调，在媒体和球迷面前谈吐得当，从未闹出丑闻，这无疑契合了英足总的心意。
    最后一点，也是最为关键的一点，还是钱。雷德克纳普和热刺还有一年合约在身，英足总如要强势挖人，需支付1000万英镑的违约金，而霍奇森与西布罗姆维奇的合约今夏到期，英足总不需要支付任何额外费用。此外，雷德克纳普的年薪也比霍奇森要高出一截，对负债累累又缺乏大企业赞助的英足总来说，选择霍奇森也就不难理解了。
    只是可惜了雷德克纳普。对于一直梦想成为英格兰队主帅的雷德克纳普来说，错过这次机会可能就是永远的错过了，毕竟他已经65岁，甚至比霍奇森还要大5个月。
    （本报北京5月2日电）
〖-ZW/正文〗
