〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉抵制庸俗文化侵蚀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕勇鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月17日 前卫报
    自觉抵制庸俗文化侵蚀
    ■吕勇鸿
    随着社会文化传播渠道的不断拓展，部队官兵面临庸俗文化的冲击和影响问题不容忽视，自觉抵制庸俗文化侵蚀，是推动先进军事文化建设的重要课题。
    提高政治鉴别力和文艺欣赏能力是关键。所谓庸俗文化，可以理解为平庸低俗的文化。从“拳头加枕头”的影视剧，到以贬损歧视为噱头的语言类节目；从鼓吹“强者为王”的成功学书籍，到一些网站用“标题党”招徕点击等等，在制造者、受众与市场的共同作用下，既呈现新鲜活泼通俗的特质，也存在低俗庸俗媚俗的因素，可谓鱼龙混杂、良莠不齐。从调查看，多数官兵对高尚文化和庸俗文化的鉴别力是比较强的，但也有的存在思想麻痹问题，或沉迷于阅读情节荒诞、肆意夸张等虚幻类小说，或情趣低俗、把讲黄色段子和灰色笑话看成是幽默，或热衷于地方对“红色经典”的“恶搞”、以彼此传播为乐等等。这些看似一般兴趣爱好，实则是文化价值观的扭曲，与先进军营文化格格不入，必须从讲政治的高度深化认识，采取多种途径引导官兵，深厚文化素养，学会文艺欣赏，提升鉴别能力，助推当代革命军人核心价值观培育。
    认清庸俗文化危害是前提。庸俗文化有违公序良俗，放弃社会责任，制造浅薄而不深刻、油滑而不幽默、媚俗而不崇高的“快餐”文化、泡沫文化乃至垃圾文化，如果任其在军营蔓延，只会降低官兵的道德情操，带来人格卑俗化、公德心萎缩，损毁官兵成长进步的思想根基。剖析个别官兵走上贪赃枉法、偷盗抢劫等不归路的原因，不能不看到腐朽、庸俗思想文化的诱因所在。理性才能自觉，认知在于行动。对庸俗文化在部队渗透蔓延所带来的危害绝不可熟视无睹，必须加强教育引导，用先进军事文化占领思想舆论阵地；多种手段并举，堵塞庸俗文化传播渠道；活跃基层文化，在丰富多彩的有益活动中凝魂育人。
    打造先进军事文化是根本。抵制文化上的庸俗、低俗、媚俗之风，最根本的就在于坚持先进军事文化方向，培育当代革命军人核心价值观，推动先进军事文化繁荣发展。一要注重传承，大力宣扬我党我军优良传统和英模人物事迹，积极开展“话历史、忆传统、叙辉煌”活动，充分发挥革命史馆、爱国主义教育基地的育人功能，用厚实的传统文化滋养官兵身心，给其以启迪和训导。二要紧跟时代，针对青年官兵性格特点和精神需求，与时代同频共振，尊重差异、包容多样，在坚持主流文化的基础上，大胆吸收借鉴时代创新元素，增强文化的时代感和影响力。三要体现特色，着力打造体现自身特点、具有品牌效应的特色文化，对外展现单位形象，对内凝聚官兵意志，把抽象文化具体化，把地方文化军事化，把假日文化、仪式文化、营连文化办出个性特征，促进多元素文化的融合。
〖-ZW/正文〗
