〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军注重提高服务基层质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3次改进民主渠道，好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东星/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李东星、特约通讯员陶连鹏报道：4月27日，济南军区某集团军警调连战士刘新亮参加完党团活动一回到宿舍，就打开班里的电脑，点击政工网首页的“焦点话题”论坛，发表题为“为了营区安全，限速带和摄像头都可以有”的帖子，引来官兵们的“围观”。
    在刘新亮看来，反映问题最便捷有效的渠道，就是这个经过反复改进的“焦点话题”论坛。2007年春节刚过，这个集团军为畅通民主渠道，在机关办公大楼和营区设置了12个意见箱，以便听取基层建议。可意见箱挂出一年，收效甚微。
    怎样才能及时了解官兵意见？2008年初，随着电话通信网扩容，该集团军又开通了“服务热线”。这个办法实行后，门诊部定期巡诊、更换接送学生专车等问题相继得到解决。可热了一阵的“服务热线”又渐渐冷清下来，官兵们发现“服务热线”打通后，机关往往根据来电显示的电话号码，了解问题的详细情况，给连队带来不小的压力。
    随后，集团军在政工网上开辟“焦点话题”论坛，官兵可随时提出意见和建议。“焦点话题”推出刚3天，两条语气尖锐的意见格外显眼：集团军公勤楼三楼的小锅炉烧水不热，能不能给予解决？基层官兵外出取款不方便，是不是在营院内安装个自动取款机？结果不到一周时间，公勤楼上的热水问题解决了，一台自动取款机也在营区落户了。
    截至目前，这个集团军累计从“焦点话题”论坛收集到192条意见建议，为改进领导机关作风、提高服务基层质量发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
