〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界斯诺克国际锦标赛落户中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界斯诺克
    国际锦标赛落户中国
    本报北京5月2日电仇建辉报道：随着曹宇鹏不敌瑞恩・戴，中国“五虎将”已全部从世锦赛出局，但斯诺克运动似乎并没有停下“东渐”的脚步，又一项积分赛即将落户中国。首届世界斯诺克国际锦标赛将于今年10月28日至11月4日在中国举行，至此下赛季的世界斯诺克积分赛将有一半移师中国。
    世界斯诺克协会日前与中国中央电视台就这项全新赛事签署了5年合作协议，并宣布该项赛事总奖金为60万英镑，冠军积分为8000分（与英锦赛相同），是除了世锦赛之外的世界第二大斯诺克赛事，同时也是英国之外举行的世界最高级别赛事。据悉，世界排名前16位的选手届时将全部参赛，东道主还将拥有8张外卡。
    下赛季将有5站斯诺克积分赛落户中国，分别是国际锦标赛、中国公开赛、上海大师赛、海口世界公开赛以及升级版的无锡精英赛，而这五项赛事全是在不到七年的时间内迅速发展起来的。
〖-ZW/正文〗
