〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们是郑和精神的传播者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“郑和”舰环球航行官兵参观马六甲郑和遗迹侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李秦卫 特约记者 曹金平
    驻足、静思……展馆里的一幅幅照片，一组组数据，无声地诉说着600多年前那一次次伟大的远洋壮举；
    倾听、交流……文物前的一次次讲解、一场场讨论，有力地振奋着100多名海军学子的使命。
    5月1日上午11时20分许，正在马来西亚访问的中国海军“和谐使命――郑和舰环球行”任务官兵代表、海军大连舰艇学院百余名实习学员，专程来到位于马来西亚马六甲历史博物馆郑和文物纪念廊，深情缅怀这位伟大的航海先驱、和平友谊传播使者的丰功伟绩。
    “郑和在我们东南亚是名人，来这里参观的游客特别多。”采访中，郑和文物纪念廊讲解员杨俊兴告诉记者，自从2004年1月10日纪念廊建立后，游客人数每年以高于10%的幅度增长，如今已突破10万人。“你看，这些白皮肤黑皮肤的游客，黑头发黄头发的游客，都是从世界各地来看郑和的。”指着展室里拥挤的人群，杨俊兴高兴地说。
    庞大的船队、丰富的特产、精美的工艺、友善的传播……参观期间，学员们流连忘返于纪念廊里一件件文物前。学员杨雄感慨万千：“在条件那么简陋的情况下，郑和带领当时世界上最庞大的船队，劈波斩浪，七下西洋，把友谊传播到了30多个国家和地区。今天，我们驾驶‘郑和’舰扬帆远航，追寻郑和七下西洋的历史航迹，以实际行动弘扬郑和精神，增进中国海军与世界海军友好交流的情谊，共同建设和谐海洋，书写中国海军军事外交的崭新篇章，倍感使命光荣，意义重大。”
    “每个重大历史事件都有自己的精神传奇。当事件成为历史，精神便在后人解读中得以留存，在后人继承中得以永生。”参观中，“和谐使命――郑和舰环球行”指挥员、海军副参谋长廖世宁告诉记者，郑和文物纪念廊与当地的人民博物馆、州元首博物馆、文学博物馆为邻，马六甲政府在旅游胜地的黄金地段建立纪念中国人的场所，足以说明当地政府和人民对郑和历史功绩的肯定，对其远洋航海动机的认可，对其促进当地社会发展的褒奖。我们组织学员来这里参观、缅怀，就是要激励大家当好郑和精神的传播者、践行者。
    （本报“郑和”舰5月2日电）
〖-ZW/正文〗
