〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片新闻等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭超英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205030506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    图片新闻
    五四青年节来临之际，空军驻藏某雷达站组织团员青年来到西藏民主改革第一村――克松村参观学习，激发官兵扎根边疆、建功高原的信心。 郭超英摄
    南京军区某旅
    野战点歌台激发精武士气
    本报讯 高亚男、特约通讯员陈利报道：夕阳映山红，战歌满营区。4月20日晚饭时分，南京军区某旅野外驻训场内“野战点歌台”如期广播。
    走进广播室，笔者看到，一间野战帐篷内，两名播音员一边查询歌曲，一边编辑口播稿件。主播高启玉打开话筒：“今天下午，装步一连五班新战士柴宁在连队组织的小比武中名列前茅，我们全班为他点播一首《男儿当自强》。”歌声响起，营区内豪情激荡。该旅政治部主任何念国说，“野战点歌台”不仅能激发官兵精武强能士气，还在传递祝福中增进了官兵感情。
    广州军区某通信总站
    官兵家乡变化成为生动教材
    本报讯 汪灿明、李海强报道：4月中旬，广州军区某通信总站播放了一组战士拍摄的家乡变化视频，在官兵中引起热议。该总站向基层官兵征集的1000余份反映家乡变化的视频和图片，成为政治教育的生动教材。
    为丰富教育课堂，该总站将征集来的视频和图片资料刻录成光盘，下发到每个连队，并在基层连队广泛开展演讲比赛、辨析会、讨论会等配合活动，增强官兵履职尽责的责任感使命感。
    武警湖北省总队二支队
    以网促教走开教育新路
    本报讯 刘宇航、吴坤彪报道：武警湖北省总队二支队充分利用部队现有网络资源，探索网络教育模式。他们利用图片、视频、动漫和在线交流等多种形式，生动展现教育内容，使官兵在潜移默化中受到教育引导。
    针对现阶段工作重点、关注焦点，官兵们通过在线交流积极建言献策、讨论辨析。在刚刚开展的“新兵如何适应第二适应期”讨论中，官兵跟帖数量达到近千个。
〖-ZW/正文〗
