〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尚德・修德・守德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人无德不立，官无德不为。良好的道德品质，是党员干部做人做事从政的基石。胡锦涛总书记在十七届中纪委七次全会上强调指出，“要加强道德建设，教育引导广大党员、干部树立正确的世界观、权力观、事业观”。贯彻落实胡总书记这一要求，党员干部要常修为政之德，自觉做尚德、修德、守德的模范，以高尚的道德引领社会风尚。
    中华民族自古以来就崇德尚德。千年的道德传承，形成了以“孝，悌，忠，信，礼，义，廉，耻”八德为绳墨的道德准则，老百姓历来十分看重为官者的道德素养，“自古人正千夫敬，从来官清万民服”，“官德正，则民风淳；官德毁，则民风降”。今天，我们看一个党员干部综合素质如何，同样不能只看其执政水平高低、能力大小，还要看其道德是否高尚、品行是否优良。然而，在社会转型时期，少数党员干部信仰迷失、价值错乱，不信马列信神佛，不信组织信关系，有的见利忘义，以权谋私，败坏了社会风气，损害了党的形象。党员干部崇尚什么，追求什么，不仅是个人思想境界问题，而且可以说关乎社会风气的好坏、人民利益得失、党和国家事业的兴衰。尚德，是构建社会主义核心价值体系的需要，是引领良好社会风尚的需要，更是加强党员干部思想道德建设的需要。党风引导民风，官德影响民德。党员干部要牢固树立社会主义荣辱观，自觉崇尚中华民族传统美德，崇尚社会主义道德，崇尚公民公德，崇尚职业道德，把当代革命军人核心价值观作为追求和奋斗的目标，做一名合格的共产党员。
    修德是党员干部的立身之本、从政之要，也是必修之课、必用之功、必行之道。管子说：“授有德则国安，授无德则国乱。”好人不见得是好官，但好官必须首先是好人。焦裕禄“为人民利益死”，孔繁森“把自己当泥土，让众人把你踩成路”，郑培民“做官先做人，万事民为先”……他们成为共产党人修德从政的楷模。德的形成是一个长期过程和终生课题，既需要以学立德、以行修德、以廉养德，更要注重“吾曰三省吾身”，常照正反面“镜子”，常做思想“体检”，常扫心灵“灰尘”，摒弃不良思想，抵制外界干扰，确保思想纯洁。常修为政之德，党员干部要加强学习，坚定理想信念，强化使命意识，端正价值追求，解决好立身做人、立德为政、立志干事的基本问题，自重、自省、自警、自励，用正确的态度对待人生，用党性要求约束思想，用纪律规范行为，自觉从小事做起，从点滴做起，从身边的事情做起，培养高尚的情趣、高雅的爱好和健康的习惯，远离低级趣味，不断完善自己的人格人品，争做社会主义道德的示范者、诚信风尚的引领者、公平正义的维护者。
    纵观古今，修德不易，守德更难。《菜根谭》中说：“栖守道德者，寂寞一时；依阿权势者，凄凉万古。达人观物外之物，思身后之身，宁受一时之寂寞，毋取万古之凄凉。”守德应慎初、慎独、慎欲、慎权、慎微，耐得住寂寞、抗得住诱惑、管得住小节、守得住清贫、顶得住歪风。明太祖朱元璋曾告诫文武百官：“老老实实当官，守着自己的俸禄过日子，就像守着‘一口井’，井水虽然不满，但可天天汲取，用之不竭。”现实生活中，一些人良知泯灭、道德崩塌、责任缺失、贪得无厌，守不住那口“井”，总嫌“井水”不满，直至身陷囹圄，追悔莫及，落个前功尽弃、晚节不保。事实表明，德若兼智必昌，智若无德必殃。守德必须有崇高的理想，坚定的信念，强烈的政治责任感，对党忠诚，对事业尽责，保持思想纯洁。要树立正确的权力观，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，想官兵之所想，急官兵之所急，帮官兵之所需，夙夜在公，恪尽职守。要带头遵纪守法，过好权力、金钱、美色“三关”，纯正生活、交往、娱乐“三圈”，拒腐蚀永不沾，始终保持共产党人的政治本色。
〖-ZW/正文〗
