〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10日起实名制火车票丢失可挂失补办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实名制车票丢失后挂失补办的措施主要是：旅客购买实名制车票后如丢失车票，在不晚于车票票面发站停止检票时间前20分钟，可到车站售票窗口办理挂失补办手续。旅客办理挂失补办手续，应提供购票时所使用的有效身份证件原件、原车票乘车日期和购票地名称。
    车站确认旅客身份、车票等信息无误后，旅客按原车票车次、席位、票价重新购买一张新车票。新车票发售后，原车票失效。
    旅客持新车票乘车时，应向列车工作人员声明。到站前，列车长确认该席位使用正常的，开具客运记录交旅客作为到站退票的凭证。旅客到站后24小时内，凭客运记录、新车票和购票时所使用的有效身份证件原件，至退票窗口办理新车票退票手续。
    铁路部门提示，为规范旅客实名制购票乘车秩序，在验票过程中，发现票、证、人不一致的情况后，按无票处理。旅客应凭证购票，妥善保管车票，持本人身份证件原件进站乘车，不要购买他人的车票，以免上当受骗，影响出行，造成不必要的损失。
〖-ZW/正文〗
