〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《风范长存天地间――朱光亚同志逝世一周年纪念文集》出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超军/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月2日电 特约记者李超军、记者张晓祺报道：由总装备部编撰、人民出版社出版的《风范长存天地间――朱光亚同志逝世一周年纪念文集》今天正式面向社会公开发行。
    《风范长存天地间》是一本主要反映朱光亚同志逝世后，社会各界缅怀追思朱光亚突出贡献和崇高精神的纪念文章、新闻报道集，分“缅怀文章”和“媒体报道”两部分，共收录纪念文章61篇、新闻报道46篇，近30万字。全书通过大量第一手权威资料，以独特视角和生动笔触，真实记录了朱光亚的非凡人生和卓越贡献，深情讴歌了这位科学巨擘的大师风范和人格魅力，也从一个侧面再现了“两弹一星”伟业的光辉历程。
    朱光亚同志是我国核科学事业主要开拓者之一，中国科学院、中国工程院资深院士，1999年荣获“两弹一星功勋奖章”，2011年2月26日因病在北京逝世。
〖-ZW/正文〗
