〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱管事的老管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈传顺/万娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日 人民军队
    爱管事的老管
    ■陈传顺 万 娟
    在兰州军区某通信总站，不管是单位紧急供电保障的急事，还是官兵家中维修家电水暖的难事，只要给老管讲一声，都管用。老管爱管事，管的事多了，大家遇事总爱找老管。
    老管名叫管延山，在全站士兵中军衔最高，是站里唯一的一名二级军士长。
    老管刚调到配电班工作时，有人向他透露，有台旧柴油机“卧病在床”5年多无人能“治”。老管就想试试手。只有初中文化的老管，折腾好长时间都无功而返。执拗的他，买来专业书籍，对照机器查电路，多方拜师请教。3个月后，柴油机竟奇迹般起死回生。大家都夸他有能耐，他咧嘴一笑：“没啥，不是什么高科技。”
    也难怪，人家能走到高级士官岗位，没两把刷子咋行？
    站里水电费严重超支是个老大难问题，他不管绝对没人说。可老管就是闲不住，一个人没日没夜地忙了大半年，彻底解决了电压不稳、公共场所长明灯和电费超支的问题，每年为站里节约开支10多万元。
    配电房有2台油机报废，市电中断时，常出现油机供电不足的问题，站里准备花钱请人维修改建。老管知道后，硬要揽下这个活。有人劝他，别管闲事，难落好；有人说他逞能。他却梗着脖子说：“为组织分忧解难，我怕啥？”他起早贪黑，仅一个月就圆满完成了任务。
    老管是配电班年龄最大的兵，和他搭班的是一群小年轻，都把他当兄长。遇到重活累活，大伙说你指挥就行了，他却说：党员骨干，就是要带头苦干。年初，家属院一户人家找到老管，让他看看暖气温度怎么老上不去。一检查，是供暖管道阀门闸漏水。他冒着零下10多摄氏度的寒冷，只身在井下一猫就是12个小时。从地下钻出来，他头上冒着热气，衣服和鞋子被水打湿，冻成了“冰盔甲”，脸上却洋溢着微笑。班里的小兄弟们感动得直掉泪。
    入伍20年，老管5次被军区评为“优秀共产党员”，荣立二等功一次、三等功4次，获过“全军优秀士官人才奖”二等奖。有人问老管：“荣誉你都有了，还管那么多事干吗？”他摸摸帽徽，拍拍肩上亮闪闪的3道拐说：“组织把我放在心上，我把职责扛在肩上，不管事咋对得起自己的良心？”
〖-ZW/正文〗
