〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区大课堂几多新感悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区驻特区部队开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/曾政雄/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205030201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    特区大课堂 几多新感悟
    ――广州军区驻特区部队开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动闻思录
    ■本报特约记者 李华敏 曾政雄 石斌欣
    改革开放特区，政治教育课堂。在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，广州军区驻特区部队组织官兵走进驻地街道、企业、社区，感受科学发展观给特区带来的巨大变化，进一步坚定高举旗帜、听党指挥的政治信念。
    4月下旬，刚刚从基层蹲点指导教育活动归来的广州军区领导告诉记者：“无论是见证过特区发展变化的老同志，还是通过各种途径对特区有所了解的新战士，都在特区大课堂里收获了不少新感悟！”
    过去惊叹特区“规模速度”，如今赞叹特区“质量效益”――
    科学发展是硬道理
    在大楼林立的深圳市区，略显陈旧的国贸大厦并不起眼。站在楼顶的旋转餐厅上，广州军区驻深圳某团的新一代官兵很难将这里与“深圳速度”联系起来。
    参与大厦建设的工程师罗军东告诉官兵，上世纪80年代初国贸大厦开建后，从第30层开始，每3天盖一层楼。“深圳速度”自此叫响，并成为特区快速发展的代名词。10年后，深圳工业总产值跃居全国第二，仅次于上海。
    “深圳速度”曾是该团开展赞颂改革开放成就教育活动的生动教材。记者从上世纪90年代该团组织参观驻地的照片上看到：置身日新月异的城市，官兵们脸上写满了惊奇。
    “然而，高速发展也让深圳一度面临难以为继的尴尬：土地、空间难以为继，能源、水资源难以为继，环境承载力难以为继。”团政委金立新说。
    特区“涅”之路在哪里？市委党校教授的讲解让官兵们找到了答案：近年来，深圳市以科学发展观为指导，全市万元GDP能耗远低于全国平均水平；将超过市域面积一半的农业保护区、水源保护区、生态保护区以及绿化隔离带等非建设用地以法定方式强制加以保护；在全国率先实行最低工资保障制度，特区内最低工资水平居全国主要城市首位……
    “从‘深圳速度’到‘深圳质量’‘深圳效益’，事实雄辩地证明，特区再创辉煌，科学发展是‘硬’道理！”指导员吴士道出了自己的感悟。
    在天涯海角，海南省军区官兵有着同样的感悟。作为我国最大的经济特区，海南也经历过因盲目求“快”而产生房地产“泡沫经济”的阵痛。走进特区大课堂，官兵们抚今追昔，更感到党中央作出建设人与自然和谐发展的国际旅游岛战略决策的科学英明。
    漫步海滨公园，珠海警备区官兵们欣喜地看到，最早成立特区以来，珠海经济发展指标虽然不太“耀眼”，但由于始终重视了生态环境保护，后发优势正逐步显现。
    过去看特区 “目瞪口呆”，如今逛特区“神闲气定”――
    “常规地”总会赶上“试验田”
    “我们那时候看特区，惊讶程度真可以用‘目瞪口呆’来形容！”回想20多年前头一次走进特区大课堂，某师副师长鲁金海感慨万千。“你想想，一个从偏远山村走出来的新兵，走进如此繁华的现代化都市，看什么都新鲜啊！”
    驻特区部队一些服役时间较长的官兵都有这样的体会。深圳警备区政委王小毛对此是这样解读的：改革开放之初，特区作为改革开放的“试验田”，既有地理区位的优势，又有国家政策的支持，还汇聚了全国各地的人才，发展速度肯定远远领先于内地。那时官兵看特区，自然处处都“特殊”。
    在这次“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，各级教育者发现，同样来自五湖四海，新生代官兵走进特区大课堂，眼睛却“瞪”得不是那么大了。
    “这样的高楼我们那儿也不少”“我们家乡企业的管理信息化水平也不比这个低”……3月下旬，某团组织官兵走进深圳特区现场参观见学时，人群中不时发出这样的小声议论。
    回到营区讨论时，几名大学生士兵更是拉开了话匣子：“以前没来过特区，总觉得特区很神秘。这次走进特区一看，也没觉得有多‘特’啊！”“过去一过完春节，我们村里年轻人就结伴到特区来打工。如今，我们县城也兴办了很多工厂，大家在家门口就能找到称心的工作了！”“记得小时候，叔叔从特区带个电子产品回老家，大家抢着看稀奇；可如今特区能买到的东西，我们那里也能买到。”
    某师政委庄斌认为，同是看特区，老一代官兵的“目瞪口呆”与新生代官兵的“神闲气定”，反映出特区与内地的发展差距缩小的大趋势。“特区既然是‘试验田’，其成功经验必然要推广至‘常规地’。如果官兵现在看特区眼睛还‘瞪’那么大，设立特区的意义就要打问号了！”
    记者了解到，驻特区部队针对不同时期官兵看特区的不同感受，深入开展“特区与家乡”主题讨论，引导官兵加深对科学发展观的理解认同。“虽然内地与特区的差距短期内不能完全消除，但只要坚持科学理论指导，‘常规地’也会赶上‘试验田’！”某部战士张振国对此充满信心。
    “过去看特区之所以新鲜，军营内外反差大也是原因之一！”某预备役团政治处主任江记君言之有据。近年来，踏着国防与经济建设协调发展的时代节拍，这种反差正在日益缩小。一座座生态化营区、数字化营区拔地而起，全媒体课堂、电子书、基层建设信息化平台等科技成果落户军营，官兵的物质文化生活条件不断改善。喜看军营新变化，官兵们纷纷表示，一定要知恩感恩、苦练本领，以实际行动回报党和人民的厚爱。
    过去叹惜特区 “文化荒漠”，如今喜看特区“文化绿洲”――
    增强软实力才能保持竞争力
    深圳市宝安区万福广场是市民休闲活动的地方。如果不是从这里走上央视春晚的民工街舞团，万福广场也许和无数的城市广场一样默默无闻。
    4月12日，驻深圳某团官兵慕名来到万福广场参观。表演完精彩的舞蹈后，民工街舞团团长周生财向官兵介绍了街舞团的成长历程。街舞团成员都是外来务工青年，2008年自发组团时，正值全球金融危机，特区用工量急剧下降，街舞团8个人月收入加起来只有1400元。就在街舞团面临解散的时候，福永街道文体中心为街舞团提供了免费宿舍、排练场地及生活补贴，帮他们渡过难关。“过去我们以为特区只重视发展经济，没想到对文化建设也这么重视。我们来对了！”周生财说。
    周生财的话，让该团政治处主任何艾生感慨良多：“以前我们赞特区，更多的是赞颂经济发展成就，而对文化建设，总感到亮点不多。”
    “何止是亮点不多。”团政委黄卿扎清楚地记得，从他当指导员开始，“我们地处改革开放前沿，面临酒绿灯红和不良思想文化的影响”之类的语句，在课堂上一讲就是好多年。
    改革开放打开国门后，西方腐朽思想文化伴随先进技术和管理经验泥沙俱下，特区首当其冲在所难免。但是，经济特区绝不能成为文化“灾区”！伴随社会主义文化大发展大繁荣的脚步，特区文化建设迅速从反思中崛起。
    “昔日的‘文化荒漠’，如今已成了‘文化绿洲’！”在集音乐厅、图书馆等为一体的深圳市民中心，市文化局领导应邀给前来参观的某部官兵介绍深圳文化建设成就：创办了全国唯一的国家级文化产业博览交易会，建立了全国第一个文化产业产权交易所，创办了一大批在全国领先的文化企业，建立了以深圳大剧院等为代表的公共文化服务设施网络，诞生了《春天的故事》《走进新时代》等一批具有鲜明时代特征的精品力作，连续12年开展“深圳读书月”活动，成功举办了第26届世界大学生运动会……
    特区文化繁花似锦，军营文化锦上添花。广州军区宣传部门领导告诉记者，驻特区部队坚守主阵地，高扬主旋律，在铸牢官兵精神支柱、活跃军营文化生活的同时，还发挥自身优势，打造了一批在特区乃至全国有影响的文艺佳作。话剧《红帆》、杂技晚会《生命阳光》荣获政府文化艺术最高奖“文华大奖”；纪念建党90周年之际，军区创排的大型舞剧《三家巷》、话剧《共产党宣言》在特区连演几十场，场场爆满，好评如潮。
    上图：感党恩赞颂科学发展成就，官兵在邓小平像前庄严宣誓。
    焦 阳摄
〖-ZW/正文〗
