〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧贴地区特点 着眼任务需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金凤区人武部常态化训练备勤备战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛照斌/赵元学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 葛照斌、赵元学报道：“五一”前夕，宁夏银川市长城中路宝湖芦苇荡突发火情。该市金凤区人武部启动应急预案，组织民兵消防应急分队紧急出动，及时消除了险情。
    近年来，面对承接东部地区产业转移和维护地区稳定的要求，金凤区人武部高度重视民兵应急力量建设。他们提出以应急行动促进应战准备训练常态化的思路，狠抓民兵应急队伍建设，积极打造平时能维护社会稳定和参加抢险救灾、战时能遂行战备执勤任务的“铁拳”。
    该人武部根据乡镇、街道、企事业单位特点及可能担负的任务，对全区民兵应急分队进行科学编组：在林木较多地区，重点抓好消防分队建设；在易发山洪地区，重点抓好抗洪抢险分队建设；在重点目标较多的地区，重点抓好警戒分队建设。他们还协调区政府把民兵应急队伍建设保障经费纳入财政预算，购置配备了27种应急救援器材，同时建立区、镇、村三级联动指挥机构，确保应急反应机制运行顺畅。
    为提高民兵应急分队快速动员和遂行任务的能力，该人武部坚持向训练要战斗力。他们把民兵应急分队拉到近似实战的环境中，开展抗震救灾、抗洪抢险、维稳处突等实案化演练，有效提高了应急应战能力。
〖-ZW/正文〗
