〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守崇高的信仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为什么我们总是热泪盈眶，因为我们的血为祖国流淌”。重读小说《红岩》，掩卷之余，不禁深思，是一种什么力量让革命先烈赴汤蹈火、在所不惜？因为有这种力量在，他们戴着镣铐从容面对敌人的刺刀尖，不畏艰险、不畏利诱、不畏威胁，更不畏牺牲。这，就是信仰的力量。
    所谓信仰，是人对人生观、价值观和世界观的选择和拥有，是人的行为准则和人生指南。信仰像日月星辰一样在我们头顶照耀，人们相信它并仰望它，在风雨中不动摇，在考验下不改变。坚定的信仰是一个政党的向心力和凝聚力之所在，是夺取胜利的保证，是产生共产党人牺牲奉献精神的源泉。这种信仰，给共产党人以智慧和力量，能够战胜前进道路上一切可以预见和难以预见的挑战和困难；这种信仰，给共产党人以正气和风骨，能够为了保持自身的先进性，同各种消极腐败现象进行坚决斗争；这种信仰，给共产党人以矢志不渝的历史使命，为了永远赢得人民群众的拥护和支持，把以人为本、执政为民理念贯彻得更好。革命战争时期，党员没有信仰或信仰不坚定，就可能叛变投敌，变节丧志；和平时期，特别是在改革开放的新时期，党员信仰不坚定，就有可能在大千世界、滚滚红尘中迷失方向，把自己引入歧途，给党的事业和国家利益造成损失。事实证明，信仰的滑坡，是最致命的滑坡；信仰的动摇，是最根本的动摇。当今时代，人们的思想观念日趋多元，但共产党员的信仰决不能变。共产党员任何时候都要信仰坚定，始终牢记党的宗旨，牢记人民嘱托，确保理想追求的航船不迷航。
    信仰是信念的最高表现形式，统率和影响着不同层次的理想信念。相信马克思主义的学说和理论，是共产党人的信仰，也是信念。我们党的历史是一部在信仰、信念的旗帜下英勇无畏的奋斗史、一往无前的探索史、不折不挠的精神史。邓小平同志就曾指出：“为什么我们过去能在非常困难的情况下奋斗出来，战胜千难万险使革命胜利呢？就是因为我们有理想，有马克思主义信念，有共产主义信念。”在《红岩》中，许云峰在敌人魔掌中两次战胜死神，用双手挖出一条越狱的通道留给战友，自己却壮烈牺牲；江姐在狱中受尽了折磨，凶残的敌人把竹签钉进了她的十指。面对毒刑，她大义凛然：“毒刑拷打是太小的考验，竹签子是竹做的，共产党员的意志是钢铁。”这让我们看到，是共产党员，就要有崇高的信仰，有坚定的意志，有高尚的人格，有凛然的气节。在新的历史条件下，由于国内外多种因素的影响，一些党员不同程度地出现了马克思主义信仰弱化的问题。有的对一些错误思潮警惕性不高，有的在困难面前悲观失望，有的在诱惑面前败下阵来，有的甚至对社会主义前途产生怀疑。他们只看眼前利益和现实利益，而忘记了长远利益和远大目标，只讲实惠，不讲原则，只讲权力，不讲法律；只为自己捞好处，不为大多数人谋利益；在灯红酒绿面前，耐不住寂寞，抗不住诱惑，成了权欲与金钱的俘虏。贪官胡长清曾对移居国外的儿子说：“总有一天中国会不行的”，“有两个国籍，将来就有余地了”。由此可见，信仰的动摇是少数党员精神滑坡、政治堕落的内在根源。如果信仰动摇，就不可能完成党的历史使命，也就不配共产党员这一光荣称号。
    “行源于心，力源于志”。坚守信仰，不能只说在口头上，而是要发自内心；只有深信不疑，才能坚定不移。解决信仰问题，最根本的途径就是从世界观上解决问题。只有注重从思想深处改造自己，在实践中磨砺自己，把信仰之基打牢，有坚定信仰的支撑，才会有明确的奋斗目标，才能保持旺盛的革命斗志和无私的献身精神，才能经得起诱惑考验，排除干扰，专心致志创造一流业绩，铸就事业辉煌。
    91年前，13名党的早期组织成员聚集在嘉兴那艘红船上宣告成立的中国共产党，今天已经发展到拥有8000多万名党员、在改革开放和发展社会主义市场经济条件下领导国家建设的执政党。党的光辉历程反复证明：坚定的马克思主义信仰，是战胜一切艰难困苦，取得革命、建设和改革胜利的根本保证。信仰是人生的旗帜，信仰是奋斗的动力。共产党员有了信仰的力量，即使荆棘满途，也能无所畏惧，做到仰不愧天，俯不愧地，无愧于人民群众的信任，无愧于中国脊梁的担当。
〖-ZW/正文〗
