〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命圣地铸魂青藏线上励志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后探索机关干部任职培训新路径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙东征/杜勤俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙东征、杜勤俭报道：4月25日，总后机关第6期正团职干部晋职培训班的56名学员，圆满完成40多天的学习培训，返回各自工作岗位。总后党委积极探索实践机关干部任职培训的新路径，截至目前，总后机关正团职干部晋职培训班已有202名学员顺利毕业。
    总后党委把机关干部的任职培训作为建设高素质高效能领率机关的重要抓手，从2007年开始，依托第四军医大学探索总后机关正团职干部晋职培训班的培训模式和管理办法。他们围绕“以坚定理想信念为根本、以提升能力素质为核心、以锤炼作风意志为保证”的培养目标，初步形成了课程体系化、讲坛高端化、教学基地化、管理连队化的新模式。
    培训班把坚定理想信念作为战略参谋任职培训的首要任务。他们组织全体学员奔赴革命圣地延安开展现地教学，访旧址追寻光辉足迹，祭先烈缅怀丰功伟绩，听党课感悟信仰力量，写体会传承红色基因。一件件珍贵文物、一个个感人故事让学员们深受触动，大家纷纷表示，作为新时期革命军人，要大力弘扬延安精神，筑牢理想信念之魂，永葆共产党人的政治本色，做无愧于时代的红军传人。
    提升核心素质是战略参谋任职培训的重要目标。他们围绕“基本理念、基本知识、基本方法、基本问题”4大模块，设置了党的创新理论、新军事变革、现代后勤、公共政策、文史哲、机关业务能力等专题，加大思维方式训练、方法论培养以及宏观谋划、宏观指导、沟通协调能力培训。为了增强培训实效，他们面向全国全军聘请知名专家学者为客座教授，向学员传授丰富的理论和实践经验。
    为了锤炼学员的作风意志，第6期培训班还专门安排一周时间，组织全体学员奔赴海拔4000多米的青藏高原，体验青藏兵站部基层官兵的生活。学员们住连队、搞调研，聆听“高原精神”报告，深入基层兵站、机务站、泵站参观见学，磨炼了作风意志，增进了对基层的感情。
〖-ZW/正文〗
