〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生涩术语变通俗 复杂流程附图表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵旅科学编译新装备操作手册紧贴基层所需〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何伟理/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205030501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    生涩术语变通俗
    复杂流程附图表
    广州军区某炮兵旅科学编译新装备操作手册紧贴基层所需
    本报讯 何伟理、特约记者石斌欣报道：4月下旬，广州军区某炮兵旅野营驻训场上，某新型雷达站的操作手人手一本薄薄“白话版”《装备操作指南》。与原版操作说明书相比，“白话版”说明书不仅将原本晦涩难懂的专业文字变得通俗易懂，而且依据实际训练需要对相关内容进行了“瘦身”。旅长甘思文对记者说，这一举措有效解决了基层官兵对信息化新装备操作说明书“消化不良”的现象，大大缩短了新装备训练周期。
    年初，该旅领导到各营连蹲点时发现，两年前与新装备一同配套下发的操作手册崭新如初，无人问津。而一些“专家型”士官骨干在实际操作中积累的心得笔记，却成了新装备训练的“指定读本”，大家争相传看。为何会这样？因为砖头一般厚的原版说明书里，各种数字符号密密麻麻，各种专业术语晦涩难懂，让基层官兵望而生畏。针对这一现象，该旅成立了信息化装备操作手册规范编译小组，对新装备说明书进行“通俗化”翻译，并将各级训练骨干平时积累的成熟经验、成功做法融汇其中，形成集文字、活页、图表于一体的“白话版”装备操作手册。
    记者看到，该旅编译的“白话版”说明书，把某新型雷达80万字的操作手册“瘦身”为39页的《装备操作指南》。基层官兵反映，新装备操作训练比以往既轻松又高效，遇到不懂的英文按键，只需对照说明书翻译；操作步骤忘记了，只需按图而行。如今，从新手到见习操作手的培训时间，整整缩短了一半。
    截至目前，该旅先后组织力量自行编译了32本简易操作规程、装备训用管规范、系统融合指南。为了让这一做法成为长效管用制度，该旅给今后新装备说明书的编译定下了规矩：深入浅出、通俗易懂，图文并茂、一目了然。
    上图：“白话版”说明书助力该旅官兵新装备训练。 陈 静摄
〖-ZW/正文〗
