〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校准新型作战力量建设的“原点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/防务新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余 玲
    新型作战力量是指以新需求为牵引，以新技术为支撑，以新能力为标志的作战力量。新型作战力量代表军事技术和作战方式的发展趋势，是提升军队整体作战能力、引领军事发展的重要力量，对战争形态演进具有一定的加速作用，在国际军事竞争和现代战争中具有举足轻重的作用。发展新型作战力量关键，是要准确把握其建设原则，全面统筹，科学推进。
    坚持以新需求为牵引的原则。由于各国的社会制度、国防政策、经济基础、科技水平以及面临的安全形势等不尽相同，世界各国对发展新型作战力量的需求也不尽相同。建设什么样的新型作战力量，国家安全需求是重要牵引。
    对我国而言，发展新型军事力量必须坚持以国家利益需求为导向，即必须准确分析我国在生存和发展利益上面临的新的外部军事安全威胁，准确分析应对上述威胁对军事力量类型、性质和规模等要求，这是发展新型作战力量的重要前提。
    坚持以新技术为支撑的原则。新技术催生新装备，新装备催生新力量，形成新能力。近年美军之所以在局部战争中频频得手，从表象上看，是因为其拥有大量新装备，但支撑新装备、造就新力量、产生新质战斗力的重要支撑因素正是新技术。过去那种单纯依靠增加人员规模和一般技术武器装备数量提高军队战斗力的模式，已经不能适应信息化战争的要求。我们必须把战斗力生成模式切实转到依靠科技进步特别是以信息技术为主要标志的高新技术进步上来，高度重视新技术对新型作战力量发展的支撑作用，特别是高度重视航天技术、新材料技术、新能源技术、生物技术、海洋技术、新一代互联网技术、云计算技术、物联网技术等新技术的研发，并以上述新技术为依托，发展军事高新技术，研制新装备，组建新力量，高效推进我军新型作战力量的建设。
    坚持以新能力为目标的原则。新能力是实现战斗力倍增的关键，往往也是形成对敌优势的关键。因而，能否形成新的作战能力，成为世界各国新型作战力量建设成败的一个重要标志。当前我军“两个不相适应”矛盾的破解，必须以形成新能力为目标，按照打什么样的仗，就建什么样的力量；应对什么样的军事安全威胁，就发展什么样能力的思路，来建设我军的新型作战力量，使我军新型作战力量真正发挥应有的战略威慑和实战制胜作用。
    坚持适度超前建设的原则。需求牵引是新型作战力量建设的重要原则，坚持这一原则的优势是可以减少建设的盲目性，但等产生了需求之后，再来建设相应的作战力量，客观上存在滞后性，很可能出现新的作战力量还未建好，威胁甚至是战争就提前发生了。因此，在坚持需求牵引的基础上，我军新型作战力量的建设，还必须坚持适度超前建设的原则。为此，我们急需加强对安全形势的预判、对面临威胁的预测、对新安全领域的预研、对新技术发展趋势的预估，在科学分析评估的基础上，适当超前建设部分新型作战力量。
    坚持量力而行的原则。新型作战力量建设是一项庞大的系统工程，需要国家综合国力的支撑，且建设周期较长，并存在一定风险。因受技术水平、资金投入等限制，发达国家新装备的研制半途而废的不在少数。我国当前和今后一个时期还将处于社会主义初级阶段，国家财力有限，要办的事情还很多，军费不足的矛盾将长期存在。因此，发展新型作战力量，在突出重点、保障急需的前提下，还应坚持量力而行的原则，决不能因盲目发展而影响军队的正常建设，更不能影响国家现代化建设的全局。为此，应注重突出新型作战力量的建设重点，统筹兼顾，切实解决好新型作战力量建设需求和投入不足的矛盾，加强科学管理，努力走出一条投入较少、效益较高的新型作战力量建设路子。
〖-ZW/正文〗
