〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会发现别人的亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是发生在非洲加纳一所中学里的一个真实故事。课堂上，一位老师拿出一张画有一个黑点的白纸，问学生：“同学们，现在你们眼前看到的是什么？”学生们齐声回答：“一个黑点。”老师面露遗憾地说：“为什么只是把目光集中在黑点上？难道你们谁也没有看到这张白纸吗？”随后，老师又拿出一张黑纸，中间有一个不大的白点。他又问：“同学们，现在你们看到了什么？”这次，学生们齐声回答：“一个白点。”“太好了！”老师这回高兴地笑了，“就该这样。生活中我们要学会发现亮点，学会看到光明！”教师别开生面的这节课，一直深深地印在一个学生的心里。他就是后来的联合国秘书长科菲・安南。正是这节课，教会了安南如何看到生活中的阳光，哪怕是眼前一片昏暗的时候，也能看到希望的曙光。正是凭着这一点，安南赢得了人生的成功。这个故事也向我们揭示了一个简单朴素的道理：要注意发现生活中的亮点，白纸上不能只看到黑点，黑纸上也要看到白点。
    为什么人们本来生活在幸福中，却让心灵在痛苦中煎熬？这是因为许多人习惯了首先盯住生活中的黑点，所以他们看不到光明和希望，看不到自己已拥有的幸福生活。如果我们的眼光总是集中在困难、烦恼和痛苦上，那么，我们就会被一种渗透性的消极因素所左右，就会把黑点看成大片阴影，甚至是天昏地暗。其实，有些事情并没有那么糟糕，更多是一种含有夸大和歪曲的消极意识和心理错觉。曾记得在一次大型的演讲会上，一位知名社会学家和心理学家这样讲道：“如果现在有一位国色天香的美女来到我们面前，任何一个人拿个500倍的放大镜来观看这位美女的脸庞，一定都非常失望，因为我们所看到的将是一张坑坑洼洼、高低不平的难看的脸；但现在我们每个人拿望远镜来看远处的一座山，我们看到的将是青山绿水，令人流连忘返。”
    生活中有些人总在指责他人的缺点，挑剔别人的过失。其实，不是别人缺点太多，而是我们不懂欣赏；不是别人优点太少，而是我们缺少发现的眼光。有人问孔子对自己的弟子的评价，孔子说：“颜回比我贤明，子贡比我善辩，子路比我勇敢。”“他们都比你强，为什么还会认你为师呢？”“他们认我为师，不是因为我比他们更贤能，而是我能让他们更好地去掉缺点，发扬优点。”这便是孔圣人的眼光！面对三千门徒，总能看到他们身上最亮的闪光点，尽管每个人都有种种不足。或许正是这种眼光，才有了“三人行，必有我师”的佳话，才有了“孔子师郯子”的美谈。
    只要我们善于看到生活中的亮点，善于在黑暗中看到光明，即使在似乎无望的生活中，也总能看到希望的阳光。心怀希望的阳光，就会给我们的人生注入强大而神奇的精神力量，就会让我们积极地面对生活的困境，迎来柳暗花明。
〖-ZW/正文〗
