〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色的守望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，色彩对我是模糊的，因为饥饿早已使我的视觉神经麻木。直到有一天，一片颜色刀刻斧凿般嵌入我的记忆，铺满我人生的道路，时间越久远，她越鲜艳，越夺目……
    那是上世纪60年代初一个冬日的午后，满天飞着雪花，曾当过兵的父亲换上干净的衣裳，说要到大队参加一个重要会议。我和村里的一帮小伙伴照常去凑热闹。与以往不同，今天来这个全村最大房子开会的人不多，只有10个人，他们都不像平常那样嘻嘻哈哈的，屋里显得挺严肃，挺神秘，我们小孩儿都被撵得远远的，一个也不准进屋。越这样，我越想探个究竟。于是，我绕到了屋后。当我爬上窗台，透过窗棂，看清屋内的一切时，就觉得似乎眼前打了一道闪电，头上响了一声炸雷，脚下蹬着的那一摞砖连晃了好几晃……只见屋内的墙上挂着一面旗，那颜色真好看，就像大清早村东头冒出的那轮新鲜的太阳，就像大年三十晚上家家挂的那大灯笼里的一团团火苗……只见父亲和其他开会的人站立在旗下，高举着拳头，大声说话，他们说的啥，我听不懂，但我看到，他们的脸上都像喝了酒……虽然天气很冷，那像火一样的旗，照的我心里也暖洋洋的。回到家，父亲告诉我，今天他们开的是党的会议，重新学习入党誓词。我说那旗的颜色真好看，父亲说那是中国共产党的党旗。父亲还教我一首儿歌：“铁锤镰刀金灿灿，党旗红，红一片……”我让父亲用纸也给我做一面这样的红旗，父亲说，这“党旗红”不能随便做，需要把她印在脑子里，装在心窝上……
    像朵云飘荡在梦境里，像片霞闪现在生活中。后来，我在“国旗红”的升腾中走进校门，在“团旗红”的辉映中读完了初中、高中，又迎着“军旗红”当兵入伍。
    那时部队还没有实行新的军衔制，军人的标志是绿色的军装“三块红”。当新兵连训练即将结束，我们佩戴上帽徽和领章时，那位讲话很有文采的新兵连长对我们说：“从今以后，你们就正式成为一名光荣的解放军战士啦。作为一名战士，就要听党的话，忠诚于党，枪杆子永远听党指挥，因为我们的头顶上、衣领上的红色是党旗的光辉！”那时，我们还不理解连长讲话的深刻含义，就觉得那红色的帽徽和领章，美，好看！我们新兵都爱照镜子。
    上世纪80年代的第一个新春，我已由新兵跨入老兵的行列。军新闻报道组调我去采写一个先进典型的事迹：他是军教导队的一名排长，比我大两岁，是位刚面对党旗宣过誓的共产党员。在教导队组织新兵进行手榴弹实弹投掷时，不慎发生意外，危急关头，这位排长毫不犹豫地向“嗤嗤”冒着白烟的手榴弹扑去……在采访中，我阅读了这位烈士的全部日记。他入党后那天在日记中这样写道：“入了党，我感到这不是胜利的终点，而是新长征的起点、加油站，我要再接再厉，为党和人民做出更多的贡献。”我看到了这位烈士留下的那套血衣，血衣上还留着弹片……直到这时，我才似乎懂得了父亲和新兵连长那些话的分量，我才似乎懂得了那红帽徽和红领章，除了好看、美丽、光荣之外，还意味着什么……
    上世纪90年代的第一个春天，我被调到军区机关专门从事文化工作。由此，从文学到美术、从舞台到荧屏，我走进了一种红色的旋律。红色经典无疑让我感动，而更让我感动的是那产生红色经典的红色沃土、红色生活……
    我曾采访过某部“红九连”的事迹。这是一个英雄的红军连队。多少年来，无论时光怎样交替，形势如何变化，连队官兵始终发扬红军的光荣传统，坚持用革命理论建连育人。干部换了一代又一代，战士更新了一茬又一茬，他们赤心不改，信念不丢，连队的全面建设始终走在军区部队的前列，赢得了一个又一个荣誉。我永远记着《红九连之歌》那壮美的词句：“红九连，红在哪，红在最听党的话，红军血脉党指挥枪，党叫干啥就干啥……”
    “唱支山歌给党听。”近日，我和战友们又来到抚顺雷锋纪念馆。真没想到，一大早这红色景区里聚集了这么多人，有的是来参观雷锋事迹陈列馆的，有的是来凭吊雷锋墓的，有的是集体来向雷锋塑像宣誓的，还有的是来过队日、过团日、过党日的……纪念馆馆长告诉我：抚顺雷锋纪念馆自1964年建馆以来，累计接待观众已达6000多万人次，最近，每天的观众都在万人以上。听了这话，我感到非常欣慰，这是一个令人欣喜的数字，当下这个多彩的世界诱惑很多，有人守望金钱权力，有人守望豪车别墅，但是更多的人还是在守望红色，守望信念，守望崇高……我听到景区内许多人在哼唱：“唱支山歌给党听，我把党来比母亲……”雷锋生前最喜欢的这首歌，表达了我们共同的心声。
〖-ZW/正文〗
