〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美阿战略伙伴关系协议为美继续驻军打开大门等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美阿战略伙伴关系协议为美继续驻军打开大门
    据新华社华盛顿5月1日电（记者王丰丰、孙浩）美国白宫5月1日宣布，美国总统奥巴马当天在阿富汗与阿总统卡尔扎伊签署的美阿战略伙伴关系协议为美国在2014年之后继续驻军阿富汗提供了可能性。
    根据白宫发布的声明，这份协议为美军在2014年后继续留在阿富汗帮助训练阿军并打击“基地”组织残余力量打开了大门。为实现这一目的，美阿双方将重启双边安全协议谈判，签订新协议取代当前的驻军地位协议。美方还将把阿富汗定为“重要非北约盟国”，为长期安全与防务合作提供框架。
    利比亚国民议会选举日期确定
    据新华社的黎波里5月1日电（记者才扬）利比亚最高选举委员会发言人努里・阿拉巴尔1日说，利比亚国民议会选举将在今年6月19日至23日举行，选民登记工作从5月1日开始。
    利比亚国民议会选举即制宪议会选举，议会将设200个议席，其中120个为独立候选人席位，其余80个为政党席位。国民议会将负责起草新宪法，随后按照新宪法举行议会和总统选举。在国民议会成立后，现在的利比亚 “全国过渡委员会”（过渡委）将正式解散。
〖-ZW/正文〗
