〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学信息化钻信息化干信息化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某信息化研究所先进事迹在全军和武警部队官兵中引起反响〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学信息化 钻信息化 干信息化
    总参某信息化研究所先进事迹在全军和武警部队官兵中引起反响
    本报讯 连日来，总参某信息化研究所先进事迹传遍大江南北，在全军和武警部队广大官兵中引起热烈反响。北京军区、海军、空军、第二炮兵和武警部队等采取多种途径，畅谈学习总参某信息化研究所事迹的体会和感受。官兵们纷纷表示，一定要学习他们知识报国、爱军精武的高尚情怀和追逐信息化前沿、矢志创新攻关的科研精神，努力践行当代革命军人核心价值观，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    总参某信息化研究所在信息化建设中表现出勇挑重担的历史使命感和顽强拼搏精神，极大地激发了广大官兵投身信息化建设的热情。北京军区某防空旅是全军信息化建设先进单位，该旅政委杨珍贵在讨论中谈到：“他们瞄准打赢、直面挑战、攻坚克难的事迹，集中体现了当代革命军人核心价值观，成为广大官兵学信息化、钻信息化、干信息化的宝贵精神财富。”被誉为空中“王牌狙击手”的空军航空兵某旅旅长杨永飞感慨地说：“加快转变战斗力生成模式，需要像他们那样，充分发挥先进科技的助推作用，使信息化成为军队战斗力的倍增器。”
    在某海训场，南海舰队某驱逐舰支队边训练边学习总参某信息化研究所先进事迹，官兵们的练兵热情空前高涨；在野外驻训场，广州军区某炮兵师、济南军区某装甲旅、第二炮兵某导弹旅、武警湖北省总队孝感市支队结合驻训内容，开展形式多样的学习活动。官兵们纷纷表示，要以他们为榜样，把岗位当战位，把训练当打仗，争当“信息化尖兵”；在科研攻关现场，海军装备研究院院长汪玉为他们不为立功而立项、不为报奖而科研、不为争经费而上项目的高尚境界而感动，表示要像他们那样始终牢记党和人民的重托，勇挑科研重担，为海军装备建设提供强有力支撑。
    总参某信息化研究所先进事迹也激励着莘莘学子。军事经济学院等院校即将毕业的学员们纷纷表示，要像他们一样牢记使命，敢于担当，自觉服从组织分配，到边疆去、到基层去、到部队最需要的地方建功立业。总参某信息化研究所先进事迹也受到广大网友的高度肯定，网友“海阔天空”等留言：关键时候、危急关头，敢于担当、敢为人先、敢打硬仗，不愧为科研战线一面旗帜！
    （综合熊伟、肖德伦、张军红、安鑫、郭晨、闫国有、冯金源、黄峰、陈小平等来稿）
〖-ZW/正文〗
