〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外归来感悟祖国新成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大理学院“归国博士论坛”受热捧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/徐莎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王握文、特约通讯员徐莎报道：4月21日，刚刚留学归来的国防科大理学院博士张雪和苟燕子，联袂登上该院“归国博士论坛”，作了题为“感悟中华崛起，立志献身使命”的报告。论坛创办以来，该院已有16名归国博士结合留学经历，登台讲述对祖国发展成就的感悟，有效激发了师生献身国防科技事业的热情。
    这些年，该院公派出国攻读博士学位的研究生不断增加，他们在留学期间，深切感受到我国经济社会迅速发展、国际地位不断提升给海外学子带来的自豪。院党委发现，他们的思想汇报中蕴含着丰富的教育资源，遂决定设立论坛请他们登台授课，备受师生欢迎。
    身处异国他乡，更能感受祖国发展进步。今年初，博士陈荣结合自己的海外见闻，为全院作了题为《从金融危机看社会主义制度优越性》的报告，其中大量对比数据和典型事例，给听众留下深刻印象。
    祖国发展成就令人自豪，官兵献身使命热情倍增。据介绍，近年来，该院承担各类科研项目250余项，成功申报国家自然科学基金91项，在数据分析、量子信息等领域取得一批高水平教学科研成果。
〖-ZW/正文〗
