〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦：历史上的社会瘟疫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗剖析中国古代谣言三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丹誉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/史海钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月21日 人民武警报
    聚焦：历史上的社会瘟疫
    ――剖析中国古代谣言三例
    ■《人民武警报》记者 王丹誉
    历史上，谣言以其特有的目的性，巨大的欺骗性，疯狂的煽动性，强烈的破坏性，成为历史毒瘤和社会瘟疫。
    一句谣言扭转兵力悬殊的战局
    东晋太元八年、前秦建元十九年（公元383年），前秦王苻坚统80万大军，以投鞭断流之势讨伐东晋，双方于淝水决战，最终竟然是只有8万人的东晋大获全胜。前秦一败涂地，并从此走向衰败灭亡。回顾当年席卷天下的前秦王朝，再想想雄踞北方的盖世英雄苻坚，为何以10倍之兵的绝对优势却遭此惨败？原因很多，但关键却是祸起谣言。
    《资治通鉴》有句补记是：“开战之初，朱序在前秦军阵后大喊：‘秦军败了！’前秦军队全部溃败纷纷逃命。”人们不禁要问，朱序何许人？他为什么要这么喊？这喊声为何有如此的杀伤力、破坏力？
    朱序，东晋孝武帝太元二年（公元377年）被任命为梁州刺史，镇守当时北边重镇襄阳。太元四年（公元379年）二月，朱序因部下降秦，致使襄阳失陷，自己被俘后被押送秦都长安。秦王苻坚非常赏识朱序，就封他做支度尚书。淝水之役决战前，前秦王苻坚派朱序去劝降东晋的最高指挥官――宰相谢石。谁料，朱序却偷偷帮谢石对付秦军。当时两军阵前，苻坚竟臆想：以后退诱使晋军渡河，伺机将晋军全歼，遂下令后退。正当此时，朱序在阵中大喊：“秦军败了！”谁也不会想到，秦军突然后退和朱序那声大喊，让不明真相的官兵信以为真，一时秦军大乱，不攻自破。
    一句谣言篡改了皇位传承
    唐文宗开成五年（公元840年）正月，文宗皇帝弥留之际，想要太子监国。禁军中尉、宦官首领仇士良、鱼弘志等人却认为，太子继承了皇位不是他们的功劳，就借口太子年幼多病，要另议皇位继承人。主持大政的官员认为：安王李溶是大行皇帝的亲弟弟，论年龄、辈分和才德既贤且长，符合“立长立贤”的传承原则。于是，立即派数千御林军迎接安王。
    文宗当年给两个弟弟安王李溶和颍王李e新修“二王院”，作为他哥俩的王府。前来奉迎的大宦官在“二王院”前连声高喊：“迎大者！”（奉迎大的）。他们意思很明确，因为安王年长，即为“大者”。奉迎官兵嘀咕着：“我们奉命迎大者，不知道安王、颍王哥俩谁是大者啊？”这话正好被颍王的一个小妾王氏听到，她故意大声说：“‘大者’正是颍王啊！皇帝身边的人因颍王个子高身材魁梧，都叫他大王，谁要搞错了，必遭灭门之祸！”被谣言搞蒙的奉迎官兵，便把弟弟颍王搀扶上马。负责奉迎的大宦官们也没人做声。不久，文宗驾崩，颍王即位为唐武宗。
    一句谣言“抹黑”明君
    康熙晚年两废太子，诸皇子为争夺储位，结党营私，勾心斗角。康熙六十一年（1722年）十一月十三日戌刻，康熙帝在京郊畅春园病逝，第四子胤G按照康熙遗诏正常继承了皇位，次年改年号雍正。雍正在位13年励精图治，锐意改革，采取了一系列加强皇权、肃清吏治、发展农桑、重视文化的重大举措，取得辉煌成就，使大清国力日盛，为开创康乾盛世作出重要贡献。因此，他逝后庙号世宗，谥号宪皇帝。
    清代野史关于雍正的负面“史料”较多，主要是因为雍正推行“官绅一体当差、纳粮”、“火耗归公”等新政，虽然减轻了农民负担，保护了国家利益，但却取消了士大夫的特权、断了官员的财路，剥夺了贵族的既得利益，得罪了统治阶级上层；加之雍正作风严厉，不苟言笑。因此，那些心怀不满的政敌和满腹怨气的贵族就狼狈为奸，沆瀣一气，他们联手造谣中伤，肆意抹黑。
    谣传：康熙驾崩后，胤G派心腹、顾命大臣隆科多将遗诏中的“传位皇十四子”改成“传位皇于四子”。这种说法看似合理，天衣无缝。其实，康熙的传位遗诏全部采用汉、满、蒙三种文字，书写在一幅卷轴上。当时汉字没有简化，而所谓的“于”字繁体应作“於”。因此，以“十”改“於”谈何容易。加之，遗诏是用三种文字合璧书成，要想涂改，无异于偷天换日。
    从历史上看，谣言虽为无稽之谈，纯属空穴来风，但却不仅可以混淆视听，颠倒黑白，还能改变战局，改写历史。前事不忘，后事之师。古往今来，谣言一直在兴风作浪；时至今日，谣言依然还有市场。有识之士不禁大声疾呼：防谣重于防寇，防谣胜于防贼；防谣就是防灾，防谣就是防祸！
〖-ZW/正文〗
