〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队出席党的十八大代表候选人预备人选确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月2日电 党武、记者赛宗宝报道：全军和武警部队出席党的十八大代表候选人预备人选，分别由各总部、各军兵种、军事科学院、国防大学、国防科学技术大学、各军区、武警部队和军委办公厅等19个选举单位，经过推荐提名、组织考察、确定初步人选并公示、党委全会圈选投票等步骤产生。近日，中央军委已审查同意。
    全军和武警部队确定的十八大代表候选人预备人选，具有先进性和广泛的代表性，条件、构成和产生程序均符合中央和军委的要求。预备人选中，党员领导干部占66.86%，基层和工作一线党员占33.14%，其中营以下作战分队党员比十七大时增加近一倍；55岁以下党员占60.29%；受三等功以上奖励的占90.29%；大专以上文化程度的占99.14%，具有研究生学历的比十七大时提高19个百分点；还有一定数量的妇女党员、少数民族党员和士官党员。
    胡主席和中央军委对做好军队出席党的十八大代表选举工作高度重视，作出重要指示。军委对选举工作作出部署，专题审议选举工作方案和代表候选人预备人选。总政坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，及时下发通知对军队出席党的十八大代表选举工作作出安排，搞好全程指导。各选举单位按照中央和军委的部署要求，精心筹划、精心组织、精心实施，严格落实规定的程序和步骤，保证了代表候选人预备人选确定工作有力有序进行。
    各级党组织把充分发扬党内民主、坚持走群众路线，贯穿代表候选人预备人选产生工作全过程，严格按党章办事，认真贯彻民主集中制，切实尊重和保障党员的民主权利。采取多种有效形式深入搞好思想教育，动员组织广大党员积极参与推荐提名工作。全军和武警部队100%的基层党组织、99%以上的党员参加了推荐提名。各级党委坚持自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选，根据多数党组织和党员的意见，集体研究确定推荐人选。各选举单位普遍组成由党委常委带队，组织、干部、纪检等部门参加的考察组，按照不少于30%的差额比例，坚持德才兼备、以德为先，突出政治先进性，对考察人选的政治表现、工作实绩、作风和廉洁自律以及党员公认程度等情况，进行严格细致的考察。对所有被提名的人选，都征求了所在单位党委、党支部、党小组和党代表的意见。代表候选人初步人选名单公示到选举单位所属党支部和全体党员。所有人选，都经过选举单位和所在单位纪委的审查。部队普遍反映，这次确定代表候选人预备人选，基层党组织和广大党员积极参与，各级党委充分听取各方面意见，确实是一次最实际的党性党风党纪和民主集中制教育，是一次发扬党内民主的生动实践。
〖-ZW/正文〗
