〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是我们的师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏某预备役高炮师增强预备役军官身份认同感见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷解来/黄友仁/罗晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷解来 黄友仁 本报特约通讯员 罗 晓
    都说预备役军官的身份意味着荣誉和责任，可怎样才能让预备役军官发自内心地感受到这种荣誉与责任？
    今年以来，江苏某预备役高炮师推出主题活动“这是我们的师”，通过强化预备役军官身份认同感，提高他们参与部队建设的自觉性。
    一次调查出乎意料
    预备役军官为啥不愿着军装
    今年初，该预备役师在机关预备役军官“到岗日”期间组织了一次问卷调查。你在参加单位组织的升旗仪式等重大场合会着军装吗？面对这一问题，超过80%的预备役军官答曰“不会”。理由是“不好意思”“不方便”，也有的认为自己不是“正规军”，不能随便穿军装。
    这一调查结果，出乎师领导意料。《预备役军官法》第52条明确规定：“预备役军官参加军事训练、执行军事勤务期间，应当按照规定着装；参加国庆节、建军节或者其他重大庆典活动的，可以着预备役军官制式服装……”
    既然法律都有明确规定，为什么广大预备役军官却不愿光荣地身着军装参加重大活动呢？师领导感到，这件事折射出不少预备役军官对自己的军人身份缺乏认同感。
    一场讨论发人深思
    我是否拿预备役军官当战友
    围绕调查结果，“一班人”带领现役官兵展开讨论，重点回答“我有没有拿预备役军官当战友？”这个问题，通过追根究源，寻求破题之道。
    “一些现役干部在工作中大包大揽，把预备役军官当成了客人，而没有将他们看做部队建设的主人翁。”师长许建新说。
    “有的单位在选配预备役军官时，对为部队建设办实事方面要求的多，对提高带兵打仗能力却重视不够，致使不少预备役军官看轻看淡自己的预备役军官身份，而将其视作一般性的兼职，”参谋长张永保谈了他的看法。
    随着讨论深入，意见渐趋一致：预备役军官缺乏身份认同感，固然有其本人认识不到位等因素，但现役官兵没有真正将预备役军官当战友看，也是一个重要原因。长此以往，预备役军官自然难以真正从感情上融入部队。
    一项活动深入人心
    打造预备役军官的精神家园
    在此基础上，师党委推出“这是我们的师”系列活动，打造预备役军官的精神家园。
    所谓“这是我们的师”活动，就是通过军地携手互动，在预备役军官中营造爱军尚武的氛围，使他们提升荣誉感，增强身份认同感。
    笔者翻阅该师关于开展“这是我们的师”系列活动的实施细则，看到上面有“每逢预备役军官晋职晋衔或出入队，师团各级要举行庄重仪式宣布命令”“省级及各地市媒体要大力宣传预备役部队建设法律法规和涌现的优秀预备役军官典型”之类的规定。
    除此之外，细则依据《预备役军官法》和《预备役部队政治工作规定》要求，对预备役军官学习教育、档案管理、请销假、证件管理、着装管理、年度述职、回营办公和军地联合考核等制度进行了细化，增强了可操作性。同时，师党委注重协调地方政府和预备役军官所在单位落实好预备役军官各项待遇，确保他们有时间参加训练，且不因参训而影响福利待遇；确保他们在部队的表现实绩，能够装入个人档案并作为调整使用的重要依据。
    一系列活动的开展，已初见成效。现在，预备役军官参加部队“到岗日”时，请假的少了，主动关心部队建设的多了。师政委谢北平介绍说，加强预备役军官身份认同感是一项基础工作和长期工程，关键在于持之以恒。为此，该师党委将持续抓好各项规定的贯彻落实，确保活动收到实效。
〖-ZW/正文〗
