〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成就图片展激发履职动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装后勤部某营区管理处多举措增强教育效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李刚/王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李刚、特约记者王孝建报道：4月下旬，总装后勤部某营区管理处结合“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动举办图片展，官兵从生活看变化、从装备看跨越、从规划看前景，激发献身使命的内在动力。
    这个管理处收集了展现新中国成立以来，特别是改革开放以来我国全面建设伟大成就的图片300余幅。其中既有过去的老照片，也有现在的新照片，还有官兵参与执行重大任务的现场图片。从最初住土坯房到如今搬进楼房，官兵感受到生活发生的巨大变化，进一步坚定了理想信念；从小米加步枪到航母试水，大家感受到我军武器装备建设的长足发展，激发投身科研试验后勤保障的动力；从以往看病难看病贵到医保覆盖所有人群，官兵看到科学发展带给人民的实惠，更加坚定了对党的忠诚。
    这个管理处还通过士兵论坛交流体会、难点问题专家辅导等方式，持续深化教育活动。同时，他们利用驻地教育资源优势，组织官兵到科技馆感受高新科技发展，到小康村体验社会主义新农村建设新成就，让官兵充分认识科学发展伟大成就，增强转变后勤保障力生成模式的紧迫感、责任感。
〖-ZW/正文〗
