〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待对话机制推动中美关系进一步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪 巍
    5月3日至4日，第四轮中美战略与经济对话将在北京举行。
    中美战略与经济对话机制是中美双方领导人在2009年4月共同倡导建立的，是中美双方就事关两国关系发展的战略性、长期性、全局性问题而进行的战略对话。在前三轮对话中，中美双方就大力推动中美相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系向前发展进行了深入沟通交流，取得了丰硕成果。
    在马上召开的第四轮对话中，中美关系、两国在亚太地区的互动以及共同关心的国际地区问题都是对话的重要议题。双方还将就气候变化、能源安全、南北苏丹、朝鲜半岛等热点问题，进行对口会见或磋商。
    随着中美关系不断发展和国际形势的变化，中美合作的领域正日益扩大。在美国经济复苏缓慢和全球油价飙升的背景下，如何促进中美两国在战略与经济方面的合作，成为各界关注的焦点。
    中美两国的经济联系日益紧密，是当前中美关系的显著特点之一。现在，中美互为第二大贸易伙伴，中国是美国第三大出口市场，并已连续10年成为美国增长最快的主要出口市场。2000年至2010年，美国对华出口累计增长468%，同期美国对其他国家的出口仅增长55%。过去10年，美国50个州中有47个州对华出口增幅达到三位甚至四位数的百分比。美国是中国最大的外来直接投资来源国，中国则是美国最大的债权国。
    2001年至2007年，美国对华出口为美国新增250万个就业机会。摩根斯坦利公司的一份报告显示，美国400万至800万个就业机会与中美贸易密切相关。
    中国物美价廉的产品也为美国广大消费者带来了实实在在的利益。过去10年，中国产品使美国消费者节省了6000多亿美元。研究表明，中美经贸合作为美国促进经济增长、降低通胀发挥了积极作用，为每个美国家庭增加了1000美元的可支配收入。
    中国业务成为美国许多公司全球业务的重要增长亮点，有的公司在华企业甚至成为其唯一仍在盈利的分支。中国美国商会发布的《2011年在华美国企业商务环境调查》报告显示，去年85%的在华美国企业实现收入增长，78%实现盈利或者大幅盈利，41%在华利润率高于全球利润率。
    中国正在加快转变经济发展方式、调整经济结构，构建扩大内需长效机制，促进经济增长向依靠消费、投资、出口协调拉动转变。今后5年，中国预计进口总规模有望超过8万亿美元。这将给美国的农民、制造商和工人带来更多机遇。
    中美之间也存在贸易不平衡的问题。但是，两国贸易不平衡是中美贸易投资的结构性差异、两国消费和储蓄模式的差别、以及国际产业分工和转移等多种因素综合作用的结果，而不是由于人民币汇率造成的。事实上，自2005年7月中国启动人民币汇率形成机制改革以来，人民币对美元已累计升值近30%。而2005年至2011年，美国内失业率由5.1%上升至9.1%。这充分证明，人民币升值解决不了中美贸易不平衡问题，也无助于降低美国的失业率；推动立法也不是解决汇率问题的正确途径。
    中国一直在采取措施扩大来自美国的进口，努力缓解中美贸易不平衡。同时，中国也在不断完善对外经贸合作法律法规，有效加强知识产权保护，并在自主创新、政府采购等方面一视同仁，一如既往地为所有赴华投资者创造良好的投资环境。中方也希望美方尽快放宽对华高技术产品出口限制，并采取切实措施为中国企业来美国投资提供更加公平、友善的环境，这将有利于促进美国经济发展和增加就业。
    中美两国经济互补性很强，在全球化时代，在两国联系日益紧密的情况下，两国可以被视作是一个“利益共同体”，而中美战略与经济对话正努力扩大两国的共同利益。
    本轮战略与经济对话是中美各自国内重大政治议程举行之前的一轮对话。双方应当坦率对话，谋求合作，总结经验，规划未来，让这一机制继续为两国关系的发展发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
