〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快推进战略资源科学统筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 建
    再好的战略筹划，只有在明确了资源配置之后，才能得到有效地执行。从这个意义上说，作为战略管理和规划的重要组成和关键环节，战略资源统筹承担着提出军队战略资源总体配置和宏观调控建议、协调解决跨总部跨领域资源统筹问题等历史使命和重要职责。
    笔者认为，所谓战略资源即战略性资源，是指对战斗力生成和战争胜负起到关键性作用、决定性影响的自然资源和社会资源的统称，具有数质量的稀缺性、来源供应的脆弱性、战略价值的不可替代性、时空分布的不稳定性等特点。所谓战略资源统筹，则是指前瞻性把握整体和全局趋势，协调化解相互利益冲突，控制转化战略资源和能力优势，积极塑造和构建良好发展态势的综合性、系统性、创新性、战略性的统一筹划活动。当前，全面推进战略资源统筹工作，必须科学把握面临的战略环境和总体要求，着眼国家安全与发展战略全局，立足国防和军队建设任务，合理解决中国特色军事变革对战略资源保障模式提出的新课题，全面适应战斗力生成模式转变对战略资源调控方式提出的新要求，主动迎接社会主义市场经济对战略资源配置形式提出的新考验，努力破解全球金融危机和经济社会发展变化对战略资源供给不可持续性提出的新挑战。
    以职能科学定位和积极发挥作用，有力推进战略资源统筹。定位是一种战略选择，是战略的起点和终点，体现为属性定位、利益定位和价值定位等层面。战略资源统筹职能定位和属性定位是战略管理，利益定位是差异中求平衡、权衡中求优化、协调中求发展，价值定位是为战略决策和战略规划提供高质量的服务保障。其中，总体配置职能必须立足于对军队建设发展规划计划和改革方案的资源匹配和优化均衡；宏观调控职能则是以贯彻落实军队建设发展规划计划和改革方案的资源整合、调节转化为根本着力点。为保证规划方案和资源保障的有序衔接和有机互动，战略资源配置和调控应主动服务、前馈导入、动态微调、全程参与到规划方案的组织安排过程，保证资源统筹与科学配置的筹划全面系统、量度准确、目标清晰、项目具体，以实现规划计划主导资源配置的覆盖面、资源投入与运用效益的最大化和对风险有效控制，最大程度地避免军队建设中的自成体系、能力重叠、资源浪费等不良现象。
    从内向性统筹和外向性统筹两个维度，分类推进战略资源统筹。笔者认为，当前的战略资源统筹应拓展战略视野，运用分类思维，区分为内向性统筹和外向性统筹两个方面。内向性统筹主要以对军队战略资源的科学配置为主，是军队内部蛋糕的天平和切刀，是“活血”的过程和需要，关注点是军队自身建设的质量效益问题。为此，应处理好四总部有关部门与各大单位的关系，以加快转变战斗力生成模式为牵引和主导，理顺战略需求、项目论证、资源支持等各环节关系，探索建立战略资源宏观统筹的工作机制和实践抓手。外向性统筹则以对社会战略资源的协调补给和整合运用为主，是军队对地方资源整合的窗口和接口，是“造血”的过程和需要，关注点是国防保障的经济社会资源的蓄水池功能水平问题。因此，极需健全有利于军地统筹的领导体制和协调机制，注重提高国防建设的社会响应和交互联动，特别是要注重加强与中央国家机关和地方党委政府的沟通协调，以实现国防事业发展的军地同心同德、同向同行、合力合拍。
〖-ZW/正文〗
