〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深海闯“龙宫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击南海舰队某防救船大队大深度氦氧潜水训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲丰/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205030107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■蒲 丰 本报记者 石瑞宁
    “请示着装下水”“检查气密”……4月下旬，某深水海域，南海舰队某防救船大队正在进行一次大深度氦氧潜水训练。记者目睹了这次训练的全过程。
    4名潜水员在保障人员的配合下，穿上了92公斤的重型潜水服。潜水服内充完气，原本英俊挺拔的潜水员，立刻成了体态臃肿、行动迟缓的“巨人”。
    “开始供氧！”随着指挥员的一声令下，4台潜水梯电机同时启动，将4名整装待发的“巨人”徐徐送到水面。潜水人员做了一个“OK”的手势，便没入水中，向海底潜去，水面上泛起一片气泡。
    “执行高难度高风险的水下探摸、打捞任务，最危险、最困难的地方，就是我们防救兵大展身手的战场！”组织潜水训练的该大队大队长陈凤龙介绍说，近年来，随着急难险重任务不断增多，防救官兵闯“龙宫”、战恶浪，先后完成了百余次上级组织的科学试验、搜救打捞、抢险救灾以及军事演习等重大活动，刷新我国海上救援多项纪录。
    “水下阻力大、凶险情况多，过硬素质是保证潜水搜救安全的 ‘护身符’。”陈大队长告诉记者，为帮助潜水员克服水下寒冷、黑暗等情况给生理和心理带来的影响，大队在强化官兵专业技能和体能训练的同时，建立了心理辅导室、行为训练场，从心理、生理等方面全面提高官兵综合素质，并通过平时出难题、设险局，锻炼官兵排除险情的能力。
    “10米、20米、30米……”“1号，感觉良好！”从信号员手中的潜水电话里，不时传出了潜水员发出的声音。水面信号人员不停地报告着潜水人员下潜的深度。
    “到底，能见度半米。”接到潜水员的报告，母船指挥员命令他们进行水下作业探摸。
    突然，海面风云突变，风越来越大，海浪越来越高，水流越来越急，船体摇摆20多度。战位上，信号员和软管员紧紧握住舷边的栏杆，眼睛死死盯着水面翻涌的气泡，电话员一动不动地侧耳倾听着。见此情景，记者不禁为水下的潜水员暗暗捏了把汗。
    此时，坐镇指挥的陈大队长显得格外镇定：“我们制订了安全风险预测评估机制，每次组织训练，都认真研究分析安全状况，并采取跟踪监察、定点督察等方式，查找安全隐患和薄弱环节。援救出航时，都有详细的援救方案，根据对气象、海区、人员和装备的风险评估，预先制订应急处置措施。”
    不一会，潜水电话从水下100米处传来潜水员的混杂声音：“感觉良好！正在作业。”
    “上浮、减压。”20分钟后，水面泛起阵阵水花，随着最后一名潜水员带着作业工具“呼”的一声浮出水面，4名潜水员勇闯深海，成功完成了100米氦氧潜水训练任务。
    左图：一名潜水员完成水下探摸后离开水面。 蒲丰摄
〖-ZW/正文〗
