〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰安市为义务兵家属提供便利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领取优待金实现“一卡通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐道强/刘海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐道强、刘海波报道：“五一”前夕，山东泰安籍战士郭峰的父亲郭庆贵，从自动取款机上取出当地政府发放的8500元优待金。他激动地告诉邻居：“真没想到，用这 ‘一卡通’不费啥事就能把孩子的优待金领到，真是太方便了……”。
    去年征兵期间，泰安市军地领导在走访中了解到，义务兵优待金发放存在不及时、手续多等问题，尤其对于居住在偏远乡村的家庭更是不便。市领导对此问题高度重视，专门召集相关部门进行研究，最终决定利用当地农村居民领取粮农补贴的“惠民一卡通”和城镇居民自行提供的银行账户发放优待金。
    去年底，该市征兵办会同民政、财政等部门，对服义务兵役人员数量及立功受奖情况进行审核登记，及时核算出年度优待金总额并将其列入政府年度预算。根据义务兵家庭“惠民一卡通”银行账户信息，财政部门将优待金拨付各银行，委托代发银行将优待金直接汇入账户，义务兵家属可持卡在各银行服务网点直接领取。利用“惠民一卡通”发放义务兵优待金，既能确保按时足额发放，又便于取用，受到军属们的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
