〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强企兴武谋双赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州立白集团推动企业武装工作创新发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵泽智/许晓东/曾拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/企业武装巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵泽智 许晓东 本报特约通讯员 曾拥军
    这是一家引人瞩目的民营企业：广州立白集团目前拥有3个中国驰名商标，4个中国名牌产品，员工总数过万，是全国日化行业的龙头企业。
    这是一支频频“亮剑”的企业武装：立白集团武装部成立4年多来，先后参加抗击南方雨雪冰冻灾害、服务保障广州亚运会等重大任务，捧回“抗灾救灾先进单位”“先进基层武装部”等20多块奖牌。
    强企兴武，何以双赢？日前，笔者走进立白集团探寻究竟。
    建设篇
    将国防责任高高举起
    2007年8月，立白集团武装部正式挂牌成立。这也是迄今为止广州市唯一组建的民营企业武装部。说起成立武装部的缘由，立白集团总裁陈凯旋有不少感慨：“没有强大国防哪有安稳生产的厂房？立白的创业与发展，得益于这个伟大时代。抓好企业武装建设，是我们应尽的国防责任！”
    然而，在广州这个寸土寸金的都市，建立一个基层武装部并非易事。为给武装部安排办公室、会议室和物资器材室，立白集团首次“违约”，把即将出租的场地收回。为此，企业不仅损失了租金和管理费用，而且还要赔偿一笔违约金。
    “办一流企业，建一流武装，不能只停留在口头上，更要落实在行动上。”从武装部成立起，立白集团专门下发文件：每年拨出专款用于武装部战备建设和日常办公，遂行重大任务所需经费随时保障。
    2010年8月，根据担负任务需要，上级要求武装部组建一支民兵连。集团领导闻讯后，第一时间现场办公，解决了人员编制、办公场地和战备器材、经费等一系列问题。一位到武装部视察的将军看完连队建设后说，这支民兵队伍的战备水平可与现役连队媲美！
    山高人为峰。武装部成立后，立白集团形成一条不成文的规矩：岗位招聘，退役军人优先，部队家属优先；每年老兵退伍期间，到部队举办专场招聘会，为民兵连 “采集”新鲜 “血液”。据介绍，目前该武装部民兵90%以上是退役军人，他们不仅素质过硬，更可贵的是始终保持着军人的优良作风和战斗激情。
    开拓篇
    民兵分队成靓丽名片
    2011年3月，广州城区遭遇特大暴雨灾害，立白集团所在的荔湾区不少街道出现内涝。
    危急时刻，区人武部启动应急预案，组织民兵抢险救灾。命令发出不到20分钟，第一支民兵应急分队齐装满员赶到现场。现场负责指挥的区政府和人武部领导心中一喜：不用问，立白的民兵到了！
    经历数十项多样化军事任务考验后，立白集团民兵应急分队已经成为荔湾区和广州市国防后备力量方阵中的一张“品牌”，展现了新时期民兵队伍的风采。
    2008年1月底，雨雪冰冻灾害在南方地区肆虐，几十万回乡旅客滞留广州火车站。立白集团武装部受命组织民兵分队担负巡逻执勤、维护秩序等任务。在长达6天6夜里，民兵们先后疏导旅客近10万人次，并热心地为群众提行李、送水、送药、送食品。
    2010年，为完成好广州亚运会安保任务，立白集团武装部果断将民兵应急分队“扩编”，将公司保安队和部分青年党员纳入其中，在全市率先成立了200人的亚运安保队伍。队伍出发前，公司总裁陈凯旋专程从外地赶回，组织队员们召开誓师动员大会，并在公司成立指挥部。在支援服务亚运会、亚残运会近两个月的时间里，民兵们克服重重困难，昼夜轮流值守在隧道、码头、交通要道等重要区域，协助处理各类情况20余起，受到军地领导的高度评价。
    双赢篇
    武装建设促企业发展
    2011年11月，立白集团总部办公区域突发大火。在消防人员到达之前，民兵连长朱芳平带人在第一时间赶到现场，控制了火情，使公司和租户的生命财产免于损失。集团领导闻讯后，称赞民兵连是集团安全的第一道“防火墙”。
    武装建设对立白集团发展的影响远不止此。
    民兵队员成为企业发展的带头人。“民兵队员懂技术、能吃苦、守纪律……”说起武装部和民兵连，公司上下没有一个不竖大拇指。在2011年优秀员工光荣榜上，笔者看到，受表彰的员工中有不少就是民兵队员。
    企业领导介绍说，立白集团在珠江边建有一个成品仓库。前些年，每到汛期，汹涌澎湃的江水会不时“光顾”仓库，造成惨重损失。武装部成立后，民兵队员成了仓库的“守护神”。每年汛期，他们轮流驻守仓库，观察汛情，加固库房，抢救物资。从那时起，仓库产品再未受过损失。
    国防文化引领企业文化健康发展。当今时代，文化因素对企业发展的影响不断增大，有时甚至会影响到企业的兴衰成败。翻看立白集团的文化活动计划，红色经典歌曲演唱赛、消防知识竞赛、定向越野、国防教育知识讲座等内容映入眼帘。在立白工作了8年的员工许宁告诉笔者，他感受到的企业文化有着一股浓浓的“兵味”，这种文化既充满情趣，又让人崇敬，令人神往。
    集团党委领导介绍说，开展企业文化，说到底是为了增强员工的责任感和凝聚力。实践表明，国防文化和部队特殊的管理模式不仅能凝聚人心，而且在潜移默化中增强了员工的责任意识和集体荣誉感，使一个企业更具亲和力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
