〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“官贫诗满囊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逄锦科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据史书记载，明朝东莞县令卢秉安在任19年，“清操不易”，克己奉公，廉洁从政。离任时，他不接受百姓赠送的财物，只接受赠诗。当时，他自己写了一首诗抒发情怀：“不贪自古为人宝，今日官贫诗满囊。十又九年居县邑，幸无一失挂心肠。”这首诗既是这位县令对为官之道的感悟，也是他对自己立身做人的一种释怀。其中，“官贫诗满囊”集中体现了这位县令的为官操守。
    时下，我们虽然无法也没有必要考证当时东莞民众所赠县令的诗句何在，但从卢秉安在诗里所流露出来的情感看，不外乎是老百姓对他如何克己奉公、廉洁从政的赞美之词、感激之情和留恋之意。可以想像，这位县令在任19年，善始善终、一以贯之，“廉”字当头，守住了清贫，没有贪赃枉法，所以在离任时也“干干净净”，内心坦然平静，从而赢得了民众的爱戴和赞誉。不然，他怎么能说“十又九年居县邑，幸无一失挂心肠”呢？
    “吏不畏我严而畏我廉，民不服我能而服我公”。历览前贤，那些德才兼备的入仕者，都将“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”、“穷则独善其身，达则兼济天下”、“为官一任、造福一方”等金玉良言作为自己的人生操守和从政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，洁身自好，甘于清贫，老实做人，清白做官，所以留下了好的名声，也赢得了民心。
    当然，历史也告诉我们，古往今来，为官者清正廉洁的良好形象也不是与生俱来的。明朝时期，朱元璋“刑用重典”，严整吏治，历史上可谓首屈一指。为了防止官吏贪污腐败、失职渎职，朱元璋声称“要严立法禁，凡遇官贪污蠹害百姓的，决不宽恕”。为此，特制定《御制大诰・行人受赃》律条，规定：凡无视朝廷律法……巧立名目，科敛下民；克扣赈济，损公肥私；是非不分，冤枉下民……均须予以严惩。我们且不探讨朱元璋严整吏治的真实政治目的及科学性，仅从那时一些官吏洁身自好的个案来看，为官者要始终保持清正廉洁的良好形象，既需要不断锤炼道德操守、提高自身 “免疫力”，更需要崇尚法纪、敬畏法纪、遵守法纪、严肃法纪，自觉接受法纪约束和群众监督。只有将外部约束与内在追求、他律与自律有机结合起来，才能确保官员最大限度保持清白。
    “官廉则政举，官贪则政危”。借古鉴今，领导干部手中都有一定的权力，能不能坚持原则、秉公用权、公道正派，直接影响其在群众中的威信和形象。只有从点滴做起、从自身做起，不断加强道德修养，强化自律意识，夯实为政以廉的思想根基，切实把住诱惑的底线、纪律的红线、交往的界线，耐得住寂寞、抗得住腐蚀、保得住名节，两袖清风，一身正气，自觉为民尽责、为国竭力、为党分忧，才能在群众心目中树起清廉的丰碑。
〖-ZW/正文〗
