〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从味精的发现说起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养激发直觉思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思维着的思维（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205030706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1908年的一天，日本东京帝国大学教授池田菊苗与一家人围坐在桌旁，津津有味地吃晚饭。突然，池田菊苗停住咀嚼，目光落在黄瓜汤上――汤的味道实在太鲜美了。他用汤匙在汤里搅了几下，发现这汤与往日的不同在于多放了一些海带。从那天起，身为化学教授的池田菊苗开始仔细地研究起海带的化学成分。半年后，他从海带中提取出一种叫谷氨酸钠的物质，放进菜肴里，能够大大提高鲜味。池田菊苗把这种物质取名“味精”。后来，他还发现了从小麦和脱脂大豆中提取味精的方法，味精在全世界迅速普及开来。
    池田菊苗从黄瓜汤里发现海带的提味作用，进而从海带中提取出味精，靠的是一种直觉。顾名思义，直觉就是直接的感觉，是在经验和已有知识基础上，不经逻辑推理而迅速地认知事物的思维活动。爱因斯坦曾说 “我相信直觉和第六感”，并认为“直觉是人性中最有价值的因素”。美国化学家普拉特和贝克曾对许多化学家进行填表调查，收回的232张调查表中，有33%的人承认，在解决重大问题时有直觉出现。
    直觉思维具有简约性特点，借助直觉思维可以提高思维速度和效率。在情况紧急、思维时间有限的情况下，特别是在平时应急处突、战时指挥作战行动等对思维速度要求比较高的特殊情况下，直觉思维直达本质，直接见效，这时的直觉思维就是一项非常重要的基本功。
    借助直觉思维，还能有效地突破思维定式。正因为直觉思维不倚重严密的逻辑判断，它的想象才是丰富的、发散的，认知结构更具有独创性和原创性。正如亚里士多德所说：“直觉就是科学知识的创造性根源。”培养和激发直觉思维，更有利于发明和创造。有一项针对13名全球顶尖企业家的研究，对象包括微软、苹果计算机、联邦快递、本田汽车和索尼的创办人，为他们进行MBTI职业性测验，研究结果表明，他们竟是同一类人：直觉思维型。
    借助直觉思维，有利于对事物进行整体把握。直觉是整体的洞察和判断，而不是细节的具体分析。著名科学家卢嘉锡在科学研究过程中，一向比较重视对最终结果的预测，以便从总体上更好地把握研究方向。他习惯于把这种预测叫做 “毛估”，时常告诫自己的学生和科研人员：“毛估比不估好！”实际上，不仅搞科研需要“毛估”，其他许多工作思维决策前也需要对方向性、思路性、可行性等关键要素 “先估一估”，从而在看似一团乱麻中发现问题实质所在，能防止思维结果出现重大偏差。
    直觉思维需要人们调动自己的全部知识经验，通过丰富的想象而作出敏锐迅速的假设、猜想和判断，它是建立在人们对事物的本质和规律准确把握基础之上的。因此，培养直觉思维，我们在平时就要注重知识经验的积累，锤炼思维能力，提高认知水平，如此，对事物在短时间内的认识判断才能更全面、系统、客观。
    （插图：金 马）
〖-ZW/正文〗
