〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来作战如何集中兵力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余志锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从孙子兵法的“我专而敌分”，到拿破仑“多兵之旅必胜”；从我军十大军事原则之一，到利德尔・哈特提出的“所有战争原则都可用集中兵力来表述”，集中优势兵力一直是克敌制胜的基本作战原则。但是，信息化条件下作战，却对集中兵力原则的运用提出了新要求，集中兵力的内涵也在不断变化中。
    集中内容由兵力集中向兵力、火力、信息力一体集中转变。兵力集中仍是实现集中优势的前提和基础，但信息化作战强调体系对抗、联合制胜，兵力的内涵由强调以陆军为主的平面集中转向诸军兵种联合力量的立体集中。其次，在战场信息网络的支撑下，远程精确火力已成为消灭敌有生力量、破坏敌要害目标的关键手段。据统计，美军从发现目标到实施远程精确打击所需时间，已由海湾战争的22小时减少到阿富汗战争的约10分钟。再次，信息成为信息化战场控制能量流、兵力流的关键因素，基于信息系统的体系作战是作战能力的基本形态，信息作战是维系己方作战体系完整和破击敌作战体系的核心手段。集中信息力夺取局部信息优势是集中兵力、火力的必要前提。
    集中程度由数量集中向数量、质量结合集中转变。对于集中程度，毛泽东曾在《十大军事原则》中指出：每战集中绝对优势兵力（两倍、三倍、四倍，有时甚至是五倍或六倍于敌人兵力）。这在武器装备技术含量总体较低的情况下是完全必要的，敌我装备质量差可以通过数量的优势来弥补。然而，信息技术对装备效能的影响成几何级数增长，不同国家、不同代装备的性能差距非常大。2003年巴士拉的一次战斗中，英军使用40辆挑战者2型坦克，成功击毁了伊军80辆T62坦克，自己却毫发未损。未来信息化作战，装备数量比重大幅下降，质量效益明显提升，形成数量和质量结合的优势是关键。
    集中方式由静态预先集中向动态临时集中转变。信息化战场上，战场侦察监视系统多维立体，预先将大量兵力、兵器和器材集中静态配置在预定作战方向和地域容易暴露企图，同时给生存带来巨大威胁。因此，在不影响作战的前提下，应注重适度疏散和隐蔽，通过战前快速机动、欺骗佯动、电子致盲等行动，在动态中聚合形成优势兵力，达到出奇制胜的效果。海湾战争中，美军精心筹划实施了左勾拳行动，先把担任主攻任务的第7军、第18空降军配置在东部地区，地面进攻发起前一周，才在佯动造势、空中打击和电子干扰等多种手段掩护下，将主要兵力快速机动至伊防守较弱的西部边境，在动态中快速形成了主要突击方向，达成了进攻的突然性。
〖-ZW/正文〗
