〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见美国国防部代理副部长米勒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，近年来，中美两国关系总体保持了稳定发展的良好势头。两国高层领导人多次会晤，推动了两国建设互相尊重、互利共赢的合作伙伴关系不断向前发展。
    梁光烈指出，中美两军关系是两国关系的重要组成部分。保持两军关系健康稳定发展，有利于增进中美战略互信、维护共同安全利益。他强调，当前，中美两军关系面临新的发展机遇，同时也存在着一些困难和挑战，需要双方共同努力，按照“尊重、互信、对等、互惠”的原则，把握正确发展方向，扩大共同利益，化解矛盾分歧，确保两军关系沿着健康稳定的轨道向前发展。
    米勒感谢梁光烈的会见。他说，进入2012年以来，两军交流取得了良好的开局，这次来华参加战略安全对话和战略与经济对话，双方讨论了一系列议题，增进了双方的相互了解。如果说去年双方的对话是走了一小步，那今年的对话则迈出了一大步。直接、坦诚的对话，有助于两军更准确地理解对方，深化互信。相信随着双方对话的深入，我们会达成更多共识，两军关系会向更加积极的方向发展。
    米勒表示，美方欢迎梁光烈于5月4日至10日对美国进行正式访问。
    梁光烈说，我期待着即将对美国进行的访问，此访旨在落实胡锦涛主席和奥巴马总统关于建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系达成的重要共识，进一步增进了解、加强互信、促进合作，推动中美两国两军关系健康稳定地向前发展。
    米勒一行是来华出席第二次中美战略安全对话及第四轮中美战略与经济对话的。
    副总参谋长魏凤和以及美军太平洋总部司令洛克利尔等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
