〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人就陈光诚进入美国驻华使馆事答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方绝不接受美方干涉中国内政的做法已要求美方就此道歉并处理相关责任人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月2日电 外交部发言人刘为民2日就陈光诚进入美国驻华使馆事答记者问。
    有记者问：关于陈光诚进入美国驻华使馆事，中方是否认为美国干涉了中国内政？是否要求美方道歉？
    刘为民说，据了解，山东省沂南县人陈光诚于4月下旬进入美国驻华使馆停留6天后自行离开。需要指出的是，美国驻华使馆以非正常的方式将中国公民陈光诚带入使馆，中方对此强烈不满。美方做法是对中国内政的干涉，中方决不接受。
    他说，中方要求美方就此道歉，彻底调查此事，处理相关责任人，并保证不再发生此类事件。
    刘为民说，中方强调，中国是法治国家，任何公民的合法权益都受宪法和法律保护，同时任何公民都有义务遵守宪法和法律。
    据新华社北京5月2日电 外交部发言人刘为民2日就美国国务卿克林顿就陈光诚问题发表公开声明事答记者问。
    有记者问：美国国务卿克林顿刚刚就陈光诚进入然后离开美国驻华使馆一事发表了公开声明。请问中方对此有何评论？
    刘为民说，相信你已经看到了外交部发言人就陈光诚进入美国驻华使馆事表明的立场。我愿再次强调，美驻华使馆有义务遵守有关国际法和中国的法律，不得从事与其职能不相符的活动。中方绝不接受美方干涉中国内政的做法，已要求美方就此道歉，彻查此事，处理相关责任人，并保证不再发生类似事件。
    刘为民说，美方现在要做的，不应是继续混淆视听、千方百计推托和掩饰自身在这件事情上的责任，更不得继续做干涉中国内政的事；而是以负责任的态度，从这次事件中认真汲取教训，真正反思自己的政策和做法，采取必要措施防止再次发生此类事件，以实际行动维护中美关系大局。
    陈光诚进入美驻华使馆后已自行离开
    新华社北京5月2日电 据了解，山东省沂南县人陈光诚于4月下旬进入美国驻华使馆停留6天后自行离开。
〖-ZW/正文〗
