〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院招收博士后研究人员
    南京政治学院是直属总政治部的中级任职教育院校，是军队“2110工程”整体条件重点建设院校，为全军培养政治指挥干部、政治机关干部和政治工作专门人才。现有12个博士点、24个硕士点，2个国家重点学科、4个军队“2110工程”重点建设学科专业领域点、3个江苏省重点学科，设有政治学、军队政治工作学两个博士后科研流动站。
    一、招收条件
    已获博士学位或已通过博士学位论文答辩者；品学兼优，具有科研创新能力；年龄在40周岁以下，身体健康。
    二、研究方向
    主要包括：1.马克思主义理论研究；2.中国特色社会主义理论体系研究；3.当代社会思潮与军队意识形态建设研究；4.军事政治学研究；5.军队政治工作重大理论与现实问题研究；6.网络时代军队思想政治建设研究；7.军事人才队伍建设研究；8.军事心理与心理战研究。
    三、福利待遇
    我院按国家和军队有关规定为博士后研究人员提供生活保障，享受在编教研人员的福利待遇，提供相应的科研经费。
    2012年下半年的招收工作已经展开，我们热忱欢迎优秀博士生到我院从事博士后研究工作。有意者请于5月31日前向我院博士后管理办公室提出书面申请。
    通讯地址：南京市中山北路305号南京政治学院科研部（210003）
    联系电话：025-80815473联 系 人：陈 磊
〖-ZW/正文〗
