〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越眼前这块“屏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军事预测学家詹姆斯・亚当斯断言：“在未来战争中，计算机本身就是武器，前线无处不在，夺取作战空间控制权的不是炮弹和子弹，而是计算机网络里流动的比特和字节。”
    当今我们正处于无网而不胜、无屏而不战的历史阶段，计算机网络所展现出的威力，深刻改变着现代战争的作战样式和指挥方式。美军更是引领网络战之潮流，并率先在实战中尝到了甜头。然而，美军也有一忧，那就是汇集于高层的信息过细，不仅会泛滥成灾，而且会使高层决策为细节纠缠，因而担心“由传感器网络传来的战斗全面图像，使军事指挥员会更像一个按秒精确计算的飞行调度员，而不像深谋远虑的战略家和战术家”。
    仔细想想这种担心不无道理。因为打仗是讲究韬略和战法的，光有信息支持而缺乏战法支撑显然难成真正的战场优势。同时也提醒我们，必须辩证地看待眼前计算机这块“屏”，善于超越眼前这块 “屏”。超越眼前的“屏”，就是要把眼光放大，将思维延伸，依“屏”而不唯“屏”，既要通过“屏”来获取信息、了解世界，又要超越“屏”来放飞思想、历练思维，防止让电脑困住人脑、钝化人脑。
    在当今世界，信息最容易速朽，自然资源也有枯竭之时，惟有人的脑力资源越开发越丰富，越使用越灵光。美国前总统肯尼迪说过：“在这个国家，我们所更为需要的，不是核力量，不是空中力量，也不是金融或产业力量，甚至不是人力，我们所需要的是脑力。”由脑力而催生出来的创造力，才称得上是真正的力量。从更深层上讲，人脑比电脑具有更强的应变力，智慧比信息具有更大的穿透力。
    信息不等于知识，知识不等于智慧，智慧不等于能力。知识可以传授，但智慧和能力是无法任意复制、随意模仿的，它需要经过自己的实践感悟、深思、提炼方可获得。如果一个人始终停留在信息的被动接收上，尽管他信息很灵通，但还是没有知识，更谈不上智慧。从现状看，我们一些单位存在的最大问题是“剑走偏锋”，花费人力物力建构“大屏幕”的积极性有余，而如何发挥脑力功能、挖掘智慧潜力则明显不足。
    19世纪德国尼采曾说，“我的头脑，不是别人的跑马场”。在网络让信息膨胀的时代，稍不留神，就会使自己的思想淹没在无边无际、无头无序的信息海洋中。要防止自己的头脑成为网络信息的“跑马场”，就必须提高头脑的抗干扰能力，把持住猎奇的缰绳，保持思维的耐久度。当今，最能体现思维耐久度的，是人类对外界信息的关注时间。人们观察发现，人在一件事上持续关注的平均时间，几乎不超过24小时，很少超过48小时，72小时则是极限。所谓信息时代的弊端，从思维耐久度的下降速度，便可看出端倪。
    恩格斯曾告诫后人，对于分析和综合，不能牺牲一个而把另一个捧到天上，必须注意它们的相互联系和相互补充。计算机网络技术的迅猛发展及其运用是大势所趋，人不可逆势而为，更不可与潮流为敌。然而，面对来自计算机屏幕流动出的各种信息，我们一定要取而研之，思而创之，辨而用之，努力使信息激活脑袋，靠脑袋活化信息，如此才能在未来战场对决中游刃有余、赢取胜势。
〖-ZW/正文〗
