〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢当“铁匠”硬碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高斐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 斐
    最近听一位首长在讲话中谈到，作为一名党员，尤其是党员领导干部，在思想作风上一定不要当“和稀泥”的瓦匠，也不要当“睁一只眼闭一只眼”的木匠，而是要当“敢唱黑脸、敢于硬碰硬”的铁匠。细品细思，这个比喻说得好！
    这些年来，有些单位有些同志之所以思想作风建设难以抓实抓好，“按下葫芦浮起瓢”的现象不止，很大程度上是因为工作中“和稀泥”的多，“睁一只眼闭一只眼”的多，而像“铁匠”那样敢于“唱黑脸、硬碰硬”的少。因而造成了工作标准不高、落实规定不严、执行任务不力等现象。思想是受人的大脑支配的，主观不作为是作风问题的关键。现实生活中有的人往往缺乏责任意识，不愿得罪人，常以人情代替原则，在工作生活中不敢较真，怕惹火烧身，遇到原则问题就睁一只眼闭一只眼，当“好好先生”，发现违规问题姑息迁就，佯装不知，当“甩手掌柜”。信奉哥们多了好办事，路子广了能通天，沆瀣一气共逐利。正因为有心中种种“小九九”作怪，便有了这样那样的顾虑，与上级较真，怕“穿小鞋”；与同级较真，怕受排挤；与下级较真，怕丢选票。“和稀泥”的和“睁一只眼闭一只眼”的一多，思想作风建设势必受到严峻挑战。
    世界上怕就怕 “认真”二字，共产党人就最讲认真。作为一名共产党员，一名领导干部，要有当“铁匠”的勇气。铁匠敢于硬碰硬，打出来的是利器；党员领导干部硬碰硬，就会伸张公平正义。当然，光是敢当 “铁匠”、愿当 “铁匠”还不够，还要锤炼当“铁匠”的本领。正如俗话所说， “打铁先须自身硬”，党员领导干部要当好 “铁匠”，就要自觉加强世界观改造，自觉克服私心杂念，抵得住诱惑、抗得住干扰、经得住考验、受得住监督。自身硬了，和歪风邪气斗争才有底气，教育帮助别人才能让人服气，清风正气才能扬起来，歪风邪气就会被压下去，思想作风建设就能够真正落到实处，取得成效。
〖-ZW/正文〗
