〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫做“鸵鸟”躲问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □“凡用兵者，攻坚则韧”。掩耳盗铃地回避问题，不如头脑清醒地正视问题；息事宁人地敷衍问题，不如釜底抽薪地解决问题
    面对复杂问题、敏感问题、老大难问题，是迎难而上，还是绕道而行，往往能反映出一名领导干部的作风和境界。济南军区某部党委在开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，把正视问题、解决问题作为教育活动的突破口，坚持有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题，把教育活动搞得扎实有效，赢得了官兵的认可和信赖。
    鸵鸟在遇到危险时，通常会把头埋进沙子里，以为自己看不到外面，危险就不会降临。人的智商当然不能与鸵鸟等量齐观。然而，个别领导在遇到问题时却存在着“鸵鸟心态”：有的明哲保身，怕字当头，能推就推，能躲就躲；有的名利思想作怪，一事当前，首先考虑的是能否出名挂号，是否有利可图；有的作风漂浮，把“摆平”当水平，把“搞定”当稳定，能蒙就蒙，草率处置。
    当前，军队正处于转型的关键时期，各种躲不开、绕不过的问题很多。在诸多风险与挑战面前，迫切需要迎难而上、勇于担当的干部。俗话说，“躲得了初一，躲不过十五”。看见问题绕道走，发现隐患不敢纠，结果就会使矛盾在推诿中升级，问题在拖延中闹大，良机在观望中错失，酿成难以预料的后果，也会降低党组织的凝聚力和公信力，影响领导干部的形象和威信。
    “凡用兵者，攻坚则韧”。正视问题和解决问题的过程，也是化解矛盾、推动工作、树立形象的过程。多数棘手问题事关官兵的切身利益，解决得越多越彻底，官兵关系就越密切，思想作风建设的基础就越牢固、成效就越明显。我们面对的困难有多大，战胜困难付出的心血有多大，取得的成就也将有多大。事实证明，掩耳盗铃地回避问题，不如头脑清醒地正视问题；息事宁人地敷衍问题，不如釜底抽薪地解决问题。
    每一次问题的解决，无不是正视问题的产物。正视问题、解决问题，检验着领导干部担当责任的勇气、做好工作的魄力。鲁迅先生曾说：“必须敢于正视，这才可望敢想，敢说，敢作，敢当。倘使并正视而不敢，此外还能成什么气候。然而，不幸这一种勇气，是我们中国人最所缺乏的。”大事难事看担当。问题越是敏感，越不能躲避；问题越是棘手，越不能袖手。对于存在的矛盾和问题，领导干部要敢于主动出击，敢于较真碰硬，敢于一抓到底，以无私无畏的勇气和解决问题的成效取信于兵。
    （作者单位：72681部队）
〖-ZW/正文〗
