〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荆州军分区盯住弱项强化训练等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方巍/胡刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荆州军分区
    盯住弱项强化训练
    4月下旬，湖北省荆州军分区举行民兵年度训练开训仪式，推出“战时心理防护训练”等内容。针对近年来民兵遂行任务时表现出的不足，该军分区积极调整训练计划，将一批专业化训练列为今年组训的重点。
    （方 巍、胡 刚）
    南宁警备区
    注重交叉培养干部
    近日，广西南宁警备区组织新闻报道骨干集训时，特意吸收部分参谋和助理员参训。该警备区着眼现役干部编制较少的实际，在人才建设中注重交叉培训、交叉任职，努力培养复合型干部。 （蒋四海、王慧勇）
    宏伟区人武部
    引导民兵明辨是非
    4月26日，辽宁省辽阳市宏伟区人武部组织民兵开展“抵御不良信息，明辨是非界限”专题教育。该人武部针对不良信息、小道消息传播蔓延的现象，利用整组点验集中开展教育，提高了民兵明辨是非的能力。
    （刘俊生、冯庆勇）
    榆次区人武部
    排查安全管理隐患
    年初以来，山西省晋中市榆次区人武部采取有力措施，积极排查各类安全隐患，增强官兵和职工的安全保密意识。这个人武部坚持开展“常学、常讲、常查、常防”活动，为安全管理筑起一道“防火墙”。
    （陈育林、朱宝安）
〖-ZW/正文〗
