〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生需要“压舱铁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界：军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月9日 人民海军
    人生需要“压舱铁”
    ■王庆厚
    一个人要想在本职岗位上做出一番成绩，需要耐得住寂寞、挡得住诱惑、受得住磨炼，需要坐得下、坐得住、坐得稳。这既是一种精神与境界，也是一种信念与责任。
    当下，受社会上种种诱惑影响，一些人心境变得浮躁、工作变得浮漂、作风变得浮夸，坐不下去、静不下来；有的在岗不爱岗、在位不尽责，办文办事丢三落四，调查研究浅尝辄止；有的认为“关系重要、位置必要、工作次要”，“学得好、干得好，不如关系好”；有的“为了职务往上跑、为了应酬往外跑、为了私事往家跑”；有的缺乏持之以恒、锲而不舍的韧劲，不想付出艰苦的努力，却渴望取得骄人的成绩……
    前苏联时期，一个照相师要给著名科学家尤比契夫照相。尤比契夫开玩笑说：“照相不应该照脸，而应该照屁股。”在尤比契夫看来，他之所以取得成功，不是因为脸蛋长得漂亮，功劳全在于屁股“坐得住”。由此看来，一个人要想在本职岗位上做出一番成绩，需要耐得住寂寞、挡得住诱惑、经受得住超负荷的磨炼，需要坐得下、坐得住、坐得稳。
    诸葛亮说过：“非淡泊无以明志，无宁静无以致远。”人坐不下来，心就静不下来，神更定不下来。坐得住，是一种克制与坚守，一种意志与品质，一种精神与境界，更是一种信念与责任。如何才能真正坐下来？笔者认为，需要四块“压舱铁”：
    一是聚得住神。神定心方静，心静人才安。定神的首要法宝，是理想信念和事业心责任感。理想信念牵着自己学习，才是发自内心的学，才能学得进去、学出味道来。如果认为不学习就是一种痛苦、不学习就是一种失职、不学习就是一种危险，学习就会是自觉的、主动的、刻苦的，就会感到学习如同“一日三餐”不可缺少，是人生和事业第一需求和终身课题。
    二是扛得住干扰。一个人要坐下屁股静下心来专心致志学习，定会遇到周围不少的干扰，或世俗，或精力，或时间，或杂念。这时，应当意志坚定，不为任何干扰所左右，抱定追求不放松，减少不必要的迎来送往，抓住一切可以抓住的时间，真正学进去、钻进去，学得入心、入脑。
    三是挡得住诱惑。影响坐下来的一个大敌就是，各种利益、欲望的诱惑。诱惑既有来自外界的，也有来自自身的。做到在诱惑面前心无旁骛，就要坚持荣誉与屈辱面前镇定自若，困难与挫折面前矢志不渝，喧哗与浮躁面前聚精会神；把名利和享受看得更淡一些，决不随心所欲、随波逐流、计较名利、贪图虚荣。
    四是吃得了苦。有人说：人生就是一个“苦”像，双眉是“艹”，眼鼻是“十”，下边是“口”，怕苦畏难就干不成事业。著名科学家牛顿也说过：“假使你要获得知识，你该下苦功；你要得到食物，你该下苦功；你要得到快乐，你也该下苦功，因为辛苦是获得一切的定律。”人唯有吃得了苦，心气才能扎下根，人生才能收获精彩。
〖-ZW/正文〗
