〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将不可能变成可能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参工程兵某设计研究所高级工程师邓国强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 杰
    现年39岁的邓国强，是总参工程兵某设计研究所的一名高级工程师。在十几年的科研生涯中，他先后获得军队科技进步一等奖4项，二等奖9项，并被评为“总参优秀中青年专家”。
    “金子”“超人”“千里马”，品读熟人对他的这些美誉，邓国强无疑是个难得的科研人才。博士毕业后不久，邓国强就被中国工程院院士杨秀敏看中，开始从事科研工作。令邓国强没想到的是，工作不多久，他就迎来了科研生涯中的第一项科研重任：编制一套大型冲击爆炸模拟计算程序。
    对于科研工作经验尚浅的邓国强来说，开发这么大型的模拟计算软件，很可能会无功而返。有的同行也认为，这是“小马拉大车”，他能胜任吗？
    可酷爱科研工作的邓国强并没有却步，而是勇敢地向众人眼中的不可能说“不”，毅然受领了任务，开始了长期而艰苦的科研攻关。
    编制如此大型的一套程序，不仅要开发诸多大型计算软件，更需要有高性能分布式可视化的并行计算系统作保障。而其中分布式可视化技术又是高性能计算最核心的技术，但该技术长年被国外封锁，而国内也少有专家涉足研究。
    关键技术领域的空白，成了邓国强科研路上的“拦路虎”。但天生性格倔强的他，脑海里却没有一丝退缩的念头。
    他找来大量相关的专业书籍，大部分时间都蹲在了实验室，一边学习一边研究。在经历了上千次失败后，他成功开发出了国内领先的某技术平台，实现了高性能计算各系统间的无缝连接，为完成防护工程设计科研任务、构筑顶级防护盾牌创造了良好的软硬件条件。
    经过10年的努力，邓国强终于出色地完成了这项科研重任，将不可能变成了可能。他先后建立了冲击爆炸三维计算理论框架，编制了数十万条语句大型计算软件，组建了分布式并行计算集群和可视化集群，为常规武器破坏效应研究搭建了具有自主知识产权的数值模拟平台。这项成果不但弥补了国内该领域近20年的空白，而且某些技术指标还达到了国际水平。
    搞科研工作，从来不可能轻而易举地获得成功。在工作中，邓国强一直坚持拣大头、扛重担、攻难关。
    作为“某抗侵彻爆炸作用研究”课题的主要完成人之一，邓国强承担的任务工作量大、难度高。为了不影响整个课题的研究进度，他每天坚持加班4小时以上。最终，他在弹丸冲击贯穿、爆炸震塌、弹片与冲击波复合作用等多个方面都取得了开创性研究成果，并获得军队科技进步一等奖。
    那一年除夕夜，外面鞭炮声声，邓国强独自一人在办公室盯着计算机屏幕上不断扫过的一行行代码。经过长时间调试，屏幕上终于呈现出了等待已久的结果，数值计算中令人头痛的一种限制被突破了。
    “搞科研就是这山望着那山高。”秉着这样的理念，邓国强一步一个脚印地在科研道路上不断取得进步。他先后创造性提出模拟仿真实验室的基本构想和系统构架，并研制成功了具有数十个节点、运算能力超强的高性能计算机。
    寒来暑往十几载，经过一次次从不可能到可能的磨砺，邓国强这块“金子”也愈发变得闪闪发光。面对笔者，邓国强用两个字概括他的成功经验：坚持！在十几年如一日的坚持之下，一个个奇迹在他手下诞生。
〖-ZW/正文〗
