〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强与比利时首相迪吕波举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王聪/明金维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔5月2日电（记者王聪、明金维）国务院副总理李克强2日在布鲁塞尔埃格蒙宫与比利时首相迪吕波举行了会谈。
    李克强首先向迪吕波转达了温家宝总理的亲切问候。李克强表示，比利时处于欧洲心脏地带。中比关系近年来呈现出良好发展势头，中国愿把比作为长期合作伙伴和中欧合作的桥头堡。双方应通过务实合作，进一步深化两国关系，在政治上相互尊重、平等相待，经济上发挥互利互补优势、共同发展繁荣，文化上相互学习、交流互鉴。经贸和人文合作“双轮驱动”，更好地推进中比关系发展。
    李克强表示，比利时在科技创新和人才方面有优势，中方在新能源、生物科技、节能环保、新材料领域有较大需求，比利时是最早向中国转让技术的欧盟国家，应进一步积极开拓中国市场，在高技术转让方面迈出更加灵活开放的步伐。中国致力于推动经济社会协调发展，将为包括比利时在内的各国企业在华投资创造公平、合理、可预期的法律和政策环境。这将为双方企业合作提供良好条件。中方将继续支持欧元稳定，相信欧方有能力克服暂时的困难，走出困境。
    迪吕波表示，过去30多年，中国取得了巨大成就，希望中国发展得更好，继续对外开放，这符合中国和世界的共同利益。比方赞赏中国致力于提升经济发展质量，推进法制建设，愿在相互尊重基础上与中国积极推进合作关系。双方应挖掘经贸、科技合作潜力，扩大人文交流。比利时感谢中国支持欧盟应对欧债危机的努力。比利时与中国都致力于建设和平繁荣的多极化世界，希望深化与中国在国际事务中的协调配合。
〖-ZW/正文〗
