〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国办转发国务院纠风办意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力解决社会反映强烈的乱收费问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月2日电 据中国政府网2日消息，国务院办公厅日前转发了国务院纠正行业不正之风办公室《关于2012年纠风工作的实施意见》。《意见》提出，2012年的纠风工作，要着力解决社会反映强烈的一些行业领域乱收费问题。
    《意见》明确了2012年纠风工作的主要任务：坚决纠正大型零售企业向供应商违规收费问题；坚决纠正物流领域乱收费和公路“三乱”问题；坚决纠正银行业金融机构乱收费问题；坚决纠正电信领域侵害消费者权益问题；坚决纠正教育乱收费问题；坚决纠正涉农乱收费和侵害农民土地权益问题；深入推进政风行风建设。同时，开展公务员考录和国有企事业单位招聘中的不正之风专项治理，巩固庆典研讨会论坛专项治理成果，深化纠正违法违规征地拆迁问题工作，坚决纠正保障性住房建设、配置等环节的不正之风，坚决纠正医药购销和医疗服务中的不正之风，深入推进纠正食品药品安全领域不正之风工作，继续加强对强农惠农富农资金、扶贫资金、救灾救济资金、住房公积金、社保基金等涉及民生的政府专项资金的管理和监督。
〖-ZW/正文〗
