〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某防空旅倾情解决基层官兵难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30万元建“抗噪墙”，值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国富/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋国富、特约记者邓忠开报道：花30万元买个安稳觉，你觉得值吗？近日，这个问号在成都军区某防空旅引发热议，旅党委的回答是：“只要能让基层官兵休息好，值！”
    该旅某营地处闹市，白天车水马龙，夜间噪音不断，经检测，营区噪音强时高达80分贝，严重影响了官兵工作休息。年初，旅领导蹲点时调查发现，有的官兵因睡眠不好，上训练场无精打采。为该营安装中空玻璃的“抗噪墙”的建议提出后，业务部门进行了评估，结论是要达到隔音效果，需安装700多平方米中空玻璃，共需经费约30万元。评估报告出来后，有人提出不同意见：“部队家底并不厚，花钱的地方很多，没必要为了官兵睡个好觉花那么多钱。克服一下，习惯就好了。”
    “关心基层、关爱战士不能只停留在文件里、口头上，而应落实到具体的举措中。”党委会上， “一班人”达成一致：花30万元为官兵买个安稳觉！目前，崭新的隔音玻璃的“抗噪墙”全部安装到位，官兵宿舍里噪音降到50分贝以下，达到了国家标准。
〖-ZW/正文〗
