〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不听不信不传网络谣言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团开展“抵制网络谣言”大讨论〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月21日 战士报
    不听不信不传网络谣言
    ――广州军区某团开展“抵制网络谣言”大讨论
    进入网络时代以来，各类网络谣言就经常出现。针对近期网上频繁出现谣言的现象，广州军区某预备役团积极应对，开展“自觉抵制网络谣言”大讨论活动，提高官兵独立思考，明辨是非的能力。
    拨开 “迷雾”，练就“火眼金睛”
    刘富平（后装处长）：尽管网络谣言形形色色，但基本不外乎：不了解情况而捕风捉影或断章取义的；本着所谓娱乐精神恶搞的；为了一己私利报复他人、吸引眼球的……我们最要警惕的是有人有目的地散布谣言恶意中伤、混淆视听。这类谣言目标明确、计划周密，其如同毒药，对个人、单位以至整个社会都会产生意想不到的危害。
    严建林（政治处主任）：看清网络谣言的真面目，需要我们不断加强学习，增强文化素养，提高对事物的认知和辨别力。只有练就一双“火眼金睛”，及时揭开谣言背后的真相，才能斩断网络谣言传播的第一链条。
    铲除“毒瘤”，“亮剑”网络谣言
    陈学锋（通信股长）：在任何国家、任何地方，编造谣言干扰正常社会秩序都是不允许的。据不完全统计，3月中旬以来，有关部门清理的各类网络谣言信息已达21万多条，依法关闭的网站已达42家，公安机关对在网上编造谣言的李某、唐某等6人依法予以拘留，这说明国家打击和惩治网络谣言的决心是很大的。作为军人，我们在坚决拥护国家行动的同时，还要自觉抵制网络谣言，积极与网络谣言作斗争。
    伍志强（团长）：解决网络谣言问题，不仅需要政府主管部门和互联网业界付出努力，也需要我们以“亮剑”的精神，打出“组合拳”使其胎死腹中：首先，要形成良好的网络习惯，对于网络上的不明真相事物，我们不轻信、不传播，不给这些网络垃圾推波助澜。其次，要自觉举报网络谣言，一旦发现网络谣言，就要通过一定的合法途径进行举报，让网络垃圾得到及时清理。其三，要自觉与传播网络谣言的人作斗争，要形成人人喊打的局面，绝不能给网络谣言任何传播的机会。
    净化“土壤”，打造主流文化
    吴海鹏（三级士官）：目前，官兵的民主意识不断增强，这就需要各级领导干部坚持公道处事、民主理事、公开办事，以公平公正公开赢得党员群众的信赖；与官兵打成一片，关心官兵的疾苦，反映官兵诉求，真心实意为官兵办实事……妥善化解各种矛盾纠纷，营造和谐军营环境，使官兵生活开心、工作舒心，让那些别有用心的人无懈可击，谣言也就会减少。
    肖红元（团政委）：我们要从根本上铲除网络谣言滋生和蔓延的土壤，必须打造主流文化阵地：让学习型党组织建设活动经常开展；干部队伍作风建设进一步扎实；官兵的纪律意识明显提高……充分发挥主流文化教育人、培养人、塑造人的功能，坚持文化工作重心向下，文化成果惠及官兵，不断满足官兵日益增长的精神文化需求，全面提高官兵思想政治素质、科学文化素质、身体心理素质，使官兵在部队大学校大熔炉中提升思想境界、陶冶道德情操、增长知识才干，就能从根本上抵制和防控网络谣言。
    （崔允涛整理）
〖-ZW/正文〗
