〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南某预备役团着力提升遂行多样化任务能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应急训练成为必修课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军安/李东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李军安 本报特约通讯员 李东军
    4月下旬，河南某预备役团年度整组工作一结束，分队训练随即展开。在今年的训练计划中，山林灭火、矿区救援、维稳处突等多项与应急行动有关的内容成为官兵必修课。
    这个团驻地自然环境较为复杂。近年来，应地方党委政府请求，团队多次参加抢险救灾、道路抢通等应急行动。官兵们取得了不少荣誉，但也留有缺憾。“一些应急行动的专业性很强，如果缺乏相应训练，关键时刻有力使不上，”团长王永灿回忆道。
    “打铁先要自身硬！”团党委“一班人”认识到，部队要完成好多样化军事任务，必须按各类任务特点和要求开展科学训练。
    去年5月，该团与地方政府和编兵单位达成共识，探索开展应急课目训练。为此，军地组成预备役分队应急训练领导小组，深入各种自然灾害易发区调查研究，对近年来参与较多的道路抢通、抗洪抗旱、矿区救援等工作认真梳理，选定了10多项具体训练课目。
    为提升训练科学性，这个团从地方相关单位请来一批专业技术人员，就各个课目训练内容、标准和要求做了规范并编写出教材。同时，他们对训练中的组织领导、政治工作、后装保障等工作也做了明确要求，以此带动部队全面建设。在地方有关单位和部门的帮助下，各营连配备了冲锋舟、铲车等应急装备；离矿区较近的分队，还特别配备了应急通信设施和救援车辆。近1年来，他们积极开展试点训练，边训边改，纠正了多个与现实要求不相适应的训练方法。
    科学组训促进应急能力提升。去年下半年以来，该团先后参与抗旱救灾、南水北调工程施工、矿区道路抢通、重点地段治安维护等应急行动。各分队迎难而上，圆满完成各项任务。在一次矿难救援任务中，该团预备役官兵还跨区行动，成为响当当的“应急先锋”。
    军地领导对此给予充分肯定，一致要求将应急课目列为预备役分队年度训练必修课。去年底，军地出台文件，决定在保证落实新修订训练大纲的基础上，不断加强应急训练。
    今年春节刚过，该团党委就召开军地有关领导参加应急能力建设专题会，就各分队年度应急训练人员、时间，以及重点内容、新置器材等问题进行了明确。准备工作抓得实，训练进程走得顺。目前，该团10多项应急课目训练已陆续展开。
〖-ZW/正文〗
