〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕动荡使“基地”乘机伸手叙利亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秋韵/尹堋-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 王秋韵 尹 
    一年前本・拉丹被击毙的事实使“基地”组织的士气在一段时间内似有所消沉，但不久后，“基地”便嗅着阿拉伯地区动荡的气息在也门南部等地大肆扩张，呼吁推翻时任总统萨利赫，建立“伊斯兰酋长国”，甚至在当地宣布法律法规实行“自治”。近来，“基地”的黑手又伸向叙利亚，使复杂的叙利亚危机雪上加霜。
    叙利亚恐怖袭击激增
    自去年年底开始，叙利亚频繁出现恐怖袭击，特别是今年3月以来，几乎每天都有数十人因此伤亡。这些袭击通常以安全机构和平民为主要目标。如去年12月23日，针对叙安全机构的爆炸袭击造成至少44人死亡、166人受伤；今年1月6日，大马士革市中心迈丹区一警察局发生的爆炸袭击造成至少25人丧生、46人受伤；今年3月17日，位于大马士革的空军情报分局和安全刑事分局分别遭爆炸袭击，造成至少27人死亡、上百人受伤。据新华社驻叙利亚记者的报道，事发现场楼体被炸毁，地上和一些汽车残骸内还有残肢，惨不忍睹。
    4月9日，叙利亚驻华使馆发布的最新数据显示，自去年3月叙利亚危机爆发一年来，已有6143人死于武装恐怖团伙的袭击，其中3211名为平民，其余为军人和安全人员等。
    具备“基地”组织特点
    今年2月，本・拉丹的继任者扎瓦希里在“基地”组织网站上发表视频，再次将矛头对准叙利亚。他鼓动叙利亚民众推翻巴沙尔政府，还呼吁土耳其、伊拉克等国的穆斯林帮助叙利亚反对派对抗巴沙尔政府。
    3月初，伊拉克总理马利基称，“基地”组织势力正从伊拉克向邻国叙利亚转移。他说：“过去，叙利亚觉得国内不存在恐怖主义问题，而如今，它处于恐怖主义问题的中心地带。”
    也门一名“基地”问题专家在接受新华社记者采访时说，近期恐怖分子在叙利亚频繁袭击安全机构和输油管道，造成大量安全官员和平民伤亡，袭击手段多为遥控汽车炸弹、自杀式人弹等。这些特征与“基地”组织惯用的手段颇为相似。这名不愿透露姓名的专家还表示，“基地”组织很可能会在不久后宣布其“叙利亚分支领导人”。
    叙利亚官方通讯社4月30日报道说，叙北部城市伊德利卜当天发生两起爆炸事件，共造成8人死亡、数十人受伤。一个名为“纳斯尔阵线”的组织随后宣称制造了这两起事件，而这一组织的声明发布在与“基地”组织有关的网站上。
    或影响整个地区局势
    眼下叙利亚的混乱也影响着周边地区的局势。
    有报道说，伊拉克近期的恐怖袭击数量有所减少，一些“圣战者”正从伊拉克向叙利亚渗透。
    黎巴嫩内政部长马尔万・沙尔贝勒4月26日说，黎巴嫩是直接受叙利亚危机影响的国家，黎巴嫩近期的犯罪率同比增加50%。只有叙利亚局势恢复稳定，黎巴嫩安全局势才能稳定。
    当日在黎巴嫩访问的美国负责近东事务助理国务卿帮办伊丽莎白・迪布尔也表示，美国对叙利亚危机造成黎巴嫩局势不稳感到不安。
    分析人士认为，“基地”组织正在西亚北非地区的变局中寻找立足之地，如此前的伊拉克、索马里、也门和现今的叙利亚等，他们想搅乱该地区，扩张其伊斯兰原教旨主义的地盘，也想从中寻找更多机会，让美国和西方付出更多代价。
    除黎巴嫩受波及外，叙利亚危机还与巴以问题、伊核问题等紧密相连，叙利亚邻国及中东和西方大国一直在危机背后小心博弈，而眼下“基地”组织的介入无疑会使局势更加复杂。
    （新华社开罗5月1日电）
〖-ZW/正文〗
