〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官方微博”亮相政工新阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地利用政工网拓展政治工作的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金鑫/高满航/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络政工在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金 鑫 高满航 本报特约记者 韦存韧
    突如一夜春风来，随着部队各级政工网设置微博功能，基层官兵拥有政工网微博的人数与日俱增。政工网微博，让官兵走进一个人人拥有“麦克风”的时代。
    政治工作如何主动抢占微博新阵地，如何利用微博开展政治工作？第二炮兵某基地与时俱进在政工网上率先建立“官方微博群”，大胆探索利用政工网微博资源拓展政治工作渠道，在网络舆情引导、促进官兵互动交流等方面取得明显成效，激活了网络政治工作的“一池春水”。
    “官方微博”试水政工网
    “基地机关近期将组织2012年度学员苗子培训，师资力量如何聘请，培训内容如何选定，请各位网友发表见解！”这不是电话通知，也不是正式文件，而是该基地政治部干部处干事李毅发布在微博“干部之家”上的一篇帖子。
    随后40多篇跟帖见仁见智、各抒己见，纷纷为学员苗子培训献计献策。不几日，李毅制订出学员苗子培训实施方案。他坦言，约有1/3的内容借鉴了网友意见。
    “干部之家”是该基地政治部干部处以实名认证方式，经业务部门审批后在基地政工网上开设的“官方微博”。在“干部之家”微博上，可以看到权威信息发布、转业安置提示、福利政策及考学提干咨询服务等数百条帖文。在这个基地的政工网上，除了“干部之家”外，还有“宣传之窗”“红川党建”“红川微博”等机关处室开设的“官方微博”。
    该基地政治部主任张有祥说，政工网上的微博是个信息集散地，也是政治干部不得不面对的一个新课题，各级领导和机关人员必须占领这个新阵地。从去年2月份开始，他们鼓励机关处室以实名认证方式在政工网上尝试开设“官方微博”，发挥信息资讯服务、网络舆情引导、互动沟通等作用，使微博群体从普通官兵拓展到机关职能部门。
    小微博蕴藏大能量
    今年3月以来，基地组织“领导干部基层帮带、机关干部下连当兵”活动，机关部门通过“红川微博”实时发布活动信息，征求官兵的实时建议。
    王少伟是驻深山某哨所的一名大学生士兵，也是机关处室微博的“粉丝”。虽然远在深山哨所，他通过“微博直播”不但及时了解到活动的最新进展，还根据自己的基层经历提出了基层蹲点要重视解决“软问题”、下连当兵“身入更要心入”等4条建议，得到了机关和工作组的肯定。王少伟说，深山也有远亲，虽然在百里之外的哨所，但通过微博这个平台与机关仿佛有了“面对面”的亲近感。
    某团政委汪先武每天必做的一件事情就是登录政工网，浏览微博上的留言。通过微博留言，他先后协同职能部门解决了新建单位官兵洗澡难、图书室电子图书更新不够等10多个问题。
    “微”言论及时解疑释惑
    基地政工网管理员邹方华介绍说，除提供信息资讯、建言献策之外，他们还在微博上精心遴选热门话题，针对各种不良思想倾向和错误言论进行答疑解惑，重点解决有的官兵网友对某些是非原则问题缺乏鉴别力、对社会现实矛盾心存疑惑等问题。
    去年春天，社会上谣传海水受日本核泄漏污染以致食盐将涨价，该基地机关在“红川微博”上及时挂出了专家解读的“号外”。由于没有认真对待微博帖文，家中经营饭店的通信团一名战士建议家人购进了一批食盐。结果不几日谣言不攻自破，他家购进的一车食盐也闲在了仓库里。谈及体会，这名战士深有感触：以后再遇什么大事，要先看看机关的微博怎么说。
    “以前社会上出现灰色信息时，部队往往通过专题教育澄清思想，虽然有力度却缺乏时效性。如今通过网络微博实时发布正面信息，有效赢得了主动权。”该基地政治部教育干事李进深有体会地说。
〖-ZW/正文〗
