〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新官”上任先理“旧账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵同华/伍海兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月23日 人民海军
    “新官”上任先理“旧账”
    ■赵同华 伍海兵
    4月初，北航某场站参谋长汪鹏建刚一上任，就带着前任留下来的包括正在解决和未解决问题的两本“旧账”，深入基层调查摸底，逐一解决这些“遗留问题”。针对干部调整后部分工作衔接不上的问题，该场站倡导新任职领导从解决前任“旧账”开始履新，使一些“半截子”工程有了下篇文章。
    往年干部调整，部分单位主官在交接工作时，提及已有成绩和好的经验做法偏多，涉及悬而未决的问题、需要注意的薄弱环节却蜻蜓点水、一笔带过，而新任职领导为早日出“政绩”，也多是将前任未完成的工作搁置起来，另起炉灶，导致一些为基层办的好事实事没了下文。为此，今年该场站开展了一场“履新职、清旧账”活动，倡导领导干部以负责任的态度对待工作交接，重点交接好部队建设中存在的问题、未完成的工作事项等。此次活动中，“军事训练任务重，未完成的教育授课还要不要补上”“后勤账目交接不够详细”等30多个悬而未决的问题浮出水面。针对这些问题，他们及时制订计划，明确完成时限和责任人，确保及时有效地整改。
〖-ZW/正文〗
