〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜空，“飞豹”掠浪突击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎振宇/王朝武/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205030505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郎振宇 本报特约记者 王朝武 代宗锋
    4月中旬的一个夜晚，江南某机场，数架国产某型歼击轰炸机腾空而起，直冲云霄。海军航空兵某师夜间超低空对海攻击训练拉开战幕。
    短短几十分钟后，担负超低空突击任务的战鹰全部升空，从不同方向扑向海上目标。
    机场恢复了宁静，塔台却一片繁忙：电台里不时传出飞行员与指挥员的通话声，雷达显示屏上实时显示着突击机群的飞行轨迹。
    突然，机群从显示屏上消失了。师长李光德解释说，这是战机在作超低空飞行，飞行高度下降至规定高度，进入了雷达探测盲区。
    雷达锁定目标后，飞行员果断按下发射按钮。一枚枚导弹如离弦之箭，向海上目标扑去。掠过浪尖的战机立即爬升，以大坡度、大速度快速脱离。数分钟后，捷报传来：“目标被摧毁！”
    完成任务后，战机返航。就在这时，飞行员耳机里传来告警声。“战机被锁定！”飞行员果断指令后舱：投放干扰弹，对“敌”机实施干扰。同时，利用云层掩护超低空迂回到“敌”机身后，实施打击。原来，这是指挥组有意安排的一段“插曲”，旨在考验飞行员空中处置突发情况的能力。
    据悉，此次夜间超低空对海攻击训练中，该师加大训练监控力度，采取飞参判读、视频回放等多种手段，讲评飞行员每个架次训练情况。对达不到训练要求的，增加训练架次，重点技术加工补课；对普遍存在的技术难题，组织骨干力量攻关，提高了全师整建制夜间超低空突击作战能力。
    22时49分，随着最后一架战机安全着陆，此次惊心动魄的掠浪突击训练圆满落幕。
    上图：战鹰起飞。
    本报特约记者 王朝武摄
〖-ZW/正文〗
