〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究作战需要实战化训练的实践平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/大兴研究作战问题之风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●理论来源于实践。研究作战问题需要实战化训练作为重要的实践平台，以检验作战设计和新质战斗力，探索打赢未来战争的观念模式与思维框架。军事训练越实战化，越逼近未来战争，越能为作战问题研究提供更好的实践基础。
    作战问题研究呼唤实战化训练
    未来战争仍处于想象和设计中，充满虚拟与不确定性，作战问题研究因而更加需要实战化训练的 “体验厅”，增强对未来作战的感性认识。训练越强调实战化，越逼近未来战争，越能把未来战争由虚变实，为作战问题研究提供强有力的实践基础。
    世界军事强国研究作战问题，尽管有一些战争实践作支撑，仍不断强化实战化训练在探求未来战争中的链条作用。越战特别是海湾战争后，美军加速军队建设转型，就在加利福尼亚欧文堡建立贴近实战的训练中心，检验新质战斗力性能，创新设计战役战术，推动作战研究的深化。俄军于赤塔等地建立训练中心，在研制成功“敏锐”-1、“无畏”等型号模拟器的同时，又着手研制战术训练综合自动化系统；英军则已建成设施先进的训练基地6个，普格瓦训练基地甚至可进行旅级规模的战役战术合练；日、法、德等国军队也建设了相当数量和规模的实战化训练基地。
    只有通过实战化训练，才能弥补作战问题研究中的实战缺项。研究作战问题，实践性既是价值体现，也是重要基石。我军已几十年未打仗，相当缺乏信息化条件下作战的感受和经验。我们现在对未来作战的一些认识，大多是以近期发生的几场信息化条件下局部战争为基础推导演绎的。现在作战问题研究某种程度上存在的低层次徘徊等现象，也使许多一般性的描述很难下沉，落实到部队的每一个战斗细胞，只有将实战化训练作为重要的实践方式，成为深化作战问题研究的切入点和重要抓手，才能使一些重要的具体作战问题，如作战体系的整体框架体系结构、技术结构等存在什么问题，哪些软件与硬件需要改进，应当增加哪些新质战斗力等一一细化。更重要的是，通过实战化训练，能够检验发展作战理论和战法，强化联合作战人才培养，改变官兵的行为认知模式和思维方式等，促进军队建设各生态系统协同演进、整体发展。
    基于作战研究设计实战化训练内容
    实兵、实弹、实爆等，仍不是真正的实战化训练，只有立足现有基础条件，充分反映未来作战新要求，演练、检验、探索新作战方式、指挥方式和保障方式等，才能将作战问题研究落到实处。
    最大程度发挥信息系统的作战功能。信息系统是武器装备的血脉，只有弄清信息系统的作用，才能更好认识未来作战的制胜机理，从根本上探寻新的战役战术。必须切实打牢信息系统知识及其运用基础，掌握手中信息化武器装备与信息系统的基本理论和技术原理；必须加强信息系统运用能力训练，提高信息系统的主导支撑、互联互通、信息共享和自组织等能力；必须注重提高作战能力机理的检验挖掘，强化定性与定量相结合的研究，充分发掘信息系统的最大作战功能。
    严格检验和探索新的作战方式。演练和检验作战方式，是实战化训练的应有内容。当前设计实战化训练内容，应进一步从合同作战理论、原则、战法的模式中摆脱出来，加强联合作战战法演练，研究体系对抗、整体打击的新对策；通过信息作战综合演练，加强信息化作战战法演练，寻求网电一体、攻防结合的新手段；加强非接触作战战法演练，探索目标选择、打击方式、毁伤评估链路等新招法，不断完善体系作战的战法体系，形成强大的整体作战威力和科学的作战套路。
    演练研究新的指挥方式。作战方式变革的关键，是指挥方式的变革。当前和今后的实战化训练，必须充分反映指挥方式的革命性变革，在决策方式上注重分布决策方法训练，在指挥作业上注重并行作业训练，在指挥手段上注重基于信息系统训练，在指挥编组上注重基于席位训练，以不断优化指挥信息的流速、流向、流量。
    创新发展新保障方式。新的实战化训练，必然要求创新发展保障方式。应瞄准未来作战保障需求，注重实时感知训练、资源可视训练、精确配送训练和全程调控等训练，创新发展新的保障方式，强化提高信息化条件下的保障能力。
    实现作战研究与实战化训练良性互动
    追根探源未来“仗怎么打”。设计的作战与未来真正的实战，仍会存在许多差距。美军1996年发布《2010年联合构想》、《2020年联合构想》，解决的是未来作战怎么打的问题，然后才有了武备的发展、军队组织结构的调整和训练转型等问题。作为追求超越的后发者，我军一方面必须加强研究未来战争的本质属性、外军对未来战争的认识、近期发生的高技术局部战争等，形成未来仗怎么打的共识，并对机械化战争的战术战法进行具体筛选；另一方面更应根据信息化战争的基本特点和规律，区分战略战役战斗不同层次，解放思想、大胆创新，从源头上把握未来作战的主动权。
    着眼打赢解决“兵怎么练”。新形势下研究作战问题的另一个重要目的，是探寻兵怎么练的方法和路子。使命任务，是当前进行实战化训练的逻辑起点。在使命任务的牵引下，应当依靠典型课题引路，探索当前实战化训练的方法路子，逐步深化按照作战流程、作战编组的复杂电磁环境下演练，并将作战要求渗透于训练中，抓实训练的每个环节、每个步骤，以过程的精细确保战术训练任务的有效落实，完善作战理论，强化官兵的信息化素养和战术素养，确保提高部队战斗力。
    立足现实解决 “训练条件怎么设”。着眼未来作战开展实战化训练，离不开体现未来战场特点的训练环境设置。一是应建强“蓝军”。只有打造一支具有高仿真度的“蓝军”，才能逼迫官兵增强实战本领。二是应巧用实地。美国及其北约盟国，都根据可能的作战对手和作战环境，以轮训的办法组织部队进行复杂气候、恶劣环境的训练。实践证明，这是进行实战化训练的较好方法。三是应重视构设。美军进行的“千年挑战2002”联合军演，就是对即将在伊拉克开展军事行动而进行的针对性演习，80%的战斗条件都是构设的，取得了很好的训练效果。我们也应借鉴探索训练环境构设的理念和做法，制订环境构建标准和规范，为实战化训练和作战问题研究提供真实逼真的未来环境。
〖-ZW/正文〗
