〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强与匈牙利总理欧尔班举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯5月1日电（记者明金维、赵毅）1日，国务院副总理李克强在布达佩斯国会大厦与匈牙利总理欧尔班举行会谈。
    李克强指出，中方视匈牙利为中国在中东欧的重要伙伴，愿与匈方一道，进一步全面推进中匈友好合作伙伴关系。李克强就此提出以下意见：第一，把握中国扩大向西开放包括向中东欧地区开放、匈牙利注重向东开放的契机，抓住两国国家发展战略的共同点，深化合作。其次，拓展作为两国合作关系基础的经贸合作。中方欢迎匈方扩大对华出口适销对路产品，鼓励更多有实力的中国企业赴匈牙利投资，开展农业、基础设施、资源加工等优势互补项目合作。第三，加强两国金融合作，为双方经贸合作提供有力支撑。中方愿意看到繁荣发展的欧洲，将继续支持匈方采取措施努力克服欧债危机的影响。第四，拓展两国教育、文化、旅游等方面人文交流，加强民间友好基础。第五，交流两国改革和治国理政方面的经验体会，相互学习，相互借鉴。
    欧尔班热烈欢迎李克强到访。他表示，匈牙利钦佩中国取得的巨大历史性成就。近年来，建立在相互尊重基础上的匈中关系取得新的发展，两国关系目前处于历史上最好时期。匈方将继续实施向东开放战略，进一步挖掘匈中经贸合作潜力，推进大项目合作。匈方感谢中方对匈牙利应对欧债危机的支持，希望深化两国金融合作。匈方将致力于扩大匈中人文交流，吸引更多中国留学生和旅游者。
〖-ZW/正文〗
