〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那些年，我们一起追过的“台球皇帝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第27次世锦赛止步八强 亨德利正式宣布退役〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205030801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在今晚的四分之一决赛上，亨德利以2∶13惨败给斯・马奎尔，无缘本届世锦赛4强。赛后，这位43岁的老将在新闻发布会上宣布了这一消息。
    亨德利说，自己在3个月前已做好了这一决定。不论本次世锦赛成绩好坏，他都不会改变这一决定。
    “这是一个很容易的决定。有很多原因，赛程的，还有我现在打的斯诺克不是我想要的那种，还有我无法从训练中得到快乐。在世锦赛前，我没有告诉过许多人这一决定。”
    选择在2012年世锦赛上退役，对亨德利来说，也是一个不错的时机。他曾在首轮的32强战中打出单杆147分的满分；接着又在16强战中横扫卫冕冠军“巫师”希金斯。
    尽管击球依旧精准，走位依旧巧妙，攻击依然犀利，但年龄不饶人，面对一代代年轻球员的崛起，这位堪称跨时代的老将已难以在对体能、精力要求极高的球坛继续拼杀。在2005年马耳他杯夺冠后，亨德利在此后7年的排名赛中一直未能终结“冠军荒”。一次次向着奖杯发起冲击，但又一次次被现实击败后，亨德利终于决定“到此为止吧”！
    亨德利透露，自己想干些别的事情了。“我目前在中国有许多事情要完成，无法与打球同时进行，因为很少有时间在家。”
    左上图：4月21日，亨德利在与英格兰选手宾汉姆的世锦赛首轮比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
