〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些年，恒大屡屡捧高的球星身价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多特蒙德前锋巴里奥斯加盟850万欧元转会费再创纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王浩明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205030802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    广州恒大俱乐部相关负责人透露：“恒大与巴里奥斯签订了4年的合同，巴拉圭前锋将在完成体检后于6月1日左右抵达广州。巴里奥斯的加盟意义非凡，因为我们首次实现欧洲五大联赛正值当打之年的世界级球星直接登陆中超赛场，这也是欧洲五大联赛卫冕冠军球队的一线球员直接转会中超球队。”
    正值当打之年的巴里奥斯出生于1984年11月，身高188cm，体重83公斤，身体素质十分出众。巴拉圭人早年效力于阿根廷、智利、墨西哥等地球队。2008年，巴里奥斯加盟智利劲旅科洛科洛队，当赛季就在53场比赛中打入49球，不仅帮助球队夺得联赛冠军，在当年国际足球历史与统计协会（IFFHS）的世界顶级联赛射手榜上高居首位，成为2008年度世界最佳射手。
    2009年，巴里奥斯加盟德甲劲旅多特蒙德队，当赛季就以19个进球成为球队射手王；2010-2011赛季，巴里奥斯再次以16个进球成为球队射手王，帮助多特蒙德队时隔八年再次赢得德甲冠军。本赛季，巴里奥斯虽然因为伤病出场受到影响，但他仍然打入5球，帮助多特蒙德队成功卫冕德甲冠军。
    巴拉圭人最近的表演也让人对他伤愈后状态的担心一扫而光，4月28日，巴里奥斯在对凯泽斯劳滕的德甲联赛中上演帽子戏法，帮助球队5∶2大胜。
    左上图：2011年4月30日，巴里奥斯庆祝多特蒙德队提前两轮夺得德甲联赛冠军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
