〖ZQ/总期〗19837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺少一根电缆 错过制胜战机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅反思战例规范信息化训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海申/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205030502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    缺少一根电缆
    错过制胜战机
    沈阳军区某机步旅反思战例规范信息化训练
    本报讯 王海申、特约记者向勇报道：“利剑！我是尖兵！我右翼发现‘敌’10余辆步战车正在集结……”4月底，沈阳军区某机步旅对抗演练中，蓝方电磁干扰阻断红方指挥车发信常规路径，红方见招拆招，通过多种信息路径实现互联互通。该旅参谋长苏大宇告诉记者，这是他们规范信息化训练程序带来的可喜转变。
    前不久一次演练中，该旅红方侦察分队向后方传递情报时，因无线电通信中断，只能选择超远距离通信。这一通信方法需要用两米长的转信电缆，连接通信车内两部超短波电台。可没想到的是，平时缺乏这样的训练，电缆存放的位置也不明确，官兵们用十几分钟才找到这根电缆。
    战机稍纵即逝。红方通信不畅，蓝方耳聪目明，结果后者反败为胜。
    “作战常用的超远距离通信，为何训练中被边缘化？”议训会上，旅领导带头反思，一些问题浮出水面：信息化训练缺乏规范，一些管用的战法被边缘化；信息化装备管理不到位，有的器材急用时甚至找不到……
    缺少一根电缆，错过制胜战机。该旅用此战例警醒官兵的同时，果断调整训练思路：规范信息化训练程序，梳理信息化训练应训课目，建立与之适应的训练体系；通过开展体系对抗演练，找出信息互联互通存在的问题，寻找解决问题的对策；加强信息化装备管理，探索建立相关的规章制度。
    该旅领导对记者说，通过规范信息化训练程序，一批信息化训练应训课目被充实进连队训练周表，一系列信息化装备管理的规章制度也相继建立起来，旅队的信息化训练水平得到较大提升。
    上图：该旅官兵正在信息化新装备上开展训练。 石敬德摄
〖-ZW/正文〗
