〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队也办《快报》有必要吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区引导党员立足本职岗位创先争优力戒形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周景红/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日电周景红、特约记者司儆报道：9月中旬，北京卫戍区举办基层政治干部集训班。经验交流这天，某团邓指导员端出连队创办的《创先争优快报》首期清样，原以为会赢得喝彩和热捧，没想到，这个“得意之作”却遭到冷遇。
    这份A3纸大小的彩色快报，可谓“五脏俱全”：工作动态、党员风采等6个栏目，一个也不少。邓指导员介绍说，他们准备每周出版一期。集训班上，其他一些连队成立创先争优活动领导小组、设立办公室、出版创先争优小册子等“新鲜做法”随后也一一浮出水面。
    在难题会诊会上，某团曹指导员提出一个疑问：自创先争优活动开展以来，连队先后开展了漫画展、读书演讲、征文比赛等9项配合活动。几个月折腾下来，人累得够呛，却发现党员的热情并没有想像得那么高，这究竟是怎么回事？
    “载体不在多，管用三两招！”某师政治部副主任张启满说，过多的评比竞赛不仅有悖《纲要》规定，还折腾了官兵。关键是围绕推动单位建设科学发展和履行使命任务，集中精力抓好两三个实在管用的活动载体，力求形成长效机制，能够长期坚持下去。他举例说，某连坚持每季开展一次“说说咱身边的党员”主题党日，团员青年你一言我一语，有表扬有批评，说得党员个个奋勇争先、不敢懈怠。“创先争优不等于创‘鲜’争优。”卫戍区组织处长顾小汪总结说，创先争优在岗位之中，不在岗位之外，要注重引导党员立足本职岗位创先争优，力戒形式主义的东西。
    找到症结后，邓指导员和曹指导员当即表示回去就取消那些中看不中用的“虚招”。据了解，这次集训课目针对学员们在创先争优活动中遇到的问题而设计。大家普遍反映，通过集训，增长了知识，开阔了眼界，提高了能力，对下一步开展好创先争优活动信心更足了。
〖-ZW/正文〗
