〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警齐齐哈尔市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专勤专训提升处突能力等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专勤专训提升处突能力
    本报讯杨振平、卜东洋报道：武警黑龙江省总队齐齐哈尔市支队近日组织官兵进行专勤专训。他们把训练与所担负的任务紧密结合起来，有针对性、有重点地搞好执勤业务、擒敌、刺杀、射击等技能训练，不断提升部队执勤处突能力。
    北京军区某团驻训文化活动精彩纷呈
    本报讯朱建辉、张燕杰报道：“神炮杯”阵地举重比赛，一枚枚炮弹成了“杠铃”；“争当爱军习武先锋模范”战地演讲会，20多名训练尖子登台演讲。连日来，正在野外驻训的北京军区某团举办多项富有兵味的战地文化活动，激发了官兵的训练热情。
    成都军区某通信总站开发软件提升管理效率
    本报讯钟康健、常国良报道：成都军区某通信总站为提高基层单位后勤管理综合效益，不断加强部队后勤指挥自动化建设。近日，由该总站自主开发的集财务、资产、粮秣、被装物资管理于一体的后勤综合信息管理软件投入使用，极大提高了管理效率。
    武警警种指挥学院严正学风提升学员素质
    本报讯尤雅报道：日前，武警警种指挥学院对4名不合格学员分别作出退学和留级处理。他们把狠抓校风建设作为培养人才的保障，制定教考分离、联合监考、补考留级等制度，建立院领导、部门、教务三级听查课机制和教员课堂教学质量评价体系，促进了教学质量的提高。
    北京军区251医院着力提高疼痛治疗技术
    本报讯刘振华、王均波报道：北京军区251医院日前被中华医学会指定为全国首家“中华医学会疼痛学分会临床培训定点医院”。该院加强疼痛治疗技术科研，并投入经费引进国际尖端疼痛性疾病诊疗设备，疼痛病治疗水平已步入全国医院先进之列。
    山西省潞城市人武部建立完善科学学习制度
    本报讯于保同、张辉报道：山西省潞城市人武部在扎实推进学习型党组织建设中，建立了一整套科学的学习制度。近日，他们创建了述学、评学、考学的“三学”机制，要求党委中心组成员做到学习有计划、有笔记、有心得，确保学习时间、内容和参学率。
〖-ZW/正文〗
