〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国红军节在贵州省习水县举行等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届中国红军节在贵州省习水县举行
    9月18日至26日，首届中国红军节在红军“四渡赤水”的出发地――贵州省习水县举行。200余位军地领导，22位开国元勋后代代表，30000余名军警民参加了有关活动。
    （李奇松、刘远懋）
    南京政治学院新闻系学员进社区讲党课
    近日，解放军南京政治学院新闻系12队研究生学员来到南京市鼓楼区云南路街道，参加该社区举办的“公开党课”活动，为社区百余名干部群众宣讲党的创新理论，受到了社区群众的好评。
    （吴诗涵、郝鹏腾）
    成都军区第59医院为患者送去节日祝福
    22日，成都军区第59医院消化内科护士长栾琰，将两盒月饼送到地方住院人员金百四手中，为她送去中秋祝福。今年中秋、国庆佳节，为给军地住院人员营造家的温馨，该院拿出专项资金购买月饼、水果等物品，赠给所有军地住院人员。
    （胡静平）
    山西夏县人武部利用红色资源搞好传统教育
    近年来，山西省夏县人武部积极协调组织驻地政府机关、企事业单位和中小学生参观当地红色旅游景区，通过发放宣传手册、举办故事会等形式，让大家在游览中接受革命传统教育。
    （黄民建、令狐钧）
    天门市人武部积极投身新农村建设
    近年来，湖北省天门市人武部注重加强民兵在新农村建设的示范作用。在他们的积极推动下，目前该市已有276个民兵科技示范点，2800多户民兵科技示范户，有效促进了当地社会经济发展。
    （郭永军）
〖-ZW/正文〗
