〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“伯乐哭马”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇/薛飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“伯乐哭马”说开去
    ■杨勇薛飞
    有一篇“伯乐哭马”的文章，说伯乐在太行山里看到一匹马在拉盐，主人狠狠地用鞭子抽打这匹马，伯乐跑上去抱着马哭泣――这是一匹千里马啊，怎么能让它拉盐车呢？伯乐还说：“我哭不在于马拉盐，而是‘千里马’就这样被浪费了啊。”
    这无疑是由“伯乐相马”延伸下来的故事，虽说虚构，但不无寓意。我军建设十分重视人才作用，既下力培养，也注重合理使用。但也有一些单位对高学历人才不能正确使用，比如把他们当成一种“摆设”，或不能量才使用，这就造成了人才资源浪费。对一个单位来说，人才优势不能及时转化为推动部队发展的效能，发展就缺少动力。特别是在当前，建设信息化军队，正需要有专业有特长的高学历干部，若将其当成“摆设”或用非所长，就会影响信息化建设的进程。
    无论是培养人才，还是引进人才，最终目的都是为了更好地使用人才。以用为本，就不能重培养、重引进轻使用，而是要围绕用好用活人才来培养人才、引进人才，让高学历干部在部队这所大舞台上有更为广阔的施展才华的天地。
〖-ZW/正文〗
