〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平安：真正的功夫在平常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参陆航某飞行训练团安全飞行55年启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传新/周敬波/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平安：真正的功夫在平常
    ――总参陆航某飞行训练团安全飞行55年启示录
    ■本报特约记者李传新周敬波记者姜宁
    初秋季节，晋西南某机场，一架架直升机铁翼飞旋翱翔蓝天。至此，总参陆航某飞行训练团已连续安全飞行55年，创造了全军部队安全飞行最高纪录。总参陆航部日前在该团召开全军陆航飞行安全工作会议，向全军陆航部队推广他们牢固树立科学安全发展理念、实现战斗力提升与飞行安全双丰收的成功经验。
    科学的安全理念――
    我的工作无差错，我的岗位请放心
    停机坪马达轰鸣，8架直升机蓄势待发。然而，开飞前最后检查时，一名机务人员突然发现，工具箱里少了一块抹布。坐镇指挥塔台的飞行指挥员当即决定：不找出这块抹布，该机绝不放飞。炎炎烈日下，他们翻箱倒柜排查3个多小时，终于找到被风吹到草丛中的抹布，飞行才继续进行。
    常言说“祸患常积于忽微”。官兵们对一块抹布如此兴师动众，缘于“飞行无小事，事事关大局”的科学安全理念：一旦抹布丢在机体内引起机械故障，就可能危及战友的生命，甚至危及一场战斗的胜利。正是具有高度的职责使命，官兵们从一点一滴做起，在本职岗位上践行着这样的誓言：“我的工作无差错，我的岗位请放心。”
    一次飞行后检查，一名机械员检查出36号直升机尾梁上一个铆钉不翼而飞，及时向中队长李春杰报告了这一情况。李春杰立即决定：“铆钉一定要找到，绝不能留下任何隐患。”经过2个多小时清查，终于找到了脱落的铆钉，并查明是尾梁一条4.5厘米的裂纹所致。查明了原因，团党委立即组织对该型直升机进行普查，结果又发现3架直升机存在类似问题。
    事后，来“会诊”的专家作了一个让全团官兵无不警觉的推测：假如机械员只更换一颗铆钉而不及时报告；假如李中队长只找到铆钉而不查找原因；假如团里只维修36号机而不开展普查，那么这些直升机裂纹就会迅速扩展，再飞几小时就可能发生机毁人亡的重大事故，同时也会影响到该型直升机的定型生产，带来不可估量的损失。
    寒来暑往，年复一年。该团就是这样坚持从点滴做起，着力培养官兵使命意识和安全意识，确保了连续安全飞行55年，共组织6000多个飞行日，连续安全飞行50多万小时，6次被评为“军事训练先进单位”。
    科学的组训方法――
    平时多设险，险时过得硬
    阳春三月，春寒料峭。机场上空，人们紧张地盯着空中摇摇晃晃降落的42号直升机。这是该团组织某型国产直升机进行无液压着陆课目试飞训练。
    无液压，意味着两吨多重的战鹰在空中将失去液压助力，只能靠驾驶员双臂之力操控。这是一种极其危险的特情，对于是否试飞这一课目，团里展开了一场争论，一些资深飞行员也认为，该型号直升机尚未完全定型，此时开展险情训练太冒险。然而，团党委经过反复讨论作出决定：一定要把这个课目拿下来。
    事出有因。此前的一次训练中，一架直升机出现液压泵失效的险情，驾驶员处置手忙脚乱，险些造成事故。此事引起团党委的警醒：要保证战鹰出现险情时安全返航，特情处置训练必须先行一步。为此，他们成立攻关组开展了这次试训。
    在人们关注的目光中，42号机终于安全降落在停机坪上。成功的经验迅速推广，并在此后飞行实践中得到印证：1999年2月26日，26号机飞行中失去液压，飞行员沉着冷静，采取人力硬操纵方法安全着陆；2004年11月18日，机长李生才驾机升空2000米时，面对突发液压泵故障的险情，果断关闭液压采用硬操纵安全着陆……
    只有平时多设想险情，把险难课目训实、训精，险情出现时才能处置得当，安全才会更加有保障。这是该团党委科学组训的特殊思路。多年来，他们先后组织力量对22个险、特情课目进行集中攻关，一次又一次挑战风险，带来训练质量节节攀升；在训练中遇到险情次次化险为夷，部队飞行事故征候也逐年减少。
    艺高人胆大，蓝天试比翼。在尚未定型的国产某型直升机试飞阶段，他们排除机型设计缺陷给飞行安全带来的隐患，正确处置空中特、险情3次，及时发现故障缺陷985起，排除重大故障隐患121起，安全圆满地完成试飞任务，为该型直升机定型和批量生产作出突出贡献，被国家有关部门誉为该机型的“集体试飞队”。
    记者在该团采访时，团长程艳利正在指挥塔台上组织特情训练。他一边指挥机群起落，一边找准时机给某机组下达特情命令：“×号机组，请注意！机场停电，按3号特情预案实施降落。”尔后，他把目光投向“飞行实时监控系统”显示屏，观察该机在预案着陆区域的飞行状态及相关参数，并密切注视着学员完成险情处置程序。
    目前，该团飞行员都能做到操纵程序一口清、座舱仪表一笔成、特情处置有绝招。近年来，该团训练中先后遇到空中停车、油门失灵等13次重大空中险情，次次都化险为夷。
    科学的预防机制――
    坚持落实制度，经常“飞飞整整”
    “你认识我吗？”“认识，您是政委。”“那为什么还不让我们进去？”“因为没接到通知。”这是该团机场门卫执勤哨兵和政委吴东记的一段对话。当时，吴政委领着驻地双拥工作领导小组前往观摩飞行训练，由于警卫连长未及时通报执勤哨兵，结果一行人被堵在门口，直到哨兵接到通知才被放行。
    在这个团，像这样严格落实规章制度的事例不胜枚举。飞行前夜坚持留营住宿制度，从团长到学员几十年无一人破例；开飞前简单枯燥的念单制度，不论是谁都一丝不苟地落实……
    采访中，记者了解到，该团历史上曾发生过一些安全隐患：一次，一名机械师没有严格按操作规程开展机务维护，结果尾桨钢索装反，发生了直升机离地三米迫降且尾桨打地的事故征候……对此类事故征候，团党委始终坚持原因不查清不放过，问题不解决不放过，当事人不警醒不放过。
    经过多年探索实践，一个科学配套的安全工作动态预防机制建立起来了：党委统筹协调机制，科学统筹安排各项工作，坚持安全形势分析制度，及时掌握安全工作动态，制订相应措施；事故预防创新机制，随时破解飞行训练难点问题，不断创新完善安全预防工作规章制度；群策群防反馈机制，疏通机关、支部、思想骨干三级信息反馈渠道，构建部队、社会、家庭三位一体的信息反馈网络；科学安全评估机制，对人员、装备、管理等存在的问题定期进行梳理评估，搞清楚部队安全工作的底数。
    飞行训练一段时间，进行一次安全整顿。该团坚持把经常性的“飞飞整整”作为机务官兵增强安全意识的一项重要措施。他们定期组织官兵围绕思想认识、人员管理、制度落实等，结合典型案例，举一反三查找安全隐患。对那些有章不循者，不管是否造成不良后果，不论资历深浅，不管职务高低，都敢于打破情面从严处理。2004年，一名机务干部因在训练中弄虚作假、隐情不报，受到停飞处理，并在当年被安排转业。
    （上图：周敬波摄）
〖-ZW/正文〗
