〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯穿《政工条例》的一条主线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院军队政治工作研究中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘开华？罗新芹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢固确立科学发展观在军队政治工作中的指导方针地位，充分体现
    胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述――
    贯穿《政工条例》的一条主线
    ■军事科学院军队政治工作研究中心
    以法规形式确立党的理论创新最新成果的指导方针地位，是新世纪新阶段我军建设发展规律的集中体现。新修订的《政工条例》一个最鲜明的特点，就是在规范和指导军队政治工作上，十分注重体现党的理论创新最新成果，不仅在我军的性质、任务、指导思想中对深入贯彻科学发展观加以明确，还在政治工作的原则、要求、主要内容等条文中加以强调，从而以法规的形式牢固确立了科学发展观在国防和军队建设包括政治工作中的指导方针地位。这对于推进我军政治工作科学发展，有效履行新世纪新阶段军队历史使命，必将产生重大而深远的影响。充分认识和深刻把握这一根本问题，也就抓住了学习贯彻条例的灵魂和主线。
    牢固确立科学发展观重要指导方针地位是增强政治工作科学性的需要
    政治工作须臾离不开党的创新理论的指导。党的十七大把科学发展观写在党的旗帜上，标志着我们党的创新理论的又一次与时俱进。党的旗帜是我军的旗帜，党的意志是我军的意志，党的方向是我军的方向。把科学发展观作为重要指导方针，是保持我军政治工作性质和履行职能任务的根本保证，是增强政治工作科学性的必然要求。
    把科学发展观作为重要指导方针，是保持政治工作性质的需要。我军政治工作，是党在军队中的思想工作和组织工作。思想工作作为党的一项根本性工作，核心是坚持用马克思主义科学理论统领全军官兵的思想和行动。这一性质决定了政治工作必须坚持马克思主义的指导地位。条例在我军的性质宗旨中规定，我军是“用马克思列宁主义、毛泽东思想和包括邓小平理论、‘三个代表’重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的中国特色社会主义理论体系武装的人民军队”。政治工作只有坚持以党的创新理论最新成果为指南，才能确保我军的性质宗旨和本色不变，确保军队建设发展的正确方向，确保部队官兵永远听党话、跟党走。
    把科学发展观作为重要指导方针，是有效发挥政治工作职能的需要。始终围绕军队的中心任务开展工作，是我军政治工作的优良传统和职能要求。新世纪新阶段，我军担负“三个提供、一个发挥”的历史使命，这在拓展了我军职能任务的同时，也深化了政治工作职能的内涵，必然要求政治工作立足新的起点，有效发挥职能作用，必然要求政治工作运用党的创新理论最新成果武装干部、指导实践、解决问题，从根本上找到有效发挥职能作用的“金钥匙”。条例规定“把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针”，就从法规制度层面进一步强化了科学发展观对政治工作有效发挥职能的指导作用。
    把科学发展观作为重要指导方针，是完成政治工作基本任务的需要。军队政治工作的基本任务，是政治工作保证党、国家和军队各个历史时期的中心任务和总目标的体现，直接规定着政治工作的具体内容和形式。条例的第七条增加了“确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命”的内容，从而与“两个服务”一起，构成了新形势下我军政治工作的基本任务。政治工作要完成“两个服务”、“三个确保”的基本任务，需要从根本上克服政治工作自身建设存在的科学统筹不力、预见性和计划性不强、随意性较大、质量效益不佳等问题。解决这些问题的根本方法就是把科学发展观作为政治工作的思想武器。
    政治工作要在深入学习实践中牢固确立科学发展观的指导方针地位
    条例的第十四条要求，军队要“组织学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、‘三个代表’重要思想以及科学发展观”。这是对军队政治工作提出的新要求。科学发展观遵循规律、揭示规律、反映规律，放射着真理的光芒。政治工作要不断巩固和扩大学习实践科学发展观活动成果，不断用科学发展观指导政治工作实践。
    在深入组织、系统学习贯彻科学发展观上下功夫。坚持原原本本地钻研原著，切实从理论渊源、实践基础、历史背景、指导意义、精神实质和根本要求上，不断加深对科学发展观指导国防和军队建设的认识理解。注重结合，不仅把学习科学发展观与学习中国特色社会主义理论体系结合起来，与学习党的三代领导核心关于国防和军队建设重要论述结合起来，与学习胡主席其它重要论述结合起来，也要与学习国防和军队建设的历史性成就和基本经验结合起来，与当前正在进行的国防和军队伟大实践结合起来，增强对其真理性认识和贯彻落实的自觉性。以加强理论武装、开展学习型党组织、争先创优等活动为平台和抓手，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。积极探索深入学习贯彻科学发展观的规律要求，深入研究部队学习贯彻中提出的热点问题，及时回答官兵亟需解决的难点问题，以理论研究的深入引领部队学习贯彻的深化。
    把科学发展观的世界观和方法论贯穿于政治工作实践。理论的全部意义在于指导实践。对于以发展为主题的当代中国来说，科学发展观是最鲜活、最管用的马克思主义，政治工作必须坚持把科学发展观的世界观和方法论贯穿于各项工作和建设的全过程。条例把“以人为本”规定为政治工作的原则，把鼓励和支持官兵“全面发展”、“尊重官兵的主体地位”作为政治工作的内容，把“弘扬求真务实精神”规定为政治工作根本作风和方法等，都是科学发展观的世界观和方法论的直接体现。政治工作要很好地落实科学发展观的本质要求，自觉按照科学发展观的要求开展工作、解决问题，才能有效做好深入学习贯彻科学发展观的大文章。
    着力用胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述统领政治工作。作为科学发展观的“军事篇”，胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，科学回答了新世纪新阶段国防和军队建设实现什么样的发展、怎样发展的一系列带全局性、根本性、方向性的重大理论和实践问题。条例的一个显著特点，就是体现了胡主席关于加强军队思想政治建设的新思想、新观点和新论断。例如，坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵；围绕强化官兵精神支柱，培育当代革命军人核心价值观；进行军队历史使命、理想信念、战斗精神、社会主义荣辱观教育；以能力建设和先进性建设为主线，全面加强党的建设，提高军队党的建设科学化水平；建设学习型党组织；全面落实干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化方针，坚持德才兼备、以德为先用人标准；适应应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的要求，进行非战争军事行动中的政治工作；提升军队软实力；建设先进军营文化；等等。这些重要论述，为加强和改进新形势下军队思想政治建设，提供了强大思想理论指导。
    进一步提高政治工作贯彻落实科学发展观的执行力
    用科学发展观武装官兵，是政治工作首要的、长期的战略任务，必须经过长期的、反复的、不间断的学习实践。政治干部和政治机关要按照条例的要求，以组织学习贯彻条例为契机，从解决实际问题入手，更新思想观念，确立科学标准，转变思想和工作作风，切实把科学发展观落到实处。
    必须树立与科学发展观相适应的思想观念。条例要求：“必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进，弘扬求真务实精神。”这需要政治干部和政治机关必须把深入学习贯彻科学发展观，与改造客观世界和主观世界紧密结合起来，坚决破除一切与科学发展观不相适应的观念，真正把思想观念转到科学发展观的要求上来。要树立以人为本的观念，充分尊重部队广大官兵的主体地位和创造精神，把推动部队建设与促进官兵全面发展有机统一起来，充分调动官兵的积极性、主动性和创造性。要树立全面协调可持续的观念，注重质量效益，优化资源配置；注重把握全局打基础、着眼长远谋发展，防止不计成本、不顾效果、不讲效率，纠正短期行为甚至搞形式主义、做表面文章的现象。要树立统筹兼顾观念，兼顾政治工作与军队建设其他工作，兼顾政治工作的各项业务建设，保证政治工作沿着科学轨道发展。
    必须树立与科学发展观要求相适应的工作标准。要把科学发展观作为衡量和检验政治工作成效的尺度，贯彻到政治工作的方方面面。这就需要政治工作切实把巩固提高部队战斗力作为根本标准，做到筹划工作从战斗力出发，力量投入向战斗力聚焦，各项保障为战斗力服务；切实把实现“三个确保”时代课题作为政治工作的基本遵循，做到目标设计围绕“三个确保”，工作内容突出“三个确保”，方法手段促进“三个确保”，改革创新有利于“三个确保”，在根本上确立起政治工作的标准，增强政治工作的科学性。
    必须树立与科学发展观要求相适应的思想作风和工作作风。“坚持紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际”，是条例规定的政治工作根本作风的重要内容。政治干部和政治机关必须坚持不懈地改进思想作风、学风、工作作风、领导作风和生活作风，适应时代发展的新特点和广大官兵的新要求，不断赋予政治工作优良传统以新的时代内涵，使政治工作更加具有时代感和影响力。要注意联系官兵的思想行为特点和合理性需求，把官兵关心关注的问题作为推进工作的切入点，增强工作主动性、针对性和实效性。要树立正确的政绩观，坚持纠正心态浮躁、作风漂浮的不良风气，老老实实、踏踏实实地开展工作。
    （执笔：刘开华、罗新芹）
〖-ZW/正文〗
