〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水中战雷劈开新航道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某潜艇支队装备部依靠自主创新提升保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟远明/向延波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟远明向延波
    随着装备全面转型，南海舰队某潜艇支队装备部承担新型鱼雷、水雷的试验保障任务越来越多。在时间紧、任务重的情况下，他们凭借创新的勇气和集体的智慧，依靠自主创新，不仅圆满完成保障试验任务，还使新装备战斗力生成周期缩短一半时间。支队装备部部长廖伟荣感慨地说，“是创新激活了一池春水。”
    建立评估小组，规避试验风险
    精、准、细，这是军械保障的特殊要求。该支队装备部保障的鱼雷、水雷等水中兵器属于威力巨大的危险品，一旦操作不慎，很有可能酿成惨剧。然而，试验就是创新，就会有风险。传统的保障模式和方法不能一成不变，只有寻求突破提高效益，才能适应新型潜艇大强度、高频率训练的需求。
    为规避试验风险，支队成立由装备部部长廖伟荣任组长的风险评估小组，成员大多是装备部业务尖子。在实施每一项鱼雷试验保障之前，这个小组都要召开风险评估会，确保试验过程不会引发危险。拿不准的项目，他们就请来院校、厂家、科研院所的专家，一起分析探讨，研究制订出风险性最小的操作方案，增强训练安全系数。
    在一次新型鱼雷试射保障过程中，他们按照预定计划，用自己摸索出的新保障方法将鱼雷全部调试、检测完毕。可是，由于天气原因，潜艇推迟数天出航时间。按照保障使用要求，鱼雷在这推迟几天里不需要再次检测也能正常装载使用。
    为了确保试射万无一失，支队装备部在不影响潜艇出航时间的前提下，组织技术骨干再次对鱼雷进行检测，结果发现有一枚鱼雷有两块电池无法放电。他们对该型鱼雷电池进行了及时更换，确保鱼雷在海上发射直接命中目标。事后，研发该型鱼雷的工厂专家感慨地说，“如果当时不检测就进行发射，鱼雷很可能会沉入深海，将造成无法挽回的重大损失。”
    创新操作规程，节约上千万元
    按照厂家和专家组制订的保障操作规程，某新型鱼雷在每次发射回收后，上面一个价值几十万元的部件不管有用没用，都必须更换，既费时又费力。
    支队装备部组织鱼雷保障官兵，专门对重复使用该部件进行分析论证。经过多次实地检测，以及与设计厂家进行沟通，他们发现需更换部件的根本原因，是该部件一个端口容易渗进海水受损。为此，他们将该部件进行精细的封口处理后，对该部进行调试检测。结果只要经过封口处理，就能避免海水渗透，确保能够重复使用。
    为了得到科学数据，他们一遍一遍进行调试与检测，记录各种情况下该部件的密封数据，终于使厂家确信原有操作规程可以更改。如今，根据他们改写的操纵规程，不仅使雷弹保障时间大为缩短，而且节约上千万元经费。
    探索保障方法，实现“零误差”
    库存状态中鱼雷只有经过数十道严格的调试检测后，才能作为战雷装填到潜艇发射管内。去年，该支队装备部成为首个对某新型鱼雷形成保障力单位后，官兵熟练按照操作流程，在规定时间内将库存鱼雷转为战雷。
    本来，这已经是很了不起的成就，但官兵们还是不满足。他们发现厂家提出保障流程效率还不够高，整个一条作业线的人员都围着一条鱼雷在转。有人提议，能不能像汽车生产流水线作业那样，通过合理分配任务、统筹安排岗位，实现战雷的流水线保障？
    作为对该型鱼雷形成保障力单位，上级虽然没有施加提高这种鱼雷保障效率要求，但他们还是尝试着通过保障流程创新，实现鱼雷保障效率跃升。他们通过科学安排对该型鱼雷各项调试、检测任务的顺序，以及对各保障环节所需时间的精确测算，摸索出一套全新保障流程，实现一条作业线同时保障多条鱼雷目标，每条鱼雷从库存状态转到战雷状态时间缩短了30%以上，有效地提高了保障能力。
〖-ZW/正文〗
