〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情责并重抓军转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢江辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位地方领导近日在当地军转安置工作会议上说，要情、责并重抓军转，否则心里有愧！
    接收安置军队转业干部是一项重要的政治任务，是全社会的共同责任。抓好军转安置工作，是党的干部路线和方针政策的体现，是人民军队性质和地位的体现，有利于增强军队干部的责任感和荣誉感，有利于加强国防和军队建设，也有利于充分发挥军队转业干部的作用。
    人民军队来自于人民，服务于人民。官兵以钢枪为笔、血汗为墨、岗位为纸，书写对党和人民的忠诚，奉献自己的青春年华。特别是在抗震救灾、抗洪抢险等危急关头，官兵更是义无反顾、冲锋在前，成为中流砥柱。军队干部为国防事业、军队建设作出了牺牲和奉献，应当受到国家和社会的尊重、优待。现在，他们脱下军装，回到地方，地方领导应该像大地拥揽山川、大海吞纳百川一样真诚欢迎。
    把转业干部当财富还是当包袱，既取决于视角，更取决于感情。军队转业干部经过部队的长期培养锻炼，具有较高的综合素质，是国家经济建设和各项事业需要的重要人才资源。个别地方领导没有看到转业干部的独特价值和作用，看似是因为认识不到位，其实是因为感情不到位。如果对人民军队怀有深厚感情，那么，就会张开双臂，敞开胸怀，把转业干部当作人民的功臣和宝贵财富，当作党和国家干部队伍的重要组成部分，当作社会主义现代化建设的重要人才资源，接收好、培训好、使用好。
    为安置工作想办法还是找借口，既取决于能力的大小，更取决于责任感的强弱。随着政府机构和人事制度改革的推进，军转安置工作肯定会遇到这样那样的困难。但是，这些困难不应该成为逃避和推卸安置工作的借口。办法总比困难多。只要有了强烈的责任感，就会激发出积极性、主动性、创造性，不论任务多重、困难多大，都不讲价钱、不打折扣，千方百计抓好这项工作。事实证明，安置工作抓得好的，并非因为困难少，而是因为责任感强。
    客观地说，要把每个转业干部都安置到满意的岗位肯定有难度。但是，只要动了真情，尽了责任，相信广大转业干部会理解和接受，并在新的岗位上展现聪明才智，再创新的辉煌，为全面建设小康社会贡献自己的力量。
    （作者单位：武警福建省总队）
〖-ZW/正文〗
