〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三看”之中见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区371医院为兵服务新景观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德亮/王强/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三看”之中见成效
    ――济南军区371医院为兵服务新景观
    ■李德亮王强本报特约通讯员李文龙
    军队医院如何坚守“姓军为兵”服务宗旨？济南军区371医院提出“三看”为兵服务观，使一些难题迎刃而解，医院被军区评为优质服务先进单位。
    不仅看措施如何，更看发病率是否下降
    两年前，医院军人病房一度人满为患。为兵服务措施虽一年比一年完善，但有的科室因军人病号过多，出现住院紧张、医护人员疲于应付等问题。
    一次，某部一名战士因病需住院，但此时军人病房已满。事情反映到机关，院长吕宏迪问明情况后，协调到另一科室住院。这些年，医院为搞好为军服务，主动把服务关口前移，送医送药到基层，缘何部队发病率却上升？经过调查，吕宏迪解开了这个谜：70%官兵患病为预防意识不强、保护措施不当所致。
    从此，以送健康理念的预防性措施，成为医院为军服务的新“药方”。医院组织下部队巡诊时多了一项义务：为官兵开办健康知识讲座，为部队培养疾病预防骨干。同时，他们编写了《常见病预防手册》发放部队。如今，体系部队发病率比前年下降39%，促进了战斗力的提升。
    不仅看优先的牌子，更看确诊率是否提升
    近年来，医院对外收治增加，一度给军人就诊带来不便。于是，医院在各窗口挂起“军人优先”的牌子，开辟了军人就诊“绿色通道”，但没过多久又引来官兵新的怨言。
    战士小张曾膝关节疼痛几次来医院，每次医生都是问问情况，开点止痛药了事。这次，他又因疼痛难忍来到门诊。接待他的医生检查后，就让护士把小张带到骨科。骨科中心主任曹飞组织了会诊，拍片后确诊为膝关节半月板损伤，立即安排手术，小张恢复后很快归队。
    医院服务态度变化这么大是啥原因？医院政委闰文斌给出了答案：要让官兵满意，不能只看优先的牌子，更要看确诊率。为此，医院出台《医护人员确诊率考评办法》，把确诊率作为评定为军服务优劣的硬杠杠，对官兵反映的误诊问题，一经查实严肃处理，严重的将取消晋升、评先资格。今年上半年，据对接诊官兵抽样调查，确诊率达95%。
    不仅看收治多少，更看复发率是否减少
    一次，吕宏迪查房时发现一名病号面熟，经询问得知，这名老病号上次没治好就出院，时间不长又复发了。
    党委会上，吕宏迪提出这个问题，引起大家的深思。一段时间，有些科室把收治军人病号数量当作成绩，而忽视了提高医疗的质量。党委“一班人”达成共识：为兵服务不能仅看收治多少军人病号，还要看军人病号复发率是否降低。
    于是，医院从硬件与软件两方面入手，用最先进的设备和最优秀的医生提高军人患者的治愈率。医院引进一批高新技术医疗设备，开展了肝肾移植术、冠状动脉搭桥术等新业务新技术，全部对部队患者开放。为掌握官兵健康状况，医院还为就诊官兵建立了“健康档案”，对官兵健康全程跟踪服务，服务内容也由诊断治疗拓展到集预防、保健和康复于一体的系统服务。今年上半年，调查表明住院官兵复发率下降到千分之一。
〖-ZW/正文〗
