〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方主张通过友好磋商和平解决南海争议等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方主张通过友好磋商和平解决南海争议
    中方当然有权要求日方作出道歉和赔偿
    中国政府将坚定捍卫本国主权和领土完整
    新华社北京9月25日电外交部发言人姜瑜25日在回答记者相关提问时表示，中方主张通过双边友好磋商谈判和平解决南海争议。
    有记者问，据报道，菲律宾总统阿基诺三世在美对外关系委员会演讲时称，中国未就南海问题对地区国家施压，但如中方改变立场，东盟将一致应对。中方对此有何评论？
    姜瑜说，中方一贯主张并致力于通过双边友好磋商谈判以和平方式解决南海争议。
    她表示，中方希望包括菲律宾在内的有关国家能本着同样的精神对待和处理有关争议，多做促进本地区睦邻互信与和平稳定的事。
    新华社北京9月25日电外交部发言人姜瑜25日答记者问时表示，日方的行径严重侵犯了中国领土主权和中国公民的人身权利，中方当然有权要求日方作出道歉和赔偿。
    有记者问，据报道，日本外务省发言人9月25日就中方发表的外交部声明作出回应，称中国渔船妨碍执行公务，日方已根据国内法严正、慎重处理，不接受中方的道歉、赔偿要求，同时称要进一步充实日中战略互惠关系。请问中方有何评论？
    姜瑜说，中方已在外交部声明中全面阐述了严正立场。我愿重申，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。日方的行径严重侵犯了中国领土主权和中国公民的人身权利，中方当然有权要求日方作出道歉和赔偿。我们希望日方拿出充实中日战略互惠关系的实际行动。
    新华社北京9月25日电外交部发言人姜瑜25日答记者问时表示，中国政府将一如既往，坚定捍卫本国主权和领土完整。
    有记者问，据报道，日本外相前原诚司就日方放回中方船长事表示，日中在东海不存在领土问题。今后如再次出现类似情况，日方将继续毅然应对。请问中方有何评论？
    姜瑜说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。中国政府将一如既往，坚定捍卫本国主权和领土完整。
〖-ZW/正文〗
