〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从汶川到舟曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民子弟兵非战争军事行动启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/丁海明/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者董强丁海明马越舟
    编者按 金秋十月，中华人民共和国喜迎第61个华诞，人民军队已走过83载辉煌岁月。盘点我军近年来全面建设取得的变化和成就，一个不可忽视的重大变化是，经过非战争军事行动的砥砺，人民军队遂行多样化军事任务的能力大幅提高。从汶川到舟曲，全军和武警部队与祖国同呼吸，与人民共命运，既经受了严峻考验，也得到了全面锻炼，收获是多方面的。今天本报推出这篇长篇报道，就是想梳理并展示人民军队在非战争军事行动中收获的那些值得珍惜的宝贵财富。
    联合国减灾科技委员会在一份报告中这样描述中国：“这是世界上自然灾害最严重的少数国家之一”“从有人类记录以来，旱涝灾害、山地灾害、海岸带灾害每年都在中国发生”。
    2008年以来，我国自然灾害密集而严重。在党中央、国务院、中央军委和胡锦涛主席的运筹帷幄、坚强指挥下，解放军和武警部队官兵征汶川、战玉树、保舟曲，在抗震救灾、抗洪救灾、抗旱救灾等多个战场，听党指挥、服务人民、英勇善战，自觉践行当代革命军人核心价值观，续写非战争军事行动的时代传奇，夺取了“三大战役”的全面胜利！
    恩格斯说：“没有哪一次巨大的历史灾难，不是以历史的进步为补偿的。”经过一次次非战争军事行动“淬火”和检验，我军履行使命能力实现全新跨越，部队全面建设呈现出又好又快的科学发展态势。
    运筹帷幄，千军万马看指挥
    1
    一项“特殊任命”的背后：指挥体制瞬间完成平战转换
    2010年8月8日凌晨，舟曲发生特大山洪泥石流灾害。6时，正在现场救援的甘南军分区参谋长廖庆中，被总部紧急任命为解放军和武警部队现场救援“临时总指挥”。
    这一“特殊任命”，成为特殊战场上的“特殊记忆”。
    在风急雨骤的非战争军事行动中，各级指挥机关迅即突破常规、打破建制，瞬间完成平战转换，建立起直指末端的战时指挥体制。
    人们不会忘记，在战役打响之际，在决战决胜的关键时刻，中央军委主席胡锦涛作出一系列重要批示，向全军将士发出战斗命令、胜利宣言。
    人们不会忘记，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，指挥参战部队加强战略筹划，具体指导各个阶段的战役展开，多次赶赴灾区，靠前指挥，慰问官兵。
    总参、总政、总后、总装领导高度重视，迅速对抢险救灾工作作出紧急部署。成都军区、兰州军区主要领导在联合指挥部坐镇指挥，沈阳军区、北京军区、济南军区、南京军区、广州军区、海军、空军、第二炮兵和武警部队首长紧急动员，命令部队火速驰援灾区。
    与传统“树状”指挥结构相比，这种扁平化“网状”指挥结构，环节少、耗时短、反应快，优势在于横向连接、纵向贯通。
    3次抢险救灾，我军最核心的收获之一，就是建立起一种顺畅高效的战时指挥体系：以总部相关机构为后方指挥部，依托战区设立前方联合指挥部，向灾区派出一线指挥组，三级指挥体系各司其职。
    2
    两个“提前4分钟”：指挥方式打破常规
    这是一个惊人的速度：汶川震后8分钟，成都军区总医院收治第一个伤员；震后10分钟，成都军区抗震救灾指挥部开始运转。
    这又是一个惊人的速度：玉树震后8分钟，武警玉树州支队支队长石华杰将400余名官兵分成40个救援小组，分赴邻近重点目标抢救生命。震后11分钟，玉树军分区司令员吴勇集合全体官兵作战前动员：“救人要紧！”
    两次地震，总参作战部应急办接到国家地震局灾情通报，都在震后12分钟。部队两次第一行动时间，都比应急办得到灾情通报提前4分钟。
    “兵无定势，谋贵从时。”这是令人惊叹的提前4分钟！这更是指挥方式打破常规的提前4分钟！
    紧急情况下，按部就班、逐级请示已无可能，“边行动边报告”的先期处置，为部队抢险救灾赢得了先机。反观平时，许多指挥员认为，这对他们的指挥素养提出了新的要求。
    站在两年前汶川战场的作战地图前，回望汶川风雨飘摇的震后之夜，人们不难发现，成都军区某集团军军长许勇和武警某师师长王毅率领的两支突击队，就像两簇燃烧的火把，从南北两线向着震中顽强挺进、挺进、挺进！
    两位军师职指挥员雷厉风行，果断决策，以超乎寻常的指挥方式，最先到达震中映秀镇，突进汶川县城，迅速展开救援，并将灾情报至最高统帅部。
    一位身经百战的老将军说，打仗，第一是到位，部队及时到位，是一切行动的前提。许勇和王毅，不仅创造了非战争军事行动的典范战例，为玉树、舟曲等抢险战役提供了指挥借鉴，更为今后一系列重大军事行动提供了指挥参照。
    3
    264页作战日志：指挥下一场战争的参照系
    非战争军事行动战场诡谲多变，指挥员往往猝不及防――
    汶川13万平方公里重灾区，14.6万子弟兵如何摆兵布阵？平均海拔4000米的900余平方公里玉树震区，1.3万余救灾官兵如何应对高原复杂环境？方圆仅2平方公里的舟曲县城，面对由北向南5公里长、500米宽，且被夷为平地的重灾区，6300余官兵如何及时展开救援？
    在总参作战部应急办，3次抢险战役的作战日志都已妥善存档。翻阅这264页原始记录，一个个问题的答案清晰呈现，从中可以领略各级指挥员日趋成熟的指挥艺术。
    指挥大规模联合战役行动，战略筹划是重中之重。汶川战场，划分为6大任务区，三军联战，规模空前；玉树战场，责任区细化到13个，任务区分更加明晰；舟曲战场，任务部队梯次配置，专业力量按需分配。摆兵布阵，一次比一次科学，一次比一次周密，“就地用兵、就近用兵、专业用兵、重点用兵”的原则，日益成为各级指挥员驾驭非战争军事行动的自觉遵循。
    玉树震后第二天黎明，第二炮兵某基地政委张升民、副司令员谭本宏和政治部主任张海华3名指挥员，率部千里奔袭到达震中结古镇。他们实地勘察灾情，迅速定下战役决心，第一时间作出准确判断：兵分三路，分别进驻结古镇中心的格萨尔广场和镇郊的巴塘草原、禅古寺。
    这3个地方都是整个战役的关节点。大局意识、全局观念下的行动，让玉树灾区广大群众看到了一支训练有素、值得信赖的军队。
    指挥员的能力素质，是靠打仗打出来的。各参战部队归建后，充分借鉴非战争军事行动积累的经验，引导官兵练指挥、练意志、练作风、练保障，及时转化、推广和普及非战争军事行动的实践成果，促进核心军事能力建设向广度和深度发展。
    戮力同心，军民携手聚伟力
    4
    一个被打破的国际惯例：专业力量建设水涨船高
    回望历史，新中国成立之后相当长一段时期，子弟兵抢险救灾专业队伍几乎是空白。直到1964年组建第一支防化医学应急分队，我军救灾专业力量建设才初现端倪。
    ，98抗洪后，中央军委作出重大决策：建立抢险救灾专业应急部队。19支佩戴“钩镐与船桨”图案和“KHYJ”字母组成的红臂章部队，担负起华夏大地7大流域、9条江河和两大湖泊的抗洪抢险任务。
    伴随多样化军事任务需求，核化生应急救援队、交通应急抢险队与国际维和部队也初具规模。侦察、通信、测绘、气象等新型技术装备陆续列装专业部队，水电、爆破、道桥、空降、机降等专项训练写进专业分队训练大纲，针对抗击多种自然灾害的诸军兵种联合演练定期展开。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    汶川震区群众至今记得，一支身穿橘红色救援服、戴红头盔的“救灾神兵”，挽回49位幸存者的生命。他们是以北京军区某集团军工兵团为主体的国家地震灾害紧急救援队。
    一年后，这支队伍正式成为全球第12支经联合国认证的重型救援队，我国专业救援队伍规范化和标准化建设进入快车道。
    舟曲抢险救援，这支救援队打破“泥石流过后救援无效”的国际惯例，军民携手先后营救出1200余名幸存者，创造了令国际同行钦佩的救援奇迹。
    从汶川到舟曲，我军非战争军事行动专业化水平显著提升，参战部队科学救灾、专业救灾的意识空前增强。
    2010年4月，总参作战部应急办有关负责人在新闻发布会上披露，经党中央、国务院、中央军委批准，军队将建成8支共5万人的国家级专业应急救援部队，2010年底全部形成战斗力。
    5
    3份永载史册的幸存者名单：续写人民战争时代传奇
    这是3份子弟兵与人民群众并肩作战，抢救幸存者的历史记录：汶川，84017名受困群众被抢救出来；玉树，1584名被压埋人员得以生还；舟曲，1200余名幸存者再获新生。
    从汶川到舟曲，军地一体的救援模式，给世人留下深刻印象：民航、铁路、公路、通信等部门紧急动员，陆路、水路、空中按预案立体投送兵力。医疗队、防疫队、野战医院强行开进，第一时间展开生命救援；物资筹措及时到位，食品、帐篷、药材源源不断……
    汶川战场，地方投入近2000部海事卫星电话，军队紧急配发一大批卫星导航定位装备，内外联络发挥了重要作用；
    玉树战场，总装某卫星测控中心调用“风云二号”、“风云三号”、“北斗一号”等9颗卫星，及时为军地提供气象、通信及导航等保障服务；
    舟曲战场，总参当天急令空军出动专用航测飞机，对灾区150平方公里的地面情况进行航拍，为军地科学决策提供了重要依据……
    军队打胜仗，人民是靠山。从汶川到舟曲，军民携手共克时艰，探索形成灾害信息共享、行动预案完善、应急力量融合的军地协同大格局。
    汶川地震后，总参作战部应急办进一步强化与公安、民政、国土资源、水利、农业、林业、地震、海洋、气象等20多个主要涉灾部门的联系，在总部层面上完成了军地灾害信息共享平台的打造。玉树和舟曲救灾行动已经从中受益，目前这一平台的辐射效应正日益凸显。
    6
    4部应运而生的法规：应急机制走向军地一体化
    抗击“非典”以来，与抢险救灾密切相关的4部法规相继出台。
    2005年7月，《军队参加抢险救灾条例》颁布施行。
    2006年11月，《军队处置突发事件总体应急预案》颁布施行。
    2007年11月，《中华人民共和国突发事件应对法》颁布施行。
    2010年9月，《自然灾害救助条例》颁布施行。
    4部法规衔接配套，完成了军队抢险救灾的国家、地方和军队的三重赋权。
    现代社会，国家和军队的应急动员能力是抢险救灾胜利的重要保障。建立军地一体化的应急机制，成为当务之急和长远之计。
    从汶川到舟曲，应急预案体系“新的构成”不断增加，“新的要素”持续融入――
    随着军地联络员制度的逐步建立，信息不对称及其导致的“逆向选择”等矛盾正在得到解决；
    建立军地协同精确化目标管理机制后，科学配置难题迎刃而解；
    灾后重建阶段，主要行业部门建立军地联署办公制度，取得显著效益……
    “谋先事则昌，事先谋则亡。”汶川、玉树、舟曲，“后抢险救灾效应”持续发酵，军地协同从“非常时期”转入“平日准备”。广东，1633名民兵纳入广州军区“省级应急专业抢险力量”，实施军事化管理。云南，军地共同组建1000人以上规模的省级地震灾害紧急救援队，配齐配全装备，加强日常训练……军事科学院专家薛翔认为，从汶川到舟曲的抢险救灾实践，给我们带来了硬实力与软实力的双重收获。
    战旗如画，薪火相传铸军魂
    7
    75条战斗口号的回响：是生死战场更是人生课堂
    当年汶川，山体震碎，村镇倾圮，堰塞湖高悬。一位首长说，这情景，不亚于刚刚遭受了一场战争劫难！
    高原玉树，风雪交加，高寒缺氧，战场广阔，交通阻塞，保障困难，语言不通。一位将军说，这是近30年来我军面对的最艰苦战场。
    甘南舟曲，狭小山谷地带，巨大泥石流淤积，周边山体酥松脆弱。一位现场指挥员说，这是堪称“地质灾害博物馆式”的复杂战场。
    生死战场，是检验一支军队战斗力的试金石，更是砥砺一支军队战斗精神的大课堂。
    危急时刻，三军将领奔赴一线，挽起裤脚，拿起铁锹，肩扛手抬。他们与官兵在一起，与灾区群众在一起――
    汶川，80位将军突进灾区，奋战在抗震战场；
    玉树，35位将军现场指挥，临机处置突发情况；
    舟曲，32位将军一线救援，现场高效决策部署……
    行胜于言。将军率先垂范，士兵无不感奋，主题教育的课堂，在这里已经跨越了施教和受教的界限。
    “邱少云连”所在的兰州军区某旅，从玉树战场回撤归建，到奔赴舟曲阵地，任务转换时间不足8小时。这对兄弟部队是激励，对他们自己更是一种军人情怀的深层体验。
    有人说，平时多少教育课，不如战时一瞬间。一位指导员说，如果没有平时的教育积累，就没有这一瞬间的认识升华。
    某集团军将士迷彩上衣口袋里，都装有两张卡片，分别印着“听党指挥、服务人民、英雄善战”12字和“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”20字。
    这与总政治部为打好这3次战役而下发的75条战斗口号一样，都是救灾勇士心头燃烧的火焰。一些没能参加这3次抢险救灾的部队官兵说，非战争军事行动对主题教育课堂的拓展，无疑为践行当代革命军人核心价值观增添了厚重的实践内涵。
    8
    3240名官兵火线入党：务实高效的政治工作成为常态
    从汶川到舟曲，在最大限度抢救生命、最大限度降低灾害损失的特殊战场上，政治工作直面特殊考验。人民子弟兵以及时有力、生动灵活、务实高效的创新实践，一次又一次激活了政治工作的作战潜能。
    交通严重阻塞，救援任务紧张而繁重，汶川震后灾区一时找不到党旗。解放军总医院医疗队3名官兵火线入党，在一面自己绣制的党旗下，宣誓仪式简朴而庄重。
    汶川一战，前线抗震救灾部队3万多名官兵递交入党申请，3240名官兵火线入党。
    在战场上，选择入党就意味着选择责任，选择牺牲和奉献。
    武警某部给搜救部队定下一条铁律：所有分队执行任务时，有干部的干部先上，有党员的党员先上，有骨干的骨干先上；完成任务后，干部、党员和骨干负责断后。
    强有力的政治工作，在这斩钉截铁的字里行间，彰显出它的战斗本色。
    “和平使命―2005”中俄联合军演时，经历了苏联解体的俄罗斯一家电视台为战功赫赫的某部“红一连”制作了一期专题节目，旁白意味深长：“中国军队的这个基层单位非常团结、有战斗力，是因为有一个叫做‘党支部，的组织在发挥作用。”
    “同志们，那些村子里受灾的老百姓如果是亲爹亲娘，咱们怎么办？”玉树战场，第二炮兵某旅旅长李保弟战前动员只有短短一句话：老百姓就是咱子弟兵的爹娘！
    火线入党，战前动员，战斗口号……战时政治工作，将攻坚克险的豪迈意志推向巅峰，把生死一瞬的抉择融入兵心。
    兰州军区某集团军政委范长秘介绍，打完仗回到营区，任务转换了，但我们把战时政治工作的12条经验做法保留下来了，务实高效的政治工作成为常态，战士们喜欢，带兵人爱用，上下都叫好！
    9
    14个名字刻上纪念碑：大难当前自有英雄辈出
    汶川战场距当年红军长征翻越的雪山很近。战前动员，许多指挥员爱讲红军的故事。
    1935年5月29日，红一军团第二师第四团22名勇士组成突击队，攀着13根碗口粗的铁索飞夺泸定桥，中央红军又一次走出绝境。后来，毛泽东手扶铁索无比自豪地说：这样险要的桥都能夺取，说明红军是不可战胜的！
    在今天非战争军事行动战场上，什么样的军人是不可战胜的？
    搜救邱光华失事机组，仅一个下午就有20余名官兵负伤。某集团军苗族战士杨晓程，攀援崖壁时被毒蛇咬伤右手小拇指，怕被战友们送回营地，他悄悄抽出匕首，硬生生把小拇指割了下来，戴上手套继续前进。
    这就是我们的普通士兵，尽管年轻，胸腔里跳动的分明是一颗颗英雄之心！
    大灾当前，英雄辈出。从汶川到舟曲，子弟兵带血的双手、磨烂的脚趾、舍生忘死的身影，浇铸成一座座壮美的英雄群雕！
    人们不能忘记14个刻进纪念碑的名字――成都军区陆航某部：邱光华、李月、王怀远、陈林、张鹏；第二炮兵某部：陈大桂；沈阳军区：关喜志、李守信、刘磊；济南军区：武文斌、杨强；兰州军区：杨朝阳；武警部队：葛晓威、唐帅。
    烈士的鲜血是火种，引燃了英雄主义的火炬。
    大灾大难面前，不分年龄，不分民族，不分性别，人民子弟兵一腔英雄血，万丈报国情，英雄的血液在青年军人心中奔涌。
    “钢铁战士娃娃脸”，这种对“80后”青年军人的礼赞，最早出现在汶川战场。在玉树，在舟曲，当这种场景屡屡再现时，“90后”已构成抢险救灾部队的主体。非战争军事行动血与火的体验，教年轻一代懂得了如何面对艰难险阻，懂得了为谁而生，为谁而战！
    大国劲旅，成熟自信敢担当
    10
    3份捷报的历史意义：驾驭非战争军事行动新标高
    从汶川到舟曲，抢险救灾演绎出全新的作战样式。
    论用兵规模，汶川抗震救灾是，98抗洪以来我军和平时期用兵最多的一场战役；论地域环境，玉树抗震救灾是人类救灾史上海拔最高、难度最大的大规模抢险行动；论战术运用，舟曲战场是专业化救援力量最集中、专业化运筹指挥极复杂的高难度抢险救援。
    人民子弟兵迎难而上，取得3场战役的决定性胜利。3份沉甸甸的捷报，见证了我军驾驭非战争军事行动的新标高――
    汶川，天崩地裂之时，灾区驻军全力投入抗震救灾，第一时间抢救伤员。增援部队三军齐发，立体突进，确保灾区人民生命安全，最大限度减少损失；
    玉树，天塌地陷之时，参战部队全力做好抗震救灾工作，千方百计救援受灾群众，加强地震监测预报，落实防范余震措施，想方设法安排好受灾群众生活，千方百计维护灾区社会稳定；
    舟曲，天倾地斜之时，救援官兵把确保人民生命安全放在第一位，全力以赴救人，组织群众避险，妥善安排灾区人民的生活，各专业力量兼顾上下游、左右岸，科学处置堰塞湖，迅速抢修重要基础设施，用尽可能短的时间抢通道路、电力和通信，保证了抢险人员和救灾物资的运送。
    从汶川到舟曲，3份捷报雄辩地证明，党的执政能力、国家的动员能力、民族的凝聚力、人民军队的战斗力经受住了全新的考验。中国共产党领导着人民军队，已经完成了对一种全新战争形态的全面驾驭。
    2009年5月12日，在我国首个“防灾减灾日”和四川汶川特大地震一周年之际，国务院新闻办发表《中国的减灾行动》白皮书指出，伴随着全球气候变化以及中国经济快速发展和城市化进程不断加快，中国的资源、环境和生态压力加剧，自然灾害防范应对形势更加严峻复杂。
    应对挑战，人民军队成竹在胸。
    11
    两位军队新闻官亮相：用事实表达决心信心和能力
    救灾现场，一场场高级指挥员参与的新闻发布会及时举行，国内外记者获得了权威可靠的消息来源。
    国务院新闻办举行的新闻发布会上，从胡昌明到黄雪平，两位国防部新闻发言人登场亮相，应对自如，通过媒体及时准确、全面客观地将中国军队的声音和形象传向世界。
    从汶川到舟曲，历次抢险救灾战役都在媒体的“聚光灯”和“放大镜”下展开。人民子弟兵从容应对，主动作为，在非战争军事行动中赢得舆论支持，展示良好形象，全面呈现履行使命任务的成熟自信。
    救援过程中，各部队与媒体合作，及时介绍救援行动进程，充分展示官兵精神风貌，并以公正客观的事实为公众释疑解惑。
    汶川地震发生后，震中情况成为人们心中的最大牵挂。军用直升机多次试图着陆，终因地理条件所限、气象过于复杂无法实施；空降兵部队几次准备实施伞降，也因暴雨浓云一时无法实施。
    面对疑问，军队气象专家主动向媒体介绍情况：即便“全天候”飞行，也受一定地理条件的限制；空降的成功率与气象条件息息相关，这是科学规律，世界各国概莫能外。
    在玉树，有媒体质疑中国婉拒外国救援队问题，军方发言人迅速作出澄清，给出合情合理、让人信服的解释……
    猜疑和议论消解于无形，得益于军队与媒体的顺畅沟通。
    执行非战争军事行动时，越是外界关注，越是要站在维护党、国家和军队形象的高度，赢得舆论支持，与媒体良性互动，这已经成为参战部队带给大家的共识。
    从汶川到舟曲，部队与媒体的良好互动日益引人注目。在此后一系列重大行动中，各级指挥员直面媒体已经不是新鲜事，尝到“临时新闻发言人”滋味的指挥员越来越多。从以前被动接受采访，到后来主动提供信息，舆论普遍认为：解放军的公众形象越来越公开透明！
    12
    3个刻骨铭心的时刻：中国军队牵动世界目光
    2008年5月12日14时28分，汶川特大地震；
    2010年4月14日7时49分，玉树大地震；
    2010年8月8日凌晨，舟曲特大山洪泥石流灾害……
    这是成千上万罹难同胞生命终结的黑色瞬间。时间仿佛在这里凝固了，历史在这里记录下一个民族的悲怆与哀思。
    国难当头，成千上万人民子弟兵铿锵出征。时间似乎在这里打开另一条通道，历史在这里见证一支军队的勇敢与忠诚。
    世界的目光，被这支“不可复制的军队”所牵动――
    汶川抗震救灾，《华盛顿邮报》以“中国救援与时间赛跑”为题，积极肯定中国政府派出大量解放军和武警部队，紧急进入灾区抢救幸存者的魄力。奥地利《新闻报》指出，世界上没有哪个国家的军队应对灾难的能力像中国军队这样出色，对于中国人来说，中国的军人无疑是困境里的救星。
    玉树抗震救灾，美联社报道说，救援条件恶劣，但中国军队对灾害的反应是训练有素的。《华盛顿邮报》报道，灾区温度已降到零度结冰点以下，但解放军和武警部队仍从各地涌入灾区，踊跃加入到救援工作行列。
    舟曲抢险救援，泰国《世界日报》突出报道中国官兵用空中吊绳拯救儿童的详情，并配发军人救助废墟幸存者的照片。《爱尔兰时报》报道，尽管泥石流引发的灾难仍难以估计，灾区的道路和基础设施损毁严重，但中国军队和民众并未放弃营救同胞的希望。
    对比3次抢险救灾行动，英国《独立报》撰文说，国外媒体对中国军队的评价较以往更加客观、翔实，这和中国军方以公开、透明的全新形象面对世界密不可分，救灾让国际媒体重新认识了中国军队，重新认识了当代中国。
    上图由沈玲摄
〖-ZW/正文〗
