〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗概念明确易执行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱后增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的共同条令，首次将科学管理的内容写进了我军建设的基本法规，并对原条令中比较模糊的规定进行了量化，为部队实施科学管理提供了法规依据。
    作为全军官兵的行为准则，共同条令的一个基本特征就是要概念明确，要求具体，表述准确，便于操作、把握和执行。新修订的共同条令很好地体现了这一点。比如，原《内务条令》规定：“连队应当组织军官查铺查哨，每夜不少于两次，其中一次必须在午夜进行。”针对“午夜”这个概念比较模糊、执行中不好把握的问题，新条令将其修订为：“连队应当组织军官查铺查哨，每夜不少于2次，其中1次必须在23时30分至次日5时之间进行。”这样修改后，时间更加明确具体，而且把两次查铺查哨的时间错开，有利于更好地发现和掌握情况，督促执勤人员提高警惕、履行职责。
    还有，对于《纪律条令》“擅离部队、逾假不归”的处分条件，原来没有明确的量化标准。部队反映，“时间较短”、“时间较长”和“时间过长”，操作性不强，在执行过程中差异较大。为此，新修订的条令将原来的表述分别修改为“7日以内”、“累计8日以上15日以内”、“累计16日以上”。这样一改，不仅明确具体，便于执行，而且维护了条令的权威性，避免了执行过程中宽严失度、随意性大等问题。
    条令的科学性，首先应该体现在其精确性上。没有精确性，就难以实现对部队的有效管理。未来信息化战争，对部队训练、管理的科学性要求越来越高；训练、管理的科学性，也必将进一步要求条令的各项规定力求准确而不含糊。现代管理中有一门科学叫“精确管理”，现代战争中有一种战法叫“精确打击”。概略瞄准、概念模糊，不符合科学训练和科学管理的要求。这次修订，对条令中能够具体的条款一一明确、细化，修订后的共同条令，标准更具体，操作性更强，必将对实施科学训练和管理起到巨大的促进作用。
    模糊的概念难以把握，具体的东西容易掌握。学习新修订的共同条令，大家有一个共同感受，就是概念越来越明确了，规定越来越具体了，官兵看了就能懂，学了就会用，不需要一次一次做示范，反反复复抓培训，逐章逐条搞讲解，可以抽出更多时间抓落实，集中更大精力抓养成，有效地提高了管理效益。以往个别单位借“不明确”、“不清楚”打“擦边球”、搞“土政策”的现象不见了，进一步增强了执行力。
    条令中的每一处细化量化，有的看似仅仅几个数字的变化，几十个字的修改，实则体现了科学管理的思想。只有深刻学习理解，把握其中的内涵，才能有效增强贯彻落实的自觉性，提高部队科学管理的效益。
    （作者单位：65631部队军务处）
〖-ZW/正文〗
