〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小后备箱折射好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库党委关心官兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国成/李民辉/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李国成李民辉本报特约通讯员李文龙
    见微知著，由小见大。身处大山，如何凝聚官兵力量科学发展，济南军区某仓库党委“一班人”认真学习实践科学发展观，从小事做起，树立了身体力行、廉政勤政的好形象。仓库党委连续3年被上级表彰为“先进团党委”。
    一天上午，远离机关的某哨所里，3名战士翘首以待。他们知道，这天来蹲点的仓库领导，又要给他们带来新的精神食粮。
    果不其然。不一会儿，仓库领导便驱车来到。两名战士赶忙迎上去，帮助打开车门。只见驾驶员打开后备箱，从里面取出一摞书籍，递给满脸兴奋的他们。
    仓库李政委告诉笔者，官兵身在大山不寂寞，学习的热情很高。为了满足官兵对知识的渴求，仓库领导利用下基层机会，为哨所战士送各类书籍，已成为常态。
    不仅如此，仓库领导只要带车出去，后备箱里也装上几本理论书籍，以备闲暇时学习之需。习惯成自然，仓库党委“一班人”带头学习，创造条件引导学习，官兵的精神面貌也焕然一新，不仅许多理论问题通过学习自我破解，也激发了官兵的学习热情，以根雕、绘画、诗歌等为主的哨所文化氛围非常浓郁。
    有句俗话说：“吃不穷、穿不穷，算计不到要受穷。”
    这些年，仓库升级改造、美化绿化营区、改善官兵生活条件，花钱的事不少。但仓库党委精打细算，少花了不少冤枉钱。
    就拿用车来说，他们的算计就是一例。驻守山区交通不便，外出采购是一大难题，领导有车出去，后备箱经常捎带一些部队所需物品回来。
    一次，仓库主任袁道福带车到省城办事，回来用低于驻地市场两毛钱的价格将鲜牛奶装满了后备箱，使官兵第二天早上便喝上了物美价廉的鲜牛奶。
    经费有限，节约无限。这些年，少花钱多办事、过紧日子的思想，一直植根于仓库党委“一班人”脑海中。
    说起节约，仓库领导如数家珍：官兵使用的生活用品、副食品，他们大都联系定点采购，有的甚至是厂家直销。仅去年一年，他们开展的各类节约活动就节省经费30多万元，全部用于改善官兵生活设施。
    仓库周边树林茂密，道路崎岖，一些摔伤、被蚊虫蛇蝎咬伤的事比较常见。
    一次，仓库副主任刘路带车巡逻途经某洞口，看到正在检修管道的一名战士正捂着手，便上去询问。原来，这名战士不小心划破了手，没有止血消炎的东西，只好用手捂住。刘路见状，连忙将他拉到卫生所包扎。
    刘路将此事作为一个安全问题提了出来，没想到引起了两位主官的重视。他们感到，安全隐患需要防范，另一个方面也应从类似小事做起，把爱兵落到实处。从那以后，党委“一班人”带车下基层查库查哨时，后备箱里都准备一个应急小药箱，遇到情况当即就可处理。
    官兵利益无小事，小事之中见真情。像这样的小事，官兵们都装在心里：官兵家属来队，仓库领导都要看望，并嘱咐炊事班加菜；战士宿舍全部安装空调后，机关办公楼才安装；夏季专业训练一开始，防暑的绿豆汤就端到训练场……
〖-ZW/正文〗
