〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部须尽好领学之责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级党委是部队统一领导和团结的核心，领导干部的学习质量、学以致用的效果，决定着部队的建设层次和发展水平，必须坚持把抓好领导干部的学习作为建设学习型党组织的关键环节。
    加强学习不仅是形势发展所系、使命任务所需，更是自身职责所迫，对领导干部来说，首要解决的就是“学起来”的问题。“学起来”的过程，就是统一思想、凝聚共识、激发动力的过程，有利于领导干部防止和克服经验主义、保持工作热情、提高领导能力。近年来，军队面临复杂市场环境、长期和平环境和深刻军事变革这个大背景，重视和加强学习越来越成为官兵跟上时代发展潮流的紧迫需要。而军队建设也面临跨越式发展的时代课题，部队执行演习演练、轮战驻训、抢险救灾等大项任务连续集中，对各级党委带领部队遂行多样化军事任务能力提出了直接考验。领导干部只有更加重视学习、善于学习，在学习意识、学习能力、学习成效上当楷模、做表率，才会影响和带动官兵的学习。
    当前，一个以创建学习型党组织为目标的学习热潮已经到来，但能否持久、如何持续下去，“学下去”是一个需要创新解决的重要问题。在抓好科学理论武装的基础上，注重把反映社会发展大势、市场经济建设、科学技术发展等时代特点的新知识、新信息纳入中心组学习内容，积极引导领导干部学习当代经济、政治、文化、科技、社会和国际形势等各方面最新知识。同时，始终坚持围绕推进中国特色军事变革和军事斗争准备的基本实践抓学习、建班子，针对武器装备、军事理论的发展和战争形态、作战样式的变化，把更多的时间和精力用于加快军事知识更新步伐，在能力素质上带头实现转变跃升，真正使学习始终围绕中心、服务重点，把党委班子成员造就成为复合型、创新型军事人才。
    对于领导干部的学习管理，要体现严肃性的要求，依靠机制考评解决“学得实”的问题。对于党委中心组学习计划和团以上领导个人学习计划，要坚持逐级审定，符合要求的存档留查，不符合要求的推倒重来，确保基础环节的质量，从严管理学习过程，采取上级机关随机抽查和单位自查相结合的方式监控党委中心组集中学习和个人自学的时间，采取季度报告和查阅有关记录等方式管理学习内容的落实，通过推动部队建设发展的思路办法和群众的认可度来衡量学习成效。从严进行考试考核。采取专人出题、专人监考、上机考试与视频监控同步实施的方式，确保考出真实准确成绩。从严参考考评结果。考评结果一经认定随即录入理论学习档案，并将理论学习评定等级与党组织评先创优挂钩，使理论学习成为衡量单位工作和影响个人成长进步的重要因素。
    建设学习型党委不仅仅体现在刻苦学习理论上，更重要的是体现在勇于实践、探索解决制约部队发展的矛盾上，这些行动是“学得好”的具体体现。要把成效体现在改造主观世界、坚定信仰上。通过学习，端正工作中的指导思想，提高思想素质，树立正确的世界观、人生观、价值观，增强政治敏锐性和政治鉴别力，并把这种政治认同转化为履职尽责的精神状态，转化为抓工作的质量标准，转化为优良作风和旺盛的工作激情。要把成效体现在改造客观世界、推动部队科学发展上。坚持学用相长，学以致用，在学习中思考，在工作中求证，把学习的过程同解决矛盾问题、推动部队建设有机结合起来，努力在推动知行转化上下功夫，提高用马克思主义立场、观点、方法分析和解决部队建设实际问题的能力，不断增强用创新理论指导创新实践的本领。
〖-ZW/正文〗
