〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化要纯洁高尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间以来，从中央高层到不同媒体，抵制和反对文化领域中的庸俗、低俗、媚俗之风的声音比较强烈。文化是一个民族的灵魂，一个国家意志的内核，是人们精神面貌的反映。只有纯洁的、健康的、高尚的文化成为主导，才能使这个民族精神向上、正气昂扬；反之，庸俗、低俗、大伤风化的文化的四处流溢、充斥于市、风行天下，那么，势必毒害社会风气，把社会引向消极、腐化和颓废。
    军营是社会的一部分，军人也在社会中生活，军营文化虽有健康向上、昂扬激越，格调高雅、催人奋进的特点，但也难免受到来自社会等各个方面的影响，一些格调不高、庸俗低俗的东西也很容易浸透到军营文化生活中来，比如手机传播中的黄段子、灰段子，网络中出现的低级趣味的文章和污秽言语。特别是在人际交往中，庸俗、低俗、媚俗现象也时常见到，有的喜欢拢小圈子、拉拉扯扯，大家称兄道弟，讲哥儿们义气。诸如此类虽不属普遍现象，但确实不能视而不见，它对高雅文化的冲击，对人们精神的腐蚀，对部队战斗力的损害，是显而易见的。
    社会文化中出现“三俗”现象主要是由于利益的驱动，而有的人受其影响，也有思想认识不到位和政治上的不清醒。有些同志理论学习、文化学习比较欠缺，认识问题缺乏基本的辩证唯物主义态度，如有的同志相信封建迷信、占卜问卦那一套，甚至在心中树立新神，对其顶礼膜拜，就是思想作风上的大俗。还有一些同志官升一级，架子便增大一分，这也是受封建官僚思想的影响，觉得做官没有一点官谱，不摆点架子，就不足以让人敬畏，没有意识到共产党人的“官”与封建社会的官的本质是完全不同的。之所以说他们还有政治上不清醒的原因，就是一些同志忘掉了自身的政治责任，作为军人在精神文明建设方面应对社会具有示范作用，对领导干部来说有对部属要讲示范作用。军队是具有政治使命任务的武装集团，思想庸俗，观念低俗，行为媚俗，革命意志必然淡化，精神必然低迷，格调不会高雅，追求显得市侩，很难肩负起政治责任。
    “三俗”是军营纯洁高尚文化和官兵灵魂的腐蚀剂，需要严加抵制，下力清除。首先要坚守军人的价值取向。这就是要进一步加强对官兵的中国特色社会主义理论体系的教育和社会主义核心价值观、当代革命军人核心价值观教育，懂得当兵做什么，理想是什么，行动为什么？进步靠什么？把这些基本问题搞清楚了，就知道了什么是高尚，什么是低俗；如何追求高尚，如何避免低俗。其次要培养健康的生活情趣。健康的生活情趣，是个人身心健康的基础，也是军营健康文化的细胞。这就是要引导官兵爱读书、读好书，积极汲取优良传统文化、健康文化；引导官兵参加健康高雅的文化活动，在活动中陶冶思想情操；引导官兵与正派上进的人交往，通过这样的交往对人生观念起到潜移默化的作用。其三要通过硬件设施弘扬高雅文化和防止“三俗”文化对官兵的影响。要在军营中通过建立雕塑、灯箱、语录牌、文化长廊等形式营造正面文化氛围，通过网络屏蔽和删除去掉不良信息，使庸俗、低俗的东西失去土壤，让高雅文化得到弘扬。
〖-ZW/正文〗
