〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随机导调搅活联训演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区依托网络平台组织异地同步联合演练见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/张科进/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●持续兴起大抓军事训练热潮●
    随机导调搅活联训演兵场
    ――广州军区依托网络平台组织异地同步联合演练见闻之二
    ■罗辑本报特约记者张科进付文武
    仲秋时节，广州军区组织的异地同步联合演练激战正酣。态势诱导、信息搜集、方案调整……从演练总导演部到各分导演部，导调人员敲击键盘运指如飞。借助网络训练平台，导演部对部队实施全程、随机导调，把演练一次次推向高潮。广州军区司令部有关领导告诉记者，网络化的训练手段改变了传统的导调方式，给联训演兵场注入了新活力。
    在记者印象中，以往一场演练下来，光导调文书就厚厚一大摞，仗在哪打、怎么打，导演部大都要事先进行明确。然而，此次演练大小战斗上百次，导调文书只有薄薄几页纸，导演部的主要精力放在诱导态势、创造对抗条件上，做到了活导活演、随导随演。
    “以往，由于导演部无法实时掌控战场信息，如果导调计划不具体详细，部队就会打乱仗，导调文书想薄下来都不行。”导演大厅内，军区参谋长贾晓炜向记者介绍，此次演练依托的网络训练平台，各级指挥单元之间可实时进行文电、态势、裁决、语音、视频、图像传输，实现了导控实时化和战场可视化，导演部的触角延伸到了演兵场的每个角落。
    在某分导演部的大屏幕上，通过卫星传送的态势图显示，导演部把“红方”阵地的防御漏洞看得一清二楚。在导演部的诱导下，“蓝方”主力悄然迂回到“红方”指挥所身后。而“蓝方”在偷袭行动中，却选择了一条错误的进攻路线，导演部又实时诱导“红方”火力进行打击……对抗双方打得难解难分。参演指战员感叹：此次演练真逼真，这样对抗才过瘾。
    演练中，连长王再伍带领部队执行穿插任务。途经某高地，正好与“敌”指挥车队碰个正着。导演部立即向双方发出指令，临时安排了一场遭遇战。王连长感慨地说：要是放在以往，若演练计划中没有，双方走碰头了也会假装没看见。某分导演部导演、某集团军副参谋长杨征道出其中原由，过去演练，导演部无法实时监控战场态势，全靠参演部队上报，信息滞后且不全面。如今，在网络化的演训环境中，“战场”全程透明，部队一举一动导演部看得一清二楚，可根据“战场”实际情况随时对导调方案进行更改、修正和完善。
    随机导调搅活了联训演兵场，参演部队的指挥员说：“时刻感到身后有双犀利的眼睛，演兵场上有根看不见却无处不在的指挥棒！”
    （本报广州9月25日电）上图：导演部人员正进行网上导调。
    於晨摄
〖-ZW/正文〗
