〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系国防千千结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省鹿邑县开展全民国防教育日活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓卫/朱熙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马晓卫朱熙君
    情牵军营，心系国防。在第10个“全民国防教育日”来临之际，河南省鹿邑县人武部充分利用军地资源，扎实开展以“富国强军，共筑长城”为主题的全民国防教育宣传活动，进一步加深了社会各界对国防事业的理解与支持，使得鹿邑群众关心国防、支持国防、参与国防的热情不断高涨。
    一
    鹿邑县各级领导干部率先垂范，带动全县国防教育宣传活动蓬勃开展。县委书记、人武部第一书记杨廷俊亲自组织召开由各乡镇、县直委局、企事业单位领导参加的纪念抗日战争胜利65周年暨第10个“全民国防教育日”宣传活动任务部署会，对全县各级领导干部关心支持国防和军队建设提出新要求。县国防动员委员会主任、代县长朱良才，县委常委、县人武部政委陈尚福先后到县委党校、机关企事业单位、城区中小学作国防形势报告，就我国改革开放新时期的国防战略、军事发展态势作了深入浅出的分析讲解，帮助干部群众和广大师生了解掌握国防知识。
    与此同时，鹿邑县所属25个乡镇也纷纷开展形式多样的国防教育宣传活动，进一步推动了国防教育工作在基层的落实。王皮溜镇武装部依托新四军留守处等红色资源，组织开展缅怀先烈活动，增强了干部群众学习革命先烈、发扬革命传统的意识；赵村乡专武干部带领电影队深入农村学校放映抗战题材影片，教育广大青少年铭记历史、勿忘国耻；穆店乡武装部安排志愿军老英雄李金奎为乡机关干部讲述革命传统，教育大家珍惜今天来之不易的幸福生活。
    二
    在鹿邑县某高中的操场上，学生们着装统一、步履矫健、军歌嘹亮，成为一道亮丽的风景线。这是鹿邑县中小学为纪念抗日战争胜利65周年暨第10个“全民国防教育日”开展的国防教育活动之一。
    据鹿邑县人武部部长克秉祥介绍，9月份开学以来，全县普通高中和职业技术学校全部开展了“参加军训、固我国防”活动，有条件的初中和小学相应组织了学生军训。
    此外，鹿邑一高等5所重点高中联合举行了“富国强军，共筑长城”主题演讲比赛，在活动中不断增强学生的国防意识。鹿邑县老君台中学等3所初中组织学生到烈士陵园缅怀革命先烈，追忆先辈的光荣事迹，使青少年学生的心灵受到洗礼。城区10余所小学组织学生走进警营，参观武警战士内务、观看擒敌格斗表演、听革命传统和英雄事迹，打牢“热爱军队、献身国防”的思想根基。
    三
    在重点抓好领导干部、企业职工和青少年学生国防教育活动的同时，鹿邑县各级注重全民参与，活动的内容和形式丰富多彩，为广大群众喜闻乐见。县国防教育基地、乡国防教育中心、村青年民兵之家等具有国防教育功能的场所，都成了开展国防教育的好课堂。笔者在该县人武部国防教育基地看到，国防知识展板丰富多彩、英模人物画像栩栩如生、军事报刊杂志琳琅满目、教材器材设施一应俱全、武器装备模型种类繁多，前来接受学习教育的群众络绎不绝。
    据统计，在此次活动中，鹿邑县共发放国防教育资料10万余份、发送国防教育宣传短信30万条，国防教育的声势大、影响广、效果好。全县上下形成了支持部队建设、投身拥军优属的浓厚氛围，进一步夯实了“爱党、爱国、爱军队”的全民国防观念。
〖-ZW/正文〗
