〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反恐合作揭开新的一页〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盘点“和平使命―2010”联合反恐军演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――盘点“和平使命―2010”联合反恐军演
    ■本报记者郭建跃吕德胜
    在参演各方的共同努力下，“和平使命―2010”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习，9月25日在哈萨克斯坦南部的马特布拉克训练场圆满结束。回顾16天演习的方方面面，可谓亮点纷呈，上海合作组织各成员国的反恐合作由此揭开了新的一页。
    中俄境外最大规模反恐军演上合组织影响力进一步提升
    〖场景〗秋风中的马特布拉克训练场，浓烟滚滚，战鹰轰鸣。参加“和平使命―2010”联合反恐军演的各国参演部队，正在这里举行全程全要素实兵合练。各方兵力装备协同密切，火力突破、清剿居民地之敌、预备队投入战斗等阶段衔接紧密。
    〖讲述〗演习中方战役指挥部指挥、北京军区副司令员李少军：这次演习，是上海合作组织在中俄境外组织的最大规模联合反恐军事演习。虽然各方在兵力规模、武器装备、指挥方式等方面都有很大不同，但前期准备中，各方在组织指挥上注重磨合，在实兵行动上注重协同，在综合保障上注重实战检验；实兵演练中，各方配合默契，陆空协同顺畅，达到了预期目的。
    〖解读〗演习中方总导演、副总参谋长马晓天：与以往历次类似演习一样，中国参加这次演习的目的是为了落实上合组织各成员国元首达成的共识，进一步增强上合组织成员国之间包括防务合作在内的各方面务实合作，维护地区的安全、和平和稳定，进一步彰显共同反对恐怖主义、分裂主义、极端主义的决心、意志和能力。演习不仅对本地区，而且对世界的和平与稳定都会有重大的贡献。
    空军首次不转场跨境参演成员国互信实现新的突破
    〖场景〗火力突击阶段，战机的轰鸣声从远处传来，从中国新疆境内起飞的4架轰―6H战机在2架歼―10战机的伴随掩护下，对恐怖分子盘踞的据点实施轰炸。刹那间，地上腾起一片硝烟，轰炸误差不到10米。
    〖讲述〗演习中方战役指挥部副指挥、兰州军区空军副司令员张国民：在语言不通、通信手段不畅的情况下，我们的空军参演部队不经转场直接机动到哈境内执行演习中的轰炸任务，难度很大。但我们经过严格的训练，经过与友军的认真沟通，实现了与其他参演国空中力量的波次协调、与地面攻击群之间的地空协同，也检验了集空中预警指挥、空中加油、远程奔袭、伴随掩护为一体的空中作战力量体系的效能。
    〖解读〗演习中方副总导演、国防部外事办公室副主任慈国巍：此次演习，根据准备阶段各方军事专家组四轮磋商达成的共识，参演部队使用自己携带的通讯系统，中俄两方的战机分别从中国本土军用机场和位于吉尔吉斯斯坦的坎特空军基地，直接起飞进入哈境内演习场执行演习任务，体现了上合组织成员国之间的互信、团结、协作的高水平，体现了上海合作组织共同打击“三股势力”的坚强决心和意志。
    陆军航空兵首次夜间攻击演习课目设置更加实战化
    〖场景〗马特布拉克训练基地的夜空下，4架直升机准时抵达演习地域，戴着夜视仪头盔的领航员一边报告风向风速，一边在机动中迅速锁定目标。机长金江成果断地按下攻击按钮，一串火箭弹如火龙般直捣目标。顷刻间，恐怖分子赖以据守的最后屏障陷入一片火海。
    〖讲述〗北京军区某陆航团政委李耀辉：直升机夜间火力攻击受视距、风向、风速等条件限制很多，现行的训练大纲里并没有夜间打靶课目。受领任务后，我们在上级支持下，积极开展技术攻关和适应性训练，掌握了夜间火力攻击的技术要领和注意事项，提高了夜间遂行任务的能力。
    〖解读〗演习中方副总导演、总参作战部副部长孟国平：联合演习为各国军队提供了互相学习借鉴的途径。近年来，我军通过参加联合演习、联合训练等，近距离地了解到有关国家军队的军事思想、军事理论，以及部队在贴近实战开展训练方面的做法，对部队提升战斗力起到了极大的促进作用。今后，我们将加大步伐，更加积极地与其他国家军队展开联合演习和联合训练。
    国产化新型装备走出国门中国军事透明度获得认可
    〖场景〗蓝天白云下，中方参演的99式坦克缓缓驶下奥塔尔火车站的专用卸载平台，向预定的演习地域开进。尽管并非首次亮相，但其雄伟的身姿仍迅速通过网络出现在境内外各大网站的页面上。
    〖讲述〗演习中方战役指挥部前进指挥组组长、北京军区装备部副部长陈健：此次中方参演装备总体上比较先进，除了99式坦克之外，92B轮式步战车、四―25弹炮结合系统，122毫米车载自行榴弹炮等，多是参加过国庆60周年首都阅兵的国产新型装备，这次都是第一次走出国门参加军演。此外，空军参加演习的歼―10战机和轰―6H战机，也都是第一次参加联合军演。
    〖解读〗演习中方新闻官、国防部新闻发言人耿雁生：一段时间以来，国外一些人士在军事透明度上对我国有各种各样的误解和质疑。联合演习，既表明中国军队对外开放的姿态，也必然要展示一些新的武器装备，这也是提高中国军事透明度的一种形式，有助于化解外界的疑虑。
    民族文化交流活动丰富多彩增进相互理解巩固传统友谊
    〖场景〗中方营地内的“民族文化屋”内，剪纸、脸谱、中国结以及展示各地名胜古迹的展板前，前来参观的外方参演官兵络绎不绝。屋外，中国军人精彩的中国功夫表演，也不时赢得友军同行热烈的掌声。
    〖讲述〗演习中方陆军战斗群政工组组长、某集团军政治部副主任钱明国：这次民族文化交流活动，我们通过静态图文展示、动态现场表演、随机播放视频录像等方式，展示了我国的传统文化，还为前来参观的友军官兵准备了中国结等礼物。同时，我们的官兵也大胆走出去参观交流，更多地了解了各参演国的民族文化。
    〖解读〗演习中方战役指挥部政治委员、北京军区政治部副主任康春元：联合军演不仅是官兵们交流借鉴军事战术与技能的平台，也是一种文化交流的舞台。野战兵营的“民族文化日”活动，就是这种文化交流的具体形式，可以帮助官兵开阔视野，尊重多元的文化习俗，更有利于增进相互理解，巩固成员国人民之间的传统友谊。
    （本报哈萨克斯坦奥塔尔9月25日电）
〖-ZW/正文〗
