〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席胡锦涛批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委印发《中国共产党军队纪律检查委员会工作条例〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日电经胡锦涛主席批准，中央军委日前印发《中国共产党军队纪律检查委员会工作条例》。这部《条例》的制定，是认真贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中全会精神，加强军队党的建设，推进军队各级纪委工作制度化、规范化的重要举措，也是构建军队惩治和预防腐败体系的重要成果。
    《条例》以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，在总结概括我军纪律检查工作优良传统和历史经验的基础上，充分吸收借鉴近年来全军反腐倡廉建设的新鲜经验和做法，对新形势下军队团级以上单位和总部、师级以上单位机关纪委的领导关系、工作原则、组织设置与职责、工作内容与程序、工作制度与要求、奖励与处分等作出了全面具体的规定，是军队各级纪委开展工作的基本遵循和依据。
    《条例》立足军队实际，对同级党委和上级纪委双重领导的具体内容，纪委以及纪委书记、副书记、委员的职责，各级纪委的组成人数和纪委书记、副书记的设置作出了明确规定，使纪委领导关系和职责更加清晰明确，纪委组成更加科学合理。为了使各级纪委更好地发挥职能作用，本着易于操作的原则，《条例》对纪委协助同级党委组织协调反腐败、开展党性党风党纪教育、实施监督、查处案件、处理申诉等工作的内容、程序和要求作出了具体规定。
    为保证纪委议事决策的科学性和规范性，《条例》规定了纪委必须集体讨论决定的事项，并对议事和决定的程序进行了细化，规范了确定议题、会前准备、集体讨论、会议表决、形成纪要、决定实施等六个步骤，从程序上保证民主集中制原则的贯彻落实。
    《条例》规范了纪委学习培训、会议、请示报告、检查、调查研究和形势分析等五项制度，将纪委的日常工作和自身建设纳入制度化、规范化轨道，为纪委有效履行职能提供了基本的制度保证。《条例》还对纪委及其成员违反本条例行为的追究与处理作了具体规定。
〖-ZW/正文〗
