〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省军区派出医疗队赴高州抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史日升/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月25日电史日升、特约记者杨小刚报道：连日来，因受台风“凡亚比”影响，广东部分地区遭受暴雨袭击。9月24日下午，广东省军区从所属医院紧急抽调30多名官兵组成医疗队，携带价值近20万元的药品和器械奔赴重灾区。经过近7个小时的跋涉，医疗队在夜色下赶到高州市马贵镇。
    25日清晨，马贵镇镇中心宽敞地带上，三座野战医疗帐篷前排满了前来就诊的灾区群众，医疗队员开始忙碌起来。
    圹化村村民张学彩因在暴雨中抢救猪仔摔倒受伤，腰椎和右脚踝部错位，不能行走。医疗队得知情况后，立即派出专家到其家中为他诊治。医护人员手抵脱臼处，几番娴熟地推拿，只听“咯吱”两声，张学彩脱臼骨头复位，立即能够下床行走，其家人连声称赞：“军医医术就是高！”
    9时30分，医疗队心理疏导分队来到了马贵中学，心理医生和同学们做起有趣的游戏，并给他们念问候信。课间，医疗队员挨间教室喷洒消毒液。
    截至记者发稿时，广东省军区医疗队已先后诊治300余名群众。
〖-ZW/正文〗
