〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联演沙场群英会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/吕德胜/张吉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郭建跃吕德胜通讯员张吉峰
    在哈萨克斯坦的马特布拉克训练场，参加“和平使命―2010”联合反恐军演的中方参演部队，涌现出一批“龙虎英雄”。
    马渊明“玩”导弹
    “导弹系统自检正常”、“发射架可以和弹体结合”……“特功五连”上等兵马渊明边复述口令，边有条不紊地操作着。数秒钟后，反坦克导弹拖曳着火光向着目标疾飞而去。
    屈指算来，马渊明从接触这型导弹到这次出国参演，总共才半年多的时间。年初连队换发新型步战车后，由四○火箭筒手改为导弹射手的马渊明暗下决心，一定要把神秘的导弹“玩儿转”。
    模拟训练室里，马渊明一坐就是一天，把地形、战场能见度、目标速度、距离等要素随机组合输入程序，形成数十种逼真的射击环境。为了跟踪了解该型导弹的实战性能，马渊明抓住技术人员到现场的机会，粘着不停地问、学、记、背。为了让训练快出效益，他还建议连长带几名骨干，把每一个操作步骤都编成顺口溜，制成了卡片。
    科学、精细的训练，催生了马渊明这位“神射手”，这次联演他在国外也延续了射击从未脱靶的纪录。
    钱世平破纪录
    中方空军战斗群首批轰炸机群长机机长、兰空航空兵某师师长钱世平操纵着战机，在歼击机的掩护下首次飞越国门，长途奔袭至哈萨克斯坦靶场目标上空，搜索锁定目标后进行了精确打击。
    此次飞行，填补了我国空军境内起飞、境外打击、本土返场的空白，创造了某型轰炸机国外飞行滞空时间最长、远程奔袭距离最远的纪录！
    为了达到“外科手术式”的精确轰炸能力，钱世平带部队在国内某战术靶场反复试投，并将指挥控制、领航跟踪、长途奔袭等要素融为一体，用智慧和勇气探索出全要素远程奔袭、精确轰炸之道。
    联合演习中，钱世平机组在多次合练与实兵演练中都准时到达，编队整齐，轰炸精准。钱世平和机组人员凭着过硬的飞行技术，在600米低空及时发现并锁定目标，顷刻间目标化为灰烬，弹着点平均误差在10米以内。
    “神炮手”刘长宝
    地面攻击群一大队的坦克炮长、中士刘长宝，从年初接装至今，在实弹射击中枚枚弹无虚发，次次首发命中、发发命中。到达马特布拉克训练场后，他又一次凸显神炮技能。
    刘长宝的坦克冲在最前面，透过层层烟尘，他发现目标后迅速锁定，按下弹种选择按钮、装弹按钮，判定距离、精确瞄准、平稳跟踪、果断击发，炮弹长了眼睛似的直扑目标。
    演练场地的设置对炮长选择射击时机提出了很高的要求，首发命中后，右前方50米就是一个斜坡，最佳的射击时机就在车辆转弯后到下坡之前的10秒钟时间。当时，天公不作美，现场的风速达到了10米/秒，加大了射击难度。
    驾驶员张晓刚为战友们描述了当时的情形：“我们的车向右前方一转弯，我刚把挡位从五挡转到三挡进行射击前的滑车准备时，只听‘轰，的一声，紧接着在观察镜中看到我们前面的一个目标靶又被击中，我在车里就欢呼起来，真为炮长干脆利索地打掉这个射击难度比较大的目标高兴！”
    冯保民攀高峰
    陆航特级飞行员、四种气象机长冯保民多次执行重大军事任务，喜欢接受挑战。这次受命赴哈萨克斯坦参加联合军演，与俄罗斯、哈萨克斯坦等国的直升机机组同时担负空中火力攻击特别是夜间实弹射击任务，令他兴奋不已。
    为了书写我军陆航部队这新的一笔，冯保民带领参演的4个机组一丝不苟地研究演习方案，认真分析战术动作，并成功组织了直升机夜间射击预瞄训练。7月16日夜，朱日和训练基地实弹射击场的夜间靶中心起火，冯保民驾机成为我军直升机夜间火箭弹实射的第一人。
    到达演习地域后，有关飞行参数发生了较大变化，而且要求各国直升机保持队形打击同一目标，不得有仰起和俯冲射击动作。冯保民临阵不慌，一方面和大家一起改进射击方案，一方面通过翻译和俄、哈等国飞行员共同切磋协同事宜。在首次实弹合练中，冯保民机组取得了比俄、哈两国直升机组更好的成绩。
    （本报哈萨克斯坦奥塔尔9月25日电）
〖-ZW/正文〗
