〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实组织生活制度：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给你一个创先争优的“支点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区第97医院消化内科党支部连续15年保持先进启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄世龙/杨晓文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实组织生活制度：
    给你一个创先争优的“支点”
    ――南京军区第97医院消化内科党支部连续15年保持先进启示录
    ■黄世龙杨晓文
    编者按
    全军创先争优领导小组最近强调：把严格组织生活制度作为重要切入点，切实使创先争优活动更加突出和体现党的活动要求。严格落实组织生活制度，是加强基层党组织建设的经常性工作，也是创先争优活动解决问题的基本途径。南京军区第97医院消化内科党支部坚持落实好组织生活制度的实践，不仅给他们带来连续15年先进的荣誉，也给我们带来启示：把组织生活制度严格落到实处，是推进创先争优活动深入开展的重要“支点”，这一“点”贯穿活动全过程，基层党组织和广大党员应高度重视。
    前不久，南京军区第97医院消化内科党支部连续15年被评为“先进党支部”。15年来，该科还先后涌现出全国三八红旗手、全军先进妇女个人、全军优秀护士等先进典型，获得10多项军队科技成果奖、医疗成果奖。
    是什么让他们连续多年保持先进？科主任、党支部书记张南征说：“党支部15年落实组织生活制度雷打不动，保证了组织功能的发挥，带来了累累硕果，也给我们更好地开展创先争优活动指明了方向。”
〖-ZW/正文〗
