〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一园”亮相中国绿博会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光厦/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一园”亮相中国绿博会
    本报郑州9月25日电杨光厦、记者范炬炜报道：第二届中国绿化博览会解放军展区“八一园”今天开园，直线加方块的简洁设计、磅礴大气的艺术风格，使之成为绿博会一道引人注目的亮丽风景。
    由中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙题写园名的“八一园”，突出了“绿色走进军营”的核心主题。展区包括园林绿化、景观建筑和雕塑小品3个部分，种植各类乔灌木40余种。其中，以“荒漠绿洲”“绿色军营”“果岭飘香”等主题构成的园林绿化部分，生动反映了军队在营区绿化、三荒造林、林木管护和义务植树等方面取得的丰硕成果；以军舰、战机等造型构成的仿铜质景观综合体，象征着人民解放军钢铁长城的使命和责任；以“和平使命”主题雕塑和体现官兵训练生活的雕塑群组成的雕塑小品，更渲染了展区的军队特点。“八一园”占地4179平方米，由全军环保绿化委员会办公室主办，济南军区、河南省军区环保绿化委员会办公室具体承建。
    全国绿化委员会副主任、总后勤部副部长谷俊山告诉记者，近年来，军队环保绿化工作努力走一条投入少、效益高的军民融合发展的新路子，创建了大批规模大、有影响的标志性生态示范工程，为改善驻地生态环境、促进经济社会建设发挥了重要作用。截至2009年底，全军已完成三荒造林1220万亩、林木资源管护2000多万亩、草原保护900多万亩，创建绿色营区900多个、生态营区50多个，160多项生态工程被评为省级样板工程，充分表明人民军队既是保卫国家的中流砥柱，又是建设生态文明的重要力量。
    中国绿化博览会是我国绿化领域组织层次最高的综合性博览会，每5年举办一次。本届即第二届绿博会将于2010年9月26日至10月5日在河南省郑州市正式开展，其主题为“以人为本，共建绿色家园”，副主题为“让绿色融入我们的生活”。全国各省（自治区、直辖市）、计划单列市、全国绿化模范城市、大型行业（部门）等共90多个单位参展。
〖-ZW/正文〗
