〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”号医院船在吉成功抢救一名病危患儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志慧/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平方舟”号医院船在吉成功抢救一名病危患儿
    本报吉布提9月25日电王志慧、记者王凌硕报道：正在吉布提执行“和谐使命―2010”任务的“和平方舟”号医院船医务人员，9月23日在吉布提陆军医疗所成功抢救当地1名病危患儿。截至记者发稿时，患儿已转危为安。
    23日11时，在吉布提陆军医疗所，一对吉布提夫妻怀抱1名患儿冲入儿科诊室，请求中国医疗专家帮助抢救其2岁的儿子。该患儿已腹泻伴呕吐4天，22日晚出现无尿、拒食等症状，来院时精神极度萎靡。海上医院副主任医师吴南海立即对患儿进行了检查，并进行了精心诊治。12时15分，患儿缓缓睁开了双眼。现场的中吉医护人员都从紧张的抢救气氛中长舒了一口气，抢救室内顿时响起了热烈的掌声。
    据介绍，“和平方舟”号医院船医务人员在吉布提的医疗服务已经全面展开。连日来，“和平方舟”号医院船展开接诊工作，并派出2支医疗分队分别赴贝尔蒂医院和陆军医疗所，提供包括疾病诊治、住院和手术治疗在内的医疗服务，得到了吉布提官兵和民众的欢迎和信任。
〖-ZW/正文〗
