〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命―2010”联合军演圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈和上合组织其他成员国国防部长高度评价联合军演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宣良/岳连国/郭建跃/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2010”联合军演圆满结束
    梁光烈和上合组织其他成员国国防部长高度评价联合军演
    新华社哈萨克斯坦马特布拉克9月25日电（记者李宣良、岳连国）前来观摩“和平使命―2010”联合军演实兵演练的上海合作组织成员国国防部长，24日在马特布拉克诸兵种合成训练场举行记者招待会，对“和平使命―2010”联合军演的成功举行给予高度评价，认为演习展示了上合组织防务合作的水平，对震慑“三股势力”、维护地区和平与稳定起到了积极作用。
    中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈上将指出，实兵演练取得圆满成功，参演各方积极配合，实现了预期目的。在哈萨克斯坦举行这次演习，是上合组织各成员国元首的共识。这次演习融战略磋商、战役准备与战役实施于一体，各方军队领导人对演习高度重视，演习规模比较大、各方出动兵力比较多，战役指挥机关、各国参演官兵发扬优良传统，完成了规定动作。今后，中方将和各成员国一道，继续为加强防务合作、维护地区和平与稳定作出新的贡献。
    哈萨克斯坦国防部长贾克瑟别科夫认为，这次演习按预定计划顺利进行，参演各国军队密切协同，取得圆满成功。演习的成功举行，意味着各成员国武装力量有能力应对本地区的恐怖主义威胁、维护地区和平与稳定。
    俄罗斯国防部长谢尔久科夫表示，这次演习的想定，具有很强的现实针对性。演习表明，在必要情况下，上合组织可以动用联合部队对某一成员国进行支持。演习的成功实践，值得各成员国很好地分析和总结。
    吉尔吉斯斯坦国防部长库代别尔季耶夫指出，演习的成功实施表明，只要各成员国团结一致，就可以克服所有困难、解决所有问题。各成员国将进一步总结此次演习的经验，继续开展类似演习活动，增进各方的团结协作。
    塔吉克斯坦第一副总参谋长博博卡洛诺夫说，各方参演部队通过这次演习，得到了锻炼和提高，塔吉克斯坦参演官兵从哈、中、俄等国同行身上学到了许多宝贵的经验。
    记者招待会结束后，各国国防部长前往视察野战兵营，并为在演习中表现优异的官兵代表颁奖。
    本报哈萨克斯坦马特布拉克9月25日电记者郭建跃、吕德胜报道：今天上午，“和平使命―2010”联合反恐军事演习结束仪式在哈萨克斯坦南部马特布拉克训练场举行，持续16天的演习圆满落幕。
    马特布拉克诸兵种合成训练场野战兵营里，战旗猎猎，军乐阵阵。哈萨克斯坦、中国、俄罗斯、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦5国参演官兵精神抖擞，整齐列队。当地时间10时许，演习结束仪式在参演官兵的欢呼声中举行。
    哈萨克斯坦参谋长委员会第一副主席久谢科耶夫宣布，“和平使命―2010”联合反恐军演圆满结束。
    在为演习中表现优异的参演官兵代表颁奖后，演习中方总导演、副总参谋长马晓天、吉方总导演伊马耶夫、俄方总导演彼得罗夫、塔方机动部队司令法吉耶夫、哈方总导演迈克耶夫先后致辞。
    致辞结束后，在马特布拉克训练场高高飘扬了16天的各国国旗依次缓缓降下。随后各国参演官兵组成20多个方队，步伐整齐、军容严整、口号洪亮，依次经过主席台，接受检阅。
    当天晚上，中方首批回撤的186名官兵乘专列起程回国。按计划，中方最后一批回撤官兵将于28日起程。
〖-ZW/正文〗
