〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某陆航团向灾区紧急空运物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月25日电特约记者李华敏、罗辑报道：受台风“凡亚比”的影响，9月21日，南粤地区普降大到暴雨，引发了部分县市山洪、泥石流等自然灾害。接到上级救援命令后，广州军区某陆航团的战机昼夜兼程、紧急驰援受灾地区，截至25日，该团已先后出动飞机15架次，为受灾群众运送方便面、矿泉水等生活物资累计15吨。
    由于灾情紧急，灾区情况复杂，此次救援任务，该陆航团挑选的3个机组全部参与过汶川抗震救灾行动，机组人员飞行经验丰富、实战素质过硬。所有战机在执行任务前全部按行动预案进行了全面细致地检修维护，从而确保了飞行的安全顺利。
    在受灾最为严重的茂名、阳江等地，考虑到运送地点的准确性，所有物资全部由空投改为空运，战机冒着天气情况复杂、飞行地域生疏等危险，往返穿梭于峡谷之中，频繁起降于山地之间，一趟趟为受灾群众运送救灾物资。
    与此同时，广东省民政厅、当地民兵预备役人员也组成300余人、10余台车的物资运送队，在商场仓库、机场、空运点三地建立了由陆路运送与空中运送相衔接，人工运送与交通工具装载运送相结合的“物资流”，保证了所有救灾物资在第一时间内及时、快捷地运抵灾区。
〖-ZW/正文〗
