〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘世昌同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月25日电空军原副政治委员刘世昌同志，因病医治无效，于9月19日在北京逝世，享年89岁。
    刘世昌是河北安国人，回族，1938年参加革命，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任战士、部长、科长，回民支队政治部副主任、主任、代政治委员，陕甘宁晋绥联防军教导第一旅回民支队政治委员等职，先后参加了冀中反扫荡、粉碎冀中“五一”大扫荡、沧石路、清河、高纪庄突围、延安保卫战等战役战斗。解放战争时期，他历任东北军区沈阳军分区副政治委员、辽吉军区沈北支队政治委员、辽北军区第一军分区政治部副主任、师政治部副主任、江西军区袁州军分区政治部主任等职，参加了满都户、辽沈、平津、渡江等战役战斗。新中国成立后，他历任江西军区政治部宣传部副部长兼青年部部长、师政治委员，广州军区空军政治部副主任、主任，军政治委员、广州军区空军副政治委员，空军政治部主任、副政治委员兼空军学院政治委员，空军纪律检查委员会专职书记等职，为空军革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    刘世昌是中国共产党第十一、十二、十三次全国代表大会代表，中央军委纪律检查委员会委员。他1955年被授予空军大校军衔，1964年晋升为空军少将军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章和独立功勋荣誉勋章。
    刘世昌同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
