〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推动全民国防教育广泛深入开展构筑好支撑强大国防的精神长城
    《国防在我心中――全民国防教育普及读本》
    在第十个全民国防教育日之际，长征出版社隆重推出
    ●内容有权威性：
    国家和军队相关机构审定，并作为重大选题备案。
    ●体系有时代性：
    体系科学完整、与时俱进，充分运用新成果、使用新史料、发掘新见解。
    ●对象有普遍性：
    语言通俗易懂，资料翔实生动，既适合军地有关单位和部门开展国防教育的需要，又便于广大青少年、民兵预备役人员和普通群众等不同层次读者的阅读。
    图书目录第一章军事思想篇第二章国防战略篇第三章体制编制篇第四章武器装备篇第五章武装力量篇第六章勿忘国耻篇第七章战争史诗篇第八章辉煌成就篇第九章光荣传统篇第十章英模人物篇第十一章文化产品篇第十二章国际大势篇第十三章台海形势篇第十四章历史使命篇第十五章国防法规篇第十六章责任义务篇第十七章军民关系篇
    附录收入了相关国防法规及有关军事知识图例
    定价：58.00元
    中宣部、中组部向全体党员干部推荐的重点图书――《苦难辉煌》
    这是一部把党和军队的历史放在国际大背景下描绘的著作；这是一幅用战略意识点评历史的画卷。作为众多高层领导热读的一部优秀作品，作为中宣部、中组部向全体党员干部推荐的重点图书，作为社会各界和当代青年读者群反响十分热烈的畅销读物，国防大学金一南教授创作的长篇纪实《苦难辉煌》“叫好又叫座”，已成为一种独特的社会现象，引起人们的广泛关注。
    金一南教授为创作这部书，长期潜心研究、深度挖掘，先后阅读和分析了大量史料，写了200多万字笔记，最后形成52万余字的作品，到2009年1月出版，前后历时15年时间。这本书回答了：党的力量从哪里来？人民军队的力量来自哪里？启示我们每一位共产党员要好好珍惜从苦难走向辉煌的这段历史，因为那里有我们党的、民族的、军队的力量源泉和不竭动力。
    图书目录第一章地火――红色政权为什么能够存在第二章东方之梦第三章岩浆第四章“围剿”第五章崛起第六章陷落第七章突破第八章湘江，湘江第九章烈火真金第十章瞩目大西南第十一章苦难辉煌第十二章大渡桥横铁索寒第十三章阴见多云第十四章福兮祸所倚第十五章历史与个人第十六章狂飙歌
    定价：46.00元
    邮购方法：详见五、八版中缝
〖-ZW/正文〗
