〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我过得很幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭明义的心路历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年八九月份，经常有记者采访我，几乎每个记者都会问我：郭明义，你这么多年坚持不懈学雷锋做好事，你难道不觉得辛苦吗？你别说，这么多年过来了，我还真没认真想过这个问题。仔细琢磨了半天，我觉得我这样的人生挺好的，没有多苦多累啊！接受完一个记者采访，我匆忙往家赶，老远看见妻子站在门口的阳光下等我。妻子微微一笑，我心里一热，一股幸福感涌上心头。
    “咱是从鞍钢来的，不能给雷锋丢脸”
    小时候，我就崇拜雷锋。知道为啥吗？雷锋当兵前，就在我们鞍钢工作，身边的偶像嘛！那时候，全国上下人人都学雷锋。你到外面一说是鞍钢的，别人都得高看你一眼。
    那年头，学校里还没暖气，得自己生炉子取暖。从小学四年级开始，我每天天不亮就起床，提前到学校给同学们生炉子。
    东北的冬天特别冷。踩着嘎吱嘎吱的大雪走路，那风冰冷刺骨，吹得脸和手脚生疼。到了学校，来不及活动，抓把柴火就开始生炉子。等到同学们来的时候，教室里已经暖和了。
    别看说得容易，真正做起来很难的。你想啊，10来岁的小孩干这事，能坚持那么久挺不容易。可那几年我越干越欢。为啥？老师表扬你，同学们崇拜你，大家都觉得这样做有意义。到了初三，我不满足干这些事了，跟父亲说：我想当兵！
    父亲问我，为啥想当兵？我说：雷锋就是到部队才成为雷锋的，当兵有出息！
    1977年1月，我喜滋滋地穿上绿军装，走进了军营。一年努力下来，成绩还不错，我被挑选到师汽训队参加驾驶员培训。我初中的同学王尔忠也被选中了。那时当兵谁不想学开汽车啊？！我俩高高兴兴去报到，可没想到，到了汽训队，直接通知我俩去炊事班。
    我俩一下子懵了。你想啊，别人来都学开车，却让我俩去做饭，当时那个失望啊。可没过多久，我想通了：这活总得有人干，是不？我不干别人也得干。雷锋当年能“哪里需要到哪里去”，我就不行么？
    你还别说，心里想通了，干起活来就得劲儿了。没过多久，我就在炊事班找到了兴趣：每天提前一个多小时起床，吭哧吭哧跑到小河沟凿冰窟窿挑水，回来后熬大楂子粥。那时部队一周只能吃两次大米饭，早上全喝大楂子粥。这种粥不好熬，时间短了熬不烂糊，每天提前一个小时起床熬正好。那一年，大家都说我熬的粥好喝。
    看到我这样，王尔忠的思想也稳定了。工作干好了，我没忘自己干啥来了。不让参加培训，咱可以自学啊。每天一忙完，我就捧着汽车理论书籍看。有时晚上熄灯后，也打手电躺在被窝里看。就这样，当炊事员一年下来，我把汽车理论背得滚瓜烂熟，凭记忆就能把汽车电路图画下来。第二年参加培训，我夺得了理论和实际操作双项第一。
    你们可能不理解，那么拼命干啥？可在部队，人人都这样，干啥都比着干，只要一松劲就得落后。连里点名、班里开会，每次都要表扬谁工作积极，谁学雷锋学得好。谁要被表扬了，浑身都有劲，能激动一整天呢！
    那些年，部队学雷锋氛围特别浓，大家你追我赶，都想当学雷锋标兵。我更想当，咱是从鞍钢来的，不能给雷锋丢脸不是。慢慢地，学雷锋成了一种习惯。
    1979年，云南地震。听到这消息，我走了几十里路赶到邮局，将100多元钱寄给了灾区，一点都没犹豫。那时候，我的津贴就六七块钱，这些钱足足攒了两年。寄给灾区，我没心疼，反而觉得甜丝丝的。后来，云南省政府专门发来了感谢信，这让我没想到。
    这样学雷锋的事有很多。后来，我被师后勤部评选为“学雷锋标兵”。那天晚上，我躺在床上一宿没睡着，兴奋啊！当兵5年，我5次获嘉奖，被师评为优秀团员，可从来没这么兴奋过。
    谁不想长久在部队干啊？可我没能提干，只得向后转。退伍走时，老连长蔺传芳拍着我的肩膀说，小郭啊，所有人都是螺丝钉，拧到哪，就在哪里起作用。你在部队是学雷锋标兵，回到社会后，可不能给部队丢脸啊！得沿着雷锋的路走下去……这些话，感觉好像是他昨天才跟我讲，特别清晰。
    “帮助别人改变命运，比啥都幸福”
    军旅生活远去了，可有些东西却留下来了，永远都在。
    从部队回来，我先到鞍钢集团当汽车驾驶员，工作干得还行，很快当上了车间团支部书记，后来又调到矿党委宣传部当干事。
    一开始资助贫困学生，其实是偶然。有一次，我随工友去助民劳动。到一户人家一看，鼻子就酸了：两间破旧的土坯房里，妈妈躺在床上动弹不得，10岁的小女孩踩着一个小凳子，正艰难地给妈妈做饭……
    原来，因父母离异，这个小孩跟妈妈相依为命。原本生活还行，可后来妈妈患上了严重的糖尿病，基本丧失劳动能力。为了省下请人扎针输药的4元钱，母亲就让女儿每天放学后给自己扎。小孩子哪会这个啊，经常是一紧张，好几次都扎不到血管，急得直流眼泪。
    看到这，谁的心不软啊！当时我啥也没想，给小孩留了200块钱。回来后，还是放心不下。听她母亲讲，小孩成绩不错，要是因为没钱耽误了上学，那一辈子可就毁了！思来想去，我决定定期给她邮钱，供她读完小学、中学、大学。
    资助没多久，小孩来信了。字虽然写得歪歪扭扭，可看得我直流泪：郭伯伯，有了您邮来的钱，妈妈可以请医生扎针了，我也可以放心上学了……郭伯伯，您是我的大恩人，我能叫您一声爸爸吗？
    多懂事的孩儿啊！从那以后，我心里总想着：其他像她那样的孩子可咋整？咱得帮啊！以后再听到贫困学生的消息，我要不帮，心里那关就过不去。
    从报纸上看到海城有个孩子上学困难，我每个月邮一二百块钱给他；听说大连有个大学生面临辍学，每个学期开学前我都给他寄学费；铁西区有个小女孩杨斯雯，跟着奶奶靠低保金维持生活，我一直资助到现在……
    慢慢的，我资助的学生，从几个、十几个累计到了现在的300多个。他们都知道，这些年我从来不在食堂吃饭，不管多远，每天中午和晚上都要回家吃。食堂的饭菜贵，回家吃，我一个月能省百八十块钱呢，又够资助一个孩子的了。
    别人看到我这样，都说我学雷锋上瘾了。没错，我就是上瘾了。我不是有钱人，刚开始资助时，我每个月的工资还不到600元。这些年，我把一半的工资都捐给了贫困学生。10年，我没买过新衣服，天天都穿工装，习惯了。我知道很多人不理解。我是这样想的：我是没多少钱，可比那些贫困学生强啊。我一个月给他们捐一两百，虽然钱不多，却能改变他们一生。这样算下来，我日子过得虽然紧张点，可心里面觉得充实的很。
    前不久，我资助的一名女孩给我来信，说她大学毕业后，被上海一家大型船舶公司录取，如今年薪一二十万呢，现在也开始学着帮助别人了。听到这个消息，我特别高兴。当天晚上，我让媳妇炒了两个菜，喝了两盅，那种成就感和幸福感是别人体会不到的！
    我就是这样，看到别人苦我心里也苦，看到别人幸福我也觉得幸福。帮助别人改变命运，比啥都幸福！
    20年前，我开始义务献血，我觉得这是一个公民应尽的责任。如果谁都不愿意做这件事，那得死多少人啊！第一次献血，说起来有点不好意思。我晕针了。虽然媳妇是护士，给我讲过科学献血对身体没坏处。可看到医生给别的同事抽血，我心里就突突跳，浑身冒虚汗，害怕啊。轮到自己了，看到鲜血唰唰从自己身体流出来，当时就晕了。第一针咋抽都抽不出来，全是泡泡。等到第二针抽完血，坐了半个多小时我才平静下来。
    后来听说，我献的200毫升血，居然救活了一个孕妇。当时我就知道自己这辈子跟献血是分不开了。自己身体的血，流进另一个人身体，救了他的命，你说值不值得。
    那以后，我就没断过献血。2005年，我开始献血小板，一个月一次。到现在，光献血证就54本。他们给我算了算，总共6万多毫升，正好装6个纯净水大桶，说能救活75个重危病人，我一听，乐了！古人说，救人一命，胜造七级浮屠。
    对我来讲，这是最好的奖励，比国家卫生部发的“全国无偿献血奉献奖金奖”都重。
    “一双鞋就能带动别人，我觉得太值了”
    可一个人浑身是铁，也打不了几颗钉。于是我开始合计，要是大家都能跟我一样，就好了。
    于是我去鼓动别人。先从我的工友开始。人家不买账，我理解。在矿山上班，别人不知道，可我清楚，一个月挣不了几个钱，都只有千把块钱工资。生活开支、孩子学费，再加上红白喜事啥的，基本上就没了，哪还有钱去资助别人。
    你们可以想象，当时我碰了一鼻子的灰，呵呵，是挺狼狈的。一次，我劝说一名工友，听了一会他急眼了：捐捐捐，我自己都困难拿啥捐！你说得好听，要让你把脚上的鞋换给我你愿意啊？
    我知道他说的是气话，可我认真了，脱下鞋就和他换了。这鞋是媳妇刚给我买的，花了200多块钱，我心里金贵着呢。可我没犹豫，为啥？“我这一大把年纪了，穿啥不一样，要是一双鞋就能带动别人，我觉得太值了！”
    事实证明我是对的，这名工友早就成为我爱心团队的骨干了，如今献血啥的，他比我还积极呢。
    这样的事我还干过好几次。一次，有人看我穿了一件新工装，便跟我说，老郭，你不学雷锋嘛，看我衣服都破成这样了，换一下呗。看他那样，当时别人都挺气愤，可我不恼，笑呵呵把衣服脱给了他。
    好多人不理解，说这不欺负人吗。我跟他们说，没啥，他确实挺困难的，换件衣服的要求不过分。你只要这样去想问题，心里就不别扭了。再说，他越是这样，你越满足他的要求，他就越是受震动。
    果然，第二天他就把衣服送回来了，非要还给我。我没要。从那以后，我俩成了最好的朋友。他说，只要我让干的事，他绝对不皱一个眉头。
    我们那个年代的人，打心眼里崇尚雷锋做好事。我做的这些事，现在好多小青年都理解不了。他们崇尚歌星、明星。这些我都明白。可我觉得，人心总是善的，社会总是好的，我坚信。
    事实证明我是对的。2006年底，工友张国斌的女儿患上了白血病。我和工友们一起，给他捐了2万来块钱。可光捐钱不行啊，必须得找到相匹配的骨髓。咋办？我带着国斌一家人去了广播电台，做节目呼吁大家献爱心。你猜咋的，节目还没做完，就有30多人把电话打进直播间，要求献造血干细胞。到了医院，一两百人争着做配对检查。后来，老张的女儿配型成功，手术后如今都快康复了。
    手术那天，我和国斌在医院走廊等着。医生走出来说，手术成功了。我一把抱住国斌，啥话也说不出来，使劲拍他的背，心里那个激动啊！
    我们单位旁边有个门球馆，里面有不少退休的老头老太太。我一有空就去帮着干活，冬天打扫雪，夏天平整场地。干了4年后，4个老大爷看不下去了，找到我说，你这个娃儿仁义，听说你搞了个遗体和眼角膜捐献，我们也参加吧。
    带动别人学雷锋，我觉得很成功。跟你说啊，这些年我给自己定了个原则：不强迫别人捐款，以鼓励献血、捐骨髓、做义工为主。人人都有自己的难处，力所能及献爱心才能被人接受。
    确实是这样。我经常下班后，去职工澡堂帮工友们搓澡。边搓我边跟他们讲献血、捐骨髓的一些常识。你还别说，这招真好使，大家裸露相对，掏心窝子交流，好多人慢慢都认同了，参加到了献爱心的队伍。告诉你哦，现在已经有5800多人加入到我的爱心团队了！有希望工程的，有献血献造血干细胞的，还有捐献遗体器官和慈善义工……
    谁说我们这个社会冷漠，谁说现在的人都自私！还是那句话，人心总是善的，社会总是好的，我坚信。
    “人嘛，就活个心里坦然”
    回到最开始的话题。这些年，我生活上是过得不富裕，咋说呢，有点紧巴巴的。可我没觉得苦，挺好的啊。
    要说想过好日子，我是完全可以的。我有正式工作，媳妇也有，她是医院的高级护师。凭我俩的条件，日子要比一般人强很多，再咋说也不能像现在。他们给我统计了一下，说这些年我资助学生的钱一共有12万元。刚听到这，我也吓了一跳，没想到能有这么多。
    其实我给每个孩子的钱不多，我也得生活不是。这些年我的工资从最初的几百块，一步步涨到现在的两三千。工资慢慢多起来，我资助的学生也慢慢多起来。我是这样分配的：每个月拿出一半来资助孩子，再拿出另一半的一半来开支生活，剩下的作为“过河钱”（应急用）。
    这么一说你就明白了，为啥这些年我家贼干净，没钱买啊。一间卧室，除了一张床一台电视，啥也没有。厨房里也是，冰箱都是八九十年代那种最小最古老的。大了也放不下。
    看到这，不少人都感慨我过得太苦了。说句心里话，真不觉得苦。我这人吧，对物质要求不高。你再大的房子，睡觉不也就需要那么大点地方吗？我对这看得很透，吃喝玩乐都是过眼云烟，人活着，得干点有用的事儿。
    啥叫美好生活？我觉得不是吃好穿好玩好，而是每一天都在实现自己的价值。等到离开那天，觉得这辈子没白活、不后悔，那就是美好生活。当然，我也不排斥追求物质的生活。放着好生活不过，非要去过苦日子，那不有病嘛。
    可追求得有原则。我们铁矿扩建时，我又当技术员又当翻译，顺利完成了30多台电动轮大型汽车的组装任务。没承想，外方公司居然相中了我，以10倍工资的待遇要我过去干。说实话，我也心动啊，在那干两个月就能顶我在这干两年。
    思来想去，我还是拒绝了。为啥？鞍钢培养了我，咱当过兵的人，不能干那事，心里不得劲。
    后来我当宣传干事、车间统计员、公路管理员，有人想找我办事，给我送名贵手表，咋推都没推掉。当天晚上，我躺在床上翻来覆去睡不着觉，心里不是个滋味啊，总想着自己是个党员，咋能干这事呢。有愧、紧张、担心、害怕，啥感觉都有。
    第二天一大早，我就起床赶到公司，把手表上交了。出门后，感觉一身可轻松了。
    人活着，得对得起自己的良心，乌七八糟的事不能干。我在鞍钢20多年了，资格算老的了。不论是资历、工作，还是人缘，每次分房我都排在前面。可每次我都没打申请报告。好多人都劝我说，这是咱应该得的，又不是去偷去抢，凭啥不要啊？！还有人找到我，让我先把房要到手，到时再卖给他，这样也能挣笔钱。
    可我没答应。咱那边学雷锋做着好事，这边私底下又倒腾房子赚钱，这种事我干不了。为啥不申请要房子？我是这样想的，现在的房子是小，可是能住，让那些急用房的工友先来吧。
    别人给好处不要，单位分房也不要。为这，有人骂我傻，说我笨，可我觉得在这方面还是傻一些笨一点好。人嘛，就活个心里坦然。这些年，我活得很轻松。前几天，我跟几个记者说：有人骂我是郭傻子，我回答说，当这样的郭傻子，我愿意！
    “跟着我过不了富贵生活，可心里踏实”
    前些天，辽宁电视台《今晚博客》栏目邀请我去做节目。到最后，主持人把我媳妇请上了台，说妻子这么多年默默地支持你，你看着镜头，对她说句心里话。
    看着媳妇苍老的容颜，这些年的一幕幕在我脑海里像过电影一样闪过。我刚一张嘴，话还没说出来，眼泪却先流了出来。哽咽了半天，我擦干眼泪说：“媳妇，谢谢你！”
    退伍28年，我没哭过。可面对妻子，我没控制住。这些年，我没对不住谁，就亏欠了她们娘俩。
    就拿房子的事来说吧。要别的女人，早跟我离了。人家嫁给你，图啥啊？不就是想过好日子嘛。第一次分房，我跟她说，那房子离你我的单位都远，要了后咱上班特别不方便，先别要了。看得出来她可想要了，可她最终没说啥，同意了。第二次分房，我又跟她说，那房子太大，咱现在还用不上，再说你收拾起来还费劲……到了后来，我都不知道咋开口了，干脆不吱声了。直到现在，我们还住在40平方米的小房子里。
    捐款也是。你想啊，家里也没啥钱，还要拿出一半的工资资助别人，谁没意见啊。妻子最开始也想不通，跟我闹。我把几个贫困孩子的来信给她，结果，她一封一封看下去，把自己给看哭了。后来，她不仅不管我了，还自己跑到邮局给那些孩子汇款。
    做节目时，主持人问妻子，老郭平时陪你逛街吗？媳妇想了又想，说陪了两次。结婚20多年，只陪她逛了两次街。主持人惊讶得当时嘴都合不上了。说出来你们可能不相信，可这是真的。
    我们铁矿天天都得生产，一停产就是几千万的损失。我负责公路维护，每天都得铺路、修路，走不开啊。这事我从来都没注意过，媳妇记得很清楚，可她从来没跟我提过。听了媳妇的话，我才猛然意识到，我这个丈夫做得太差了。
    这么多年，妻子真的很理解我。一次，说好了上街给她买生日礼物，可转来转去，妻子礼物没买成，倒给我挑了个1000多块钱的复读机，说我学英语用得着。想起这些，我心里又愧疚又幸福。
    后来妻子跟我说，她理解我，知道我这人有爱心，看不得别人受苦。跟着我虽然过不了富贵的生活，可心里踏实。说咱天天做好事，积德。把钱捐给贫困的学生，总比拿去打麻将输了强。她说只要我这样做幸福，她也跟着幸福。后来，她不仅不反对我做这些事，还成了我希望工程、无偿献血和造血干细胞、遗体器官捐赠等爱心组织的成员。
    女儿生在我们家，也没少吃苦。从小到大，她一直都住在4平方米的门厅里，其实就是个过道。一个女孩家，连个自己的私人空间都没有，真是难为她了。上大学后，她有个很要好的同学家在沈阳，一放寒暑假两人一起回来，经常叫女儿去家里玩。一来二去，人家也想到我们家来玩。可女儿没敢答应，找理由推了。我知道，她是怕人家来了后看到家里的情况，不好意思。
    女儿一直很懂事。她读小学的时候，我们厂里有个特困职工家中没有电视，我把家里的电视给他送了过去。女儿看到家里没电视了，当时就哇哇哭了起来。我劝她说，你现在正是学习的关键时候，不看电视正好学习。叔叔家的孩子还小，需要看，就先给他们吧。
    后来，女儿真的就不咋看电视了。像我，平时没事就捧本书看。孩子没让我操啥心，就考上了南京师范大学，如今正准备考研呢。前不久，听说中央记者团要来采访，有人让女儿赶紧回家，说到时跟着一起去作作报告，对她考研有好处。可女儿没答应，态度很坚决，不接受采访。她说，不想沾我的光，要凭自己的实力考研。我听说后很高兴，是我的女儿！
    听了这些事后，好多记者都说，老郭，你娶了个好媳妇，生了个好女儿！我一听，笑了，心里特别甜。媳妇和女儿的理解，是我最大的幸福。
    “当典型，我真不习惯”
    这些天，好多记者采访我，都给我问懵了。又做了好几场报告，有全国总工会，有军分区，还有消防局，也很不习惯。我跟领导说，能不能找个人替我干这些，我还是想回到工地上去。他们都笑我。
    说实话，当典型我真不习惯。可我们铁矿宣传部聂部长说，现在你已经不是你自己了，宣传你不是为了让你出名，是要把所有人都带动起来。道理我懂，可我还是喜欢回到工地，去过那样的生活：天天走路去上班，每个月去献血小板，去邮局给那些贫困学生邮学费，每天吃媳妇做的一个菜……这日子，多惬意啊！
    有时候静下心来，回想自己这大半辈子，觉得挺自豪的：没想到，我还干了这么多的事。虽然没啥轰轰烈烈的，也许有的人还不理解不认同。可我每每想起来，心里就甜丝丝的；想起一件，就多一分幸福。
    今年我52岁了，不知道还能活多久。前些天，媳妇给我过生日时，我说，我这前半生过得很充实，就算突然死了，也不遗憾了。这辈子，我没白活，值了！媳妇骂我是乌鸦嘴，说你死了我们娘俩咋办，你死了那些贫困孩子咋办。
    是啊，我不能死，我要将学雷锋进行到底。想了想，我拍拍妻子的肩膀说，老伴，这些年你跟着我幸福不？幸――福！妻子拖着长音刚回答完，扑哧一声笑了出来。有这么好的妻子、女儿，做了这么多的好事，改变了那么多人的命运，想到这些，我也没忍住，笑了。
    （本版照片除署名外均由李钢摄）
    只要心里装着雷锋，就永远是一个
    兵。
    本报记者柳军摄
    郭明义在义务献血。
    郭明义给资助的学生送去新课桌。
〖-ZW/正文〗
