〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强和规范军队党的纪律检查委员会工作的基本法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡锦涛主席批准，中央军委颁发了《中国共产党军队纪律检查委员会工作条例》（以下简称《条例》），这是我军第一部专门规范军队党的纪律检查委员会工作的基础性法规，是深入学习实践科学发展观活动的重要制度成果，是加快构建军队惩治和预防腐败体系的重要举措，是推进军队纪委工作制度化规范化的实际步骤。条例的颁布实施，对于保证各级纪委依法履行职责、充分发挥职能作用，加强和改进新形势下军队党的纪律检查工作，具有十分重要的意义。
    军队各级纪委自1978年恢复组建以来，认真履行职责，积极协助党委加强党风廉政建设和组织协调反腐败工作，严格维护党的政治纪律，狠抓领导干部廉洁自律，坚决纠正各种不正之风，严肃查处违纪违法案件，为促进以军事斗争准备为龙头的各项任务完成，提供了强有力的纪律支持和政治保证。随着我军现代化建设步伐加快，军事斗争准备不断拓展和深化，遂行多样化军事任务日益繁重，对军队反腐倡廉建设提出了新的更高标准和要求，军队纪律检查工作服务大局、保证中心的任务更加艰巨，纪委的责任更加重大。面对新的形势任务，军队各级纪委必须在工作指导思想、工作思路、工作方式上与之相适应，通过健全制度，完善运行机制，进一步促进纪委职能作用的发挥，推动军队党风廉政建设深入发展。
    《条例》全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼推动部队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命，积极适应加强和改进军队党的建设的新形势，依据党章和政工条例，对军队各级纪委的领导关系、工作原则、组织设置与职责、工作内容与程序、工作制度等作了明确规范。条例坚持与时俱进，既继承我军纪律检查工作的优良传统，又注重吸收近年来部队创造的新鲜经验，将一些经过实践证明行之有效的做法用制度固定下来，较好地体现了军队纪委工作的特点和基本规律，具有很强的思想性、针对性和操作性，是军队各级纪委开展工作、加强自身建设的基本遵循和依据。
    制度的效用取决于制度的执行力。各级党委、纪委要把学习贯彻《条例》作为当前加强部队反腐倡廉建设的一项重要任务，摆上重要位置，加强组织领导。要抓好《条例》的学习宣传，组织领导干部特别是党委、纪委成员原原本本学习，熟悉掌握基本内容。要把学习《条例》与学习胡主席关于加强军队党的建设一系列决策指示结合起来，与推进学习型党组织建设结合起来，与学习贯彻全军党的建设座谈会精神和新颁布的《政治工作条例》结合起来，加深对《条例》精神实质和总体要求的理解把握。要依照《条例》规范纪律检查工作，认真清理和修订本单位的有关规定和措施，建立符合《条例》规定的制度机制。要加强对执行《条例》情况的督促检查，及时研究解决工作中遇到的矛盾问题，确保《条例》的各项规定落到实处。
〖-ZW/正文〗
