〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强基层带兵人的凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层是锤炼的炉台、做事的平台、奉献的舞台。如何当好基层主官，有位带兵人简单概括了两条：抓人与抓事。事靠人来抓，抓人在抓心。抓住了人心，就能凝聚力量，就能鼓舞士气，就能产生强大的向心力、号召力和战斗力。
    凝聚力形成向心力。向心力来源于凝聚力，没有凝聚力就没有向心力。可以设想，在一个连队里，官兵心往一处想、智往一处聚、劲往一处使，就没有解决不了的问题，就没有完成不好的任务。反之，如果战士不信任、不认同干部，就容易产生心理鸿沟甚至离心力，不要说高标准完成任务，部队自身也容易发生问题。向心力不是凭空而来的，也不是权力带来的。一线带兵人只有对战士有真感情，有真爱心，才能像磁场一样牢牢地吸引战士，形成坚强集体。
    凝聚力产生号召力。现实生活中，有的工作尽管上级三令五申、反复强调，末端落实还是不够到位；有的工作也布置了，但落实的质量不够高。这看似是号召力上出了问题，实际上是凝聚力不强的表现。凝聚力强了，官兵就会把上级要求、领导指示、岗位职责放到心上，想方设法创造性地把工作干好。从各级领导自身来看，影响号召力的关键因素在“权威”二字。“权”就是权力，“威”就是威信。权力是组织赋予带兵人履行职责的客观因素，而与权力相比，威信是一种非强制性的影响力，是官兵发自内心的尊重与认同，是无言的号召、无声的命令。因此，只要领导者思想正、品德好、能力强、自律严，官兵就会信其言、感其行、明其威、遵其令。
    凝聚力激发战斗力。战斗力从何而来？靠战斗精神培育，靠战斗能力提高，靠战斗作风养成，也靠凝聚力来激发。一线带兵人要带出有战斗力的部队，就必须指挥战斗在一线，就必须带头弘扬优良传统和作风，带头奉公勤职、体恤部属，做到思想上尊重基层官兵，感情上贴近基层官兵，工作上为了基层官兵，以此增强凝聚力、提升战斗力。
〖-ZW/正文〗
