〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国内起飞空中加油远程奔袭境外突击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我自研新型战机异国亮相连创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月25日电记者李建文、特约记者申进科报道：我国自行研制的歼-10等新型战机，在“和平使命―2010”联合军演中首次飞出国门，遂行演习任务。这是中国空军歼-10战机、轰油-6和预警机等我国自行研制的新型战机首次在赋有战术背景条件下的成体系、全要素联合行动，也是首次完成国内起飞、境外突击、不着陆往返远程奔袭等科目。
    “在异国执行空中反恐演习任务，心里充满着使命感和自豪感。”执行完演习任务归来的轰炸机群长机机长、空军航空兵某师师长钱世平说，这次军演，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦三国空军同场练兵，是展示国威、壮我军威的有利时机。我方空中战斗群往返飞行2000余公里，创造了异国陌生空域一次性进入、一次性搜索识别目标、一次性轰炸成功的良好战绩。
    据空军副参谋长张建平介绍，这次联演是空军历史上的又一开创性行动。通过此次联合军演的准备与实施，展示了空军体系作战能力建设成果，提高了空军部队实施远程机动、参与国际联合军事行动、应对多种安全威胁、遂行多样化军事任务的能力。
〖-ZW/正文〗
