〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某摩步旅纠治训练不实之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“木块炸药包”被清出训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高亚男/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “木块炸药包”被清出训练场
    本报南京9月25日电高亚男、特约记者周林报道：9月中旬，记者在南京军区某摩步旅模拟“炸药包”捆绑考核点看到，以往用“木块”代替“炸药包”的现象不见了，官兵们使用统一制作的足量“药包”，紧张有序地展开作业。
    “这次考核虽捆绑速度有所减慢，比以往优秀率也降低不少，但摒弃了训练中的‘假把式’，这个成绩很实在。”负责监督考核的有关领导感慨地说。以往专业训练中，个别连队实施“炸药包”捆绑训练，为确保安全和省事，经常使用木块代替“炸药包”。“木块”重量比“炸药”减轻一半以上，捆绑起来相对安全轻松，不仅难度降低了，更偏离了实战要求。旅领导发现这一问题后当即叫停，及时和基层骨干分析这一做法的严重危害，责令这些单位立即按实战要求练兵。
    平时训练搞“假把式”，打起仗就会“吃败仗”。结合此事，该旅领导机关深入一线，认真查找训练中虚、假、漏等现象，先后纠治了火箭筒副手携行背具不足、地雷埋设训练场地硬度不够、战术训练携带装备不齐等“偷工减料”的问题，同时对专业训练课目、场地设置等进行规范，真正让训练场与战场实现无缝“对接”，使官兵实战意识和战术素养明显提高。
〖-ZW/正文〗
