〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国医生，我们的好兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国医生，我们的好兄弟
    ■本报特约记者姚洪华
    9月21日上午，在“中国流动医院”，一位血压高达225/120mmHg的巴基斯坦老人奄奄一息，情况非常危险。中国国际救援队首席医疗官、武警总医院副院长梁立武迅速带领唐红卫等几名医生展开抢救。半个小时后，这位名叫阿里姆的老人转危为安，脱离了生命危险。老人非常感动，通过志愿者表达谢意：“中国医生是我们的好兄弟，感谢中国，感谢中国医生！”
    这样的情景每天都在出现。“咚、咚、咚……”9月13日凌晨2时40分，一阵急促的敲门声划破夜的寂静。一名30多岁的巴基斯坦男子焦急地等在“中国流动医院”门口，怀中抱着的患儿呼吸急促、脸色苍白。正在睡梦中的儿科医生王军听见声响，一骨碌爬了起来，随手抓起枕边的听诊器，迅速赶到内科帐篷。
    患儿腹泻，不停地呕吐，已严重脱水。确诊为急性胃肠炎后，王军立即为患儿采取补液、消炎和调整电解质紊乱等措施。好几次，患儿的呕吐物溅了王军一身，但他全然不顾。2个多小时后，患儿的病情稳定。王军回宿舍换身衣服，又开始了新一天的工作。孩子的父亲说：“中国医生像亲人一样对待我们，这让我们非常感动。感谢中国兄弟，感谢中国医生对我们的救助！”
    到达灾区后，王军和队友们一起不分昼夜地工作，把爱心献给巴基斯坦儿童，每天接诊患儿达100多人次。
    “巧妇难为无米之炊。在疾病面前，药品不足，再好的医生也会束手无策。”皮肤科医生李志强这两天有些发愁了：由于洪灾、卫生条件和生活习惯等因素，当地群众皮肤病的发病率远超预计，特别是脓疮疹和皮肤真菌感染收治率非常高。灾区成千上万的皮肤病患者等待治疗，“中国流动医院”虽携带了大量药品，但在海量的患者面前也显得很紧张。
    怎么办？医疗队药师王凤林和队友一起不分白天黑夜地研究琢磨，很快他们发现，根据药理特性，结合临床经验，可以对现有的一些抗生素采取加水、稀释等措施，将原为口服、注射用途的药品改为外用。他们经过反复地研究论证，试验取得了成功，缓解了皮肤病药品紧缺的问题。
    “小创新”解决了大问题。他们这一创新在“中国流动医院”迅速推广，甚至有不少当地医生在药品不充足的情况下，也开始采用这一方法。得知这一情况，巴基斯坦当地医生穆罕默德专门从50多公里外赶过来：“中国医生不仅医术高明、医德高尚，而且还善于创新、善于研究，帮了我们的大忙，是值得我们好好学习的榜样！”
〖-ZW/正文〗
