〖ZQ/总期〗19252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有问责才有更负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景庆维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报日前报道：沈阳军区某集团军今年以来实施训练问责制度，其中12人受警告处分，1人被调离岗位。所问之责，主要是针对训练时间不落实、训练作风不端正等现象。问责对象有军政主官，也有机关干部和部门领导。问责办法除了通报批评、责令检查外，还有行政处分等8种形式。
    问责是对权力监督和失职追究最为有效的形式之一。只有权责对等，掌什么样的权负什么样的责，掌多大的权负多大的责，权力才能正常运行，担责者才能恪尽职守。
    问责从来都是管理的必要手段。看过建于明朝开国时期的南京中华门瓮城的人，无不觉得其坚固程度可谓“万物不可摧”。而仔细端详，便不难发现，当年分别来自江苏、安徽、江西、湖南等省的城砖，每一块上都刻有“××府××县”以及提调官名、监制人名、造砖人名等字样。不惜繁琐地刻上这些就是为了问责，一旦发现质量问题，就要拿相关人员是问，直至治罪。闻名中外的中国工农红军长征途经的泸定桥，由铁索拉成。这座桥建于清康熙年间，至今已300多年，仔细察看也可以发现铁链的每一节铁环在铸造时都铸有工匠的姓名，这同样也是实行质量问责制。正因为有了这样的问责制，所以距今500多年的城墙至今不倒，距今300多年的铁索桥也仍完好。
    人们通常把领导干部称作“负责人”。既然是负责人，就应明确到底负哪些“责”，奖优罚劣。有问责才有更负责，一切工作皆如此。因此，党中央和国务院于去年专门颁发了《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》，加强对党政领导干部的管理和监督，增强领导干部的责任意识、大局意识和忧患意识。
    尽管部队有一定的特殊性，但问责制对于各级各类干部的管理同样是适应的，因为提升我军的科学发展水平、实现由机械化向信息化转变，离不开领导干部的认真负责；履行多样化任务、处理各种急难险重任务，离不开领导干部的认真负责；平时的军政训练、基本建设的决策、考察作用干部和为基层官兵服务等，也都离不开领导干部认真负责，只有让权力与责任对等起来，失职必查，渎职必究，权力才不会闲置和滥用。沈阳军区某集团军在军事训练中实行问责，就起到了这样的作用，不仅使得所属部队少训、漏训、偏训等现象明显减少，而且“训练质量稳步提升”。
    坚持领导干部问责制需要澄清几个观念，一是对领导干部有没有必要问责的问题。在有些同志看来，一个单位出了问题，处理当事人就行了，领导干部又不是肇事者和直接责任人，没必要问责。这种认识显然是片面的。实行问责制是现代社会管理制度的重要组成部分，尽管有的领导干部不是直接责任人，但对一个单位的总体工作和重大事务负有不可推卸的领导责任。权责一致，是我们党对各级干部特别是领导干部的基本要求。领导干部在行使一定权力的同时，也必须承担相应的责任。二是实施问责过程中有没有必要较真。有的同志觉得部队领导干部带兵加班加点，十分辛苦，一有所失还在问责中受到处理，让人心理难平衡。对此，笔者以为，干部问责制要得到有效实行，在追责问题上就不能打“马虎眼”。问责必须解决执规必严、违规必究的问题，不能因为只要有辛劳和苦劳，就可以懈怠工作。我们不应要求在问责过程中动辄撤职、免职，但视情给予必要处分和通报批评不算过分。三是被问责者有没有必要公开处理。这也是多余的担心，我军许多奖惩从来都是公开进行的，目的不只为鞭策和教育本人，还在鞭策和教育更多的同志。出了责任事故藏着掖着，“大事化小，小事化了”，甚至搞“异地当官”等，就会在客观上助长“在其位不谋其政、不负其责”的风气。把这些基本问题搞清楚了，相信通过实施问责制，各级领导干部的工作责任心会更强起来，各项建设会又好又快。
    （作者单位：沈阳军区装备部）
〖-ZW/正文〗
