〖ZQ/总期〗8909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强者之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共青团员高成正确对待家庭不幸的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张芬之赵树峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    1980年9月，刚入伍不久的高成接连收到两封电报，上面写着：“母病危，速归。”
    “给你请假吧？”田指导员关切地征求高成的意见。高成寻思了一会说：“我打个电话问问，如果母亲真的病得厉害，再回去！”
    当晚，高成的电话打通了，一个邻居告诉他：经地区医院检查，母亲得的是肝癌！高成心里一怔，但马上又冷静下来，一直认真负责地值完夜班。
    高成赶到家里，姐姐送母亲到北京去了。愁眉不展的父亲躺在床上，三个不大懂事的弟弟依偎在身边。高成一面安慰父亲，一面照看弟弟。等到母亲和姐姐从北京回来，母亲把高成叫到床前说：“孩子，咱这里的医院弄错了，我得的不是肝癌，你就放心回去吧。要听领导的话，当个好兵。”然而，高成万万没有想到，三个月后，母亲竟去世了。姐姐这才对他说：“母亲在北京就知道是肝癌晚期了，为了让你安心服役，她嘱咐我不要把实话告诉你，去世的前一天还不让给你发电报。妈妈的心意你可要理解啊！”高成点了点头。
    信号标图员的训练是艰苦的，高成“严”字当头，自找苦吃。训练中要用九十度弯腰的姿势站立着，往往一站就是三个多小时，中间很少休息。为了尽快适应这种训练，高成要求教员给他增加训练难度，延长标图时间。有时候，头上戴的耳机里流下了汗水，腰酸疼得直不起来，他还是咬牙坚持着。听老同志讲，要单独担负战备值班任务，熟练掌握通勤密语是第一关。于是，高成就和通勤密语结下了不解之缘。清晨，多数同志还在熟睡，他已悄悄地起来背诵着；中午，战友们有的打球，有的看小说，他还是一门心思背密语；晚上，别的同志看电视去了，他又钻进训练室……为了提高标图时的抗干扰能力，高成请教员在信号中加进各种干扰，有意给自己出难题。高成就是这样，一个心眼扑在连队工作上，用紧张的训练生活来冲淡失去亲人的痛苦，终于在同年入伍的新战士中，第一批单独担负了战备值班任务。
    （二）
    生活的道路是不平坦的。1981年4月，高成收到姐姐的来信。拆开一看，他又给惊呆了。原来两个多月以前，高成的小弟弟病死了，姐姐担心他经受不住连续的打击，影响工作，一直到现在才告诉他。短短三个多月，这位二十岁的年轻人接连失去两位亲人，忧伤撞击着他的心。但他环视了一下周围的新战友，一种强烈的责任感促使他迅速冷静了下来。高成想，眼下连队正进行电子对抗演习，干部们两眼一睁，忙到熄灯，不能去分散他们的精力。我是一个共青团员，连里又让我担任新兵班的班长，应该处处做好样子，怎么能陷入个人的不幸里，影响新兵的学习和训练呢？高成默默地擦了擦泪水，把家信锁进了提包。
    接到家信的这一天，高成仍象往常那样，把新战士带到操场，响亮而又准确地下达着口令，进行严格的队列训练。接着，又把大家集合到训练室，教他们背密语，练抄报，一举一动还是那么耐心细致。战士O高臣有些想家，晚饭后，高成便去给他做工作。吹过熄灯哨以后，高成又来到自己负责烧开水的锅炉房，把锅炉的水灌满，把炉膛里的火封好。这时，田指导员走了进来，劝他早一点休息。高成向指导员汇报了新兵的思想和训练情况，唯独不讲自己的不幸！第二天早上，连队的干部战士还没有起床，高成已经捅开了炉子，在忙着打扫卫生。就这样，两个月过去了，高成凭着坚强的毅力和一颗热爱连队的心，带领新战士圆满完成了第一阶段的训练任务，受到党支部的嘉奖，被评为优秀共青团员。
    （三）
    去年9月3日下午，高成正在指挥室里值班，穆连长把他叫到连部，对他说：“小高，不要太紧张。你家里来了电报，说你父亲病故了，你可要想得开啊！”面对这又一次突如其来的打击，高成半天说不出话来。过了一会，他对连长说：“现在正是军事演习最紧张的时候，我不能耽误过久，少给我几天假回去处理一下吧。”穆连长望着这位通情达理的小战士，眼眶湿润了。
    高成回到家里，姐姐和乡亲们围着他哭成一团。高成吞咽着眼泪对姐姐说：“咱父亲已经死了，哭也哭不活，今后的日子要过，部队的工作也正忙，咱得赶快商量一下，我很快就要回去。”姐姐已经二十六岁，是个明白事理的人。她强忍住泪水，反过来劝慰弟弟：“咱家既已这样，你也不要太伤心，保重身子要紧。今后的事大队和乡亲们都给安排好了，我准备近几年不出嫁，在家照顾两个弟弟，让你安心当兵。你可得给父母和姐姐争气啊！”
    当高成匆忙料理好父亲的后事以后，一位姑娘走进了家门。她和小高住一个村，是初中时的同学，小高参军前他俩就建立了恋爱关系。见了面，姑娘没说上两句话，就埋头呜呜地哭起来。高成见她这副模样，心里顿时明白了，异常坦然地对她说：“别哭，别哭，我明天就要走了，有话直说吧！”姑娘流着泪说：“咱们谈的时候，你家里欢欢乐乐还象个人家。如今弄成这样，又欠下几千元的账，让我今后怎么办呢？”高成思忖了片刻，对她说：“咱们的事我也想过，我不忍心拖累你。咱们就好说好散吧。”姑娘茫然地抬起头来，不无痛惜地说：“你要体谅我的难处。咱们散了后，你不要太难过，回到部队好好当兵，将来你会找到比我强的对象。”高成凄然一笑，说：“至于我，请放心，我会好好干的。过去，你对我的帮助和鼓励，我表示感谢。临别了，祝你一生幸福。”就这样，两个年轻人，没吵没闹地分手了！
    经过一次次磨难，高成仿佛变得更加成熟了。在和女友分手的第二天，他就告别了亲人，提前赶回到连队。连长、指导员劝他休息两天，高成说什么也不愿意，当天晚上就到指挥室值班去了。在年终工作总结会上，干部战士一致评选他为学雷锋先进标兵。
    前不久，高成参加了北京部队空军组织的精神文明巡回报告组。他的经历和体会，深深打动了广大干部战士的心。不少人认真地对照和思考：假如我自己也遇到种种挫折和不幸，或是革命利益和个人利益发生了矛盾，能不能象高成同志那样正确对待，做生活的强者呢？ 张芬之 赵树峰RW：高成；优秀共青团员；事迹
〖-ZW/正文〗
