〖ZQ/总期〗8909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解决干部少专业多的矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团对随伴炮兵实行分炮分职编组训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明郁/方yù华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗分炮分职编组训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团采取分炮分职统一编组方法，加强随伴炮兵训练，解决了干部少与专业多的矛盾，提高了训练质量。4月18日，他们对已训的六个单项技术课目进行验收，总评成绩良好，其中优秀率比去年增长14％。
    为解决干部少、专业多的矛盾，这个团打破各炮连的训练建制，按炮种和各主要炮手职能统一编成五个专业训练大组；然后通盘考虑，根据各连的训练优势及干部的技术专长，将训练大组分编到连，并负责到人。一炮连副连长进炮校学过迫击炮指挥专业，就让他们连组织部队迫击炮班长训练；三炮连正副连长都是迫击炮侦察兵出身，就让他们承包迫击炮侦察兵训练组；重炮连连长去年总结出瞄准手训练“五步法”，就由该连负责迫击炮瞄准手训练；无后坐力炮连连长技术全面，就让他们连承包无后坐力炮骨干训练组。此外，一般炮手的训练由各连定人负责。让不懂行的干部轮流到各训练组“进修”，分配承包。他们统一安排训练计划，划分训练场地，做到分而不乱。经常到各组抽测，坚持训练一个课目验收一次，对“承包户”讲评一次。各单位既包军事训练，又管训练场上的政治思想工作，一直包到单项技术训练结束。
    这样训练不到一个月，好处就逐步显示出来。一是领导力量加强了。过去干部少，专业多，分摊训练领导顾不过来。如今分炮分职“单打一”，连队负担减轻，干部精力集中。教学专业对口，组织训练得心应手。二是训练比劲增大了。营属炮兵过去专业训练一摊只有二三个人，人手少比不起来；现在统一编组，人员增多，场地集中，大家摆着练，比着赶。三是练兵人数增多了。往年训练迫击炮班长“观察炸点”，一个连要抽出五、六个人搞保障工作，这些人一直不能参加本职训练。现在把迫击炮班长统编在一起，减少了保障人员，提高了参训率。 （张明郁、方yù华）
〖-ZW/正文〗
