〖ZQ/总期〗8909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如维纳斯开口说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怡农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维纳斯塑像，虽然失去了双臂，却没有因之而失去了她那迷人的魅力。可是，有谁想过没有，为什么她的魅力能够常存呢？
    德国著名女革命家罗莎・卢森堡，根据自己的生活体会，回答道：“米罗斯的维纳斯归根到底正是由于她不讲话，才能以在千百年中间保持她那最美丽的妇女的荣誉，但只要她一开口，说不定她的魅力就烟消云散了……”
    这可是个有趣的回答。假如她要会说话，她将如何说话、说些什么呢？
    她可能很少讲话，即使偶尔开口，也讲得很不流畅，绊绊坷坷，就象《欧也妮・葛朗台》中的葛朗台小姐一样。
    她也可能讲起话来，出口不逊，满嘴的污言秽语，使听的人都觉得很有点难堪，就象《茶花女》中玛格丽特某些时候的表现一般。
    她也可能很会讲话，四面逢迎，八面玲珑，察言观色，滴水不漏，很有点《红楼梦》中王熙凤的派头……
    我们还可以设想出许多来。然而，真正有趣的还不在此，而在于为什么假如她要是开口说话，就很可能失去魅力？
    语言是心灵的写照。从葛朗台小姐的说话中，人们不难发现她的没有思想，没有知识，太少的机敏与过多的迟钝和愚昧。听着玛格丽特某些骂人的秽语，不能不使人在对她不幸的命运深表同情的同时，又为她的没有受过良好教养，以致使人觉得在她那美丽的姿容中，有着基种欠缺而感到遗憾。而一提起王熙凤，谁都会想到她口蜜腹剑，笑里藏刀，阴险毒辣的刁劲来。无疑，由于这些人的语言表现出她们内在美中的某些欠缺，而大大地或在一定的程度上减弱了她们外在美的光彩。
    事实说明，罗莎・卢森堡的话是很有道理的。一个人的美，不但需要美丽的外貌和形体，更需要美的心灵。外形美会因内心丑而逊色，心灵美却不会因外形不美而暗淡。
    内在的美既非先天生就，也非后天自然形成，而是在艰苦的学习、锻炼和修养中才能获得。青年人天真单纯，他们的心灵有其“自然美”的一面，又有抵抗力弱、易受感染的一面。所以尽快地提高自己的思想觉悟，努力塑造一个美的心灵，就不能不是一个首要的问题。
    最后，我还想对罗莎・卢森堡的话补充一点自己的意见。这就是，断臂维纳斯之所以能永葆其魅力，其原因还在于她没有生命。而一个人的青春，在他有限的生命中，却只占着不长的一部分。外在美正象那盛开的鲜花，很快就会衰败，而且无法挽回。只有内在美才是永存的。
    （摘自1982年3月15日《山西日报》，作者李怡农》
〖-ZW/正文〗
