〖ZQ/总期〗8909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见美参议院多数党领袖贝克〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月一日讯 中共中央副主席邓小平今天上午会见了美国参议院多数党领袖小霍华德・贝克。
    据悉，双方就中美关系问题交换了意见。邓小平说，中国希望继续同美国建立友谊。他指出，只要中美双方本着既维护自身的国家利益、又尊重对方的国家利益的精神来处理所面临的问题，两国才能建立良好的关系，并使这种关系继续得到发展，而不受到损害。
    邓小平重申了中国在台湾问题上的原则立场。他希望里根政府能够采取明智的立场，尽早地处理好这个问题。
    贝克参议员表示，他本人将继续努力来发展美中两国的友好关系。
    美国驻中国大使恒安石、贝克参议员的主要随行人员参加了会见。
    会见时，人大常委会副秘书长曾涛、外交部副部长韩叙等在座。
    在双方进行谈话之前，邓小平同贝克参议员和夫人一行一起照了像。RW：邓小平；接见外宾
〖-ZW/正文〗
