〖ZQ/总期〗8909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美与时髦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施惟达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代诗人朱庆余有一首著名的绝句：“洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无？”这首诗细腻地表达了新妇第一次拜见公婆时局促紧张的心情。传神的是最后一句问话：“画眉深浅入时无？”翻译成今天的语言，就是我的眉毛画得时不时髦？漂不漂亮？可见时髦与美，是自古以来就紧密地联系在一起了。
    一般说来，某些东西之所以能成为时髦，其中一定包含有美的因素。然而，美离不开协调。美的协调，不仅是指形式自身的协调，还指形式与内容的协调，形式内容与外界环境（包括美的表现者及欣赏者）之间的协调，忽视了这后一方面，并不能获得良好的审美效果。夏天的海滩，风和日丽，戴一副美观大方的墨镜，不仅能柔和光线，而且还能增添几分潇洒的风度。可是，如果在朦胧的夜色中，昏暗的路灯下也不肯“割爱”，甚至让洋文商标贴在镜片上以示物品身价，这只能给人庸俗浅薄的感觉。生活中的事就是这样，即使有些新颖之物因为包含着美的因素而时髦起来，由于不能正确地理解其中的美，盲目地追求时髦本身，以为凡时髦皆美，那是舍本求末，与真正的美相去甚远了。苏东坡有一首赞西湖的诗：“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”西湖的晴天有明朗之美，雨天有空蒙之美，正如西施淡妆有素雅之美，浓抹有华贵之美，显示出不同格调的美。关键在于要“相宜”，要协调。失去了协调，无美感可言。
    应该看到，只要时髦的东西中包含有美的因素，那么“赶时髦”的风气对美的事物的创新和普及，对人们审美能力的提高，是会有所增益的。在我国，中晚唐后，民间曲子调流入文坛，许多文人追逐时髦，竞相制作胡夷里巷之曲的歌词，开创了我国文学史上一种崭新的诗歌形式――词。
    当然，事物是错综复杂的。我们不能简单地以时髦来衡量美丑，而要作具体的分析。时髦的事物当中，哪些包含有美的因素，美的创新，就给以肯定；哪些是不美的，丑的，则给以善意的引导。对见时髦就赶的人来说，追求的不应该是单纯的时髦，而应该是美和美的创新；对见时髦就摇头的人来说，也不要不分青红皂白，畏时髦如虎，连美的创新也一概摒弃。
    （摘自1982年3月3日《云南日报》，作者施惟达）
〖-ZW/正文〗
