〖ZQ/总期〗8909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李秀芝的“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丹赤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼睛，有人曾喻之为心灵的“窗口”。而对恋者来说，它又是感情的“窗口”。俗话说：“情人眼里出西施”嘛！而电影《牧马人》中的李秀芝即扮演者丛珊的眼睛并不大，也不曾频频传送“秋波”。我之所以赞叹李秀芝的“眼睛”，是因为她“眼中有人”。一个为了填饱肚子嫁人的姑娘，一个政治上落难的牧马人，阳错阴差地结合在一起。不管许灵均是“老右”、还是发生了什么变化，李秀芝总是说：“在我的眼睛里你还是你”。许灵均的错划问题得到改正，从牧马人变成人民教师，又飞来了在美国当富翁的爸爸，地位与财富的变化，也丝毫没有影响李秀芝的“视线”。许灵均在李秀芝的眼里“你还是你”。这是多么可爱的“眼睛”！透过这双“眼睛”，我们看到的不仅仅是她的纯朴、美丽和善良，而且是中国气派的劳动妇女的形象。
    李秀芝的“眼睛”，不单是诚挚地看人，更重要的是积极地看人生、看社会。这个从四川逃荒来的苦妹子，不是党团员，也不识多少字，然而，看人生，她是生活的强者；看社会，她有革命的意识。当她看完电影《列宁在一九一八》后，把剧中人华西里的一句台词，当做自己生活的座右铭：“牛奶会有的，面包会有的，一切都会有的。”每念及于此，不论生活多么艰难，都会咯咯地笑起来。在那个年代，在她那样的处境，一些人看人生，是灰溜溜的；看社会，是惨淡淡的；看世界，则是混沌沌了。而在李秀芝的“眼睛”里，生活“苦中有甜”，充满乐趣和自信。“一切都会有的”，既不是幻想“上帝的恩赐”，也不是企望“外来之财”，她的崇高信仰是劳动。她是那样简朴，那样勤快，用自己的双手去创造未来。
    当然，钱，她也并非一概不要。当许灵均拿回家来五百元的“补助费”，她欢喜得数都数不过来。但是，钱在她的眼里，“只有自己挣来的花着才安逸……不是自己的，一个也不要，这叫志气。”有了这种“志气”，对集体的财富，对人民的利益，就不会侵犯。再进一步看，有了这种“志气”，就会“穷则思变”，小则建立一个“小康之家”，大则建设祖国的大乐园。如果，大家都能用李秀芝那样的“眼睛”去看人、看人生、看社会，我们永远不会成为“精神上的乞丐”，而且能够在不远的将来赢得全民族的“物质上的富豪”。 （摘自一九八二年四月二十一日《黑龙江日报》，作者丹赤）
〖-ZW/正文〗
