〖ZQ/总期〗8909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团党委在营工作的委员要认真履行职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗组织干事商春明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队调查了解团党委集体领导情况，发现不少团党委在营工作的委员不能认真履行自己的职责，参加全委会时，只是汇报下面工作，听取党委指示；研究讨论问题，一般都是随着在团工作的委员的态度，表示肯定或否定，很少发表自己的看法；平时更少主动提一些建设性的意见。这种现象，势必影响党委的集体领导。
    我感到产生这种状况的原因，主要有三点：一是有的团党委在营工作的委员，把行政职务上的差别带进党内，认为团与营是领导与被领导的关系，党委委员也有大小之分，自己只能居于服从的位置；二是有的团党委在营工作的委员，缺乏积极主动、高度负责的工作精神，认为把自己负责的工作做好就行了，很少为党委建设动脑筋、想办法、出主意；三是有的团党委在营工作的委员，看到有时研究问题作决定都是以在团工作的委员或正、副书记的意见为转移，便觉得自己参加全委会只能起陪衬作用，发表的意见没有多少用，还不如不说。
    怎样解决这些问题？首先要使团党委在营工作的委员明确，在团和在营工作的委员，不是领导与被领导的关系，都是同样的一名委员，在研究决定问题时，不是谁行政职务高就听谁的。其次，团党委在营工作的委员要树立高度的责任感，不把自己看作党委建设的“局外人”。参加全委会要积极发表自己的意见，平时发现党委工作中有了问题要及时指出，还要经常主动地给党委提一些建设性意见。第三，团党委要为在营工作的委员履行职责创造必要的条件。在召开全委会时，在团工作的委员、党委常委，特别是正、副书记，要注意广开言路，使在营工作的委员能畅所欲言，各抒己见。
〖-ZW/正文〗
