〖ZQ/总期〗8909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造――向幸福彼岸之舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭开荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些青年同志一谈起西方资本主义国家的物质生活，便羡慕不已。有个青年在回答什么是幸福的时候，竟然把能呆在资本主义社会里当做“幸福”。资本主义社会真的象有些人想象的那样美好吗？
    报纸上曾刊登过这样一件事：有两个青年为了寻求“幸福”，不惜离乡背井，远走他邦，想在那个“资”字号社会里发一笔财。可是，当他们踏上异国的土地以后，虚幻的梦想很快被无情的现实打得粉碎。漂泊了一百六十多天，他们面前非但没有出现“穷汉子找到太阳山”（神话传说中的“太阳山”到处都是金子）般的奇遇，反而处处遇到阴谋和陷阱。他们在谋生无着，走投无路的情况下，最后不得不重返故国。在见到亲人的时候，他们第一句话就是：“我们象做了一个迷乱的梦，从幻灭中醒来。从今天起，我们要用全新的目光看祖国，用全身的力气为祖国服务。祖国，是我们的希望之根啊！”经过一番辛酸遭遇，这两位青年总算从迷梦中醒了。可是，有些青年同志至今却仍在做着类似的梦，岂不令人痛惜！
    “幸福”这个字眼，任何时候都对人们有着巨大的吸引力。青年人尤其憧憬幸福，喜欢谈论幸福。加里宁说，青年人总是“爱讲新的生活方式”，即使是在挨饿受冻的情况下，他们也“认真地幻想过优美的、较适当的生活”。这种对美好生活的追求，是青年人特有的一种宝贵的品质，当然不算什么过错。问题在于，我们应当把对幸福的追求放在什么基点上。旧社会，有人常在自家的门楣上贴着“天官赐福”之类的横幅，把幸福寄托在上天的恩赐上。现在，有些青年人又把幸福寄托在异国他邦，想到那里寻求个人的“幸福”。这些天真幼稚的想法是多么的不切合实际啊！他们没有看到，那里少数人的幸福，正是建立在大多数人不幸的基础上。
    我们革命青年对幸福的理解，是把它同崇高的理想联系在一起的。正如雷锋同志所说：“有人说：人生在世，吃好、穿好、玩好是最幸福的。我觉得人生在世，只有勤劳，发奋图强，用自己的双手创造财富，为人类的解放事业――共产主义贡献自己的一切，这才是最幸福的。”纵观世界历史，没有任何一个国家不是那里的人民经过流血流汗、艰苦奋斗而富强起来的。就拿美国来说，在开发那块土地的时期，劳动人民付出了多少血汗！当时的一位目击者曾这样描绘：“贫穷的移民一只手牵着乳牛，一只手拿着步枪走，他的妻子则推着一架载运家具的独轮车”。这是何等的艰辛！我们为之奋斗的共产主义，是最美好的，也是最艰巨的事业，不通过自己的辛勤劳动，高度的物质文明和高度的精神文明，是决不可能从天而降的。
    先有创造，后有享受；享受之后，更要创造，这在任何社会都毫无例外。正如爱尔兰作家萧伯纳所说：“如果我们不能建筑幸福的生活，我们就没有任何权利享受幸福，这正和没有创造财富无权享受财富一样。”今天，我们国家还没有彻底摆脱“穷”字的困扰，国民平均收入还比较低。面对这样的现实，我们青年一代应该怎么办呢？消极埋怨的态度毫不足取；企求图省事，找捷径，躲开困难绕道走，也不行；一味地羡慕人家，丧失自信力和创造力，则更为有害。唯一可行的只有一条路：咬紧牙关，艰苦创业，为改变祖国的面貌，为创造富裕美好的生活，加倍地努力，发愤地工作。
    创造是渡向幸福彼岸之舟。朋友，你可曾想到，当我们抛洒着汗水从事于劳动创造的时候，我们正是在酿造幸福的蜜汁呀！
〖-ZW/正文〗
