〖ZQ/总期〗8909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南军区培训班长效果显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已训的近两千名骨干在连队训练中发挥了带头作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周发源/姚军生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗班长培训工作/海南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在任务重、时间紧、干部少的情况下，怎样把连队训练搞上去？海南军区提供了一条重要经验：关键是抓好班长骨干的培训工作。从去年以来，他们已经培训了步兵、炮兵、工兵、侦察、防化、通信、装甲等兵种的班长骨干一千九百多人，其中有87％的人员达到“四会”标准。5月中旬，各级作训部门检查所属部队军事训练情况，连队第一阶段训练及格率达100％。
    针对过去只重视依靠干部抓训练，忽视班长骨干的作用，影响部队训练质量的情况，海南军区党委作出决定：每年用六至七个月由师、直属团举办不同类型的兵种教导队、轮训队，培养班长和预提班长骨干；指定一位副司令员专管这项工作，司政后机关共同协助抓。
    各师、团把培训工作列入党委议事日程。他们认真考察和选拔人才，全区各部队共抽调了一百四十七名责任心强、干劲大、有教学和带兵经验的干部担任各级教导队的领导、教员。挑选学员时，各单位的副师长、副团长亲自带领联合考核组，提前两个月逐个连队、逐个学员摸底考核，按标准择优录取，保证了学员质量。
    为使学员尽快掌握“四会”本领，从去年5月以来，先后有军、师、团领导和机关干部九十五人次深入到各培训点蹲点，具体帮助指导。培训过程中，在加强政治思想教育并以兵种专业技术战术为重点的同时，运用先进经验，改进教学方法，提高训练质量。军、师定期考核，针对存在的问题抓好复训和补训。各单位还学习地方开设“附属医院”的做法进行教学，促进各专业分队的训练。比如，炮兵学员共同科目动作较差，步兵学员动作较好，但在因人施教、口令指挥等方面显得不熟练，他们就有计划地安排步兵学员到炮训队，既当教员，又当“见习班长”，这样做的结果，提高了双方学员的训练质量和施教能力，并且锻炼提高了一日生活管教水平。
    经过培训，百分之百的学员学会了规定的训练项目，近一半人员达到“四会”标准。去年底回到连队后，92％的学员担任了正、副班长职务，在协助连队干部抓训练上，很好地发挥了骨干的带头和桥梁作用。据统计，经过培训的班长骨干今年任教占连队全年训练课目的68％，其中有大半人员担任连队训练先行班长，65％的班长带出了“尖子班”。目前，海南军区为满足连队训练需要，正在抓紧培训、轮训一千余名班长和预提班长骨干，预计在今年9月结束。 （周发源、姚军生）
〖-ZW/正文〗
