〖ZQ/总期〗8909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严细作风照夜空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军航空兵“飞行安全旗独立大队”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长林/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“飞行安全旗独立大队”/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，天上群星闪耀，地上灯火点点。夜空中从远而近地传来发动机的轰鸣声，两架、四架……高速歼击机如风驰电掣，划破天幕。这是被誉为空中“夜老虎”的空军航空兵某师独立大队在执行夜航巡逻任务。
    从1955年以来，他们星月为伴，截击飞贼，承担重任，苦练硬功，一丝不苟，征服了航程上的一个又一个艰难险阻，安全飞行二十七年，先后荣立集体一等功一次，二等功两次，三等功一次。最近被中央军委授予“飞行安全红旗独立大队”光荣称号。
    敢上多飞 锤炼部队
    独立大队，是一支以作风泼辣，敢打敢拚而著称的英雄部队。抗美援朝时期，击落过七架敌机；国土防空作战中，他们转战南北六个省市十个机场，夜间待战，云上站岗，果敢勇猛。二十多年来，这个大队的飞行员换了一茬又一茬，主要领导干部换了一任又一任，但这支部队勇猛顽强的战斗作风却扎扎实实地保持下来了。
    “飞，为保卫祖国多飞苦练，把大队练就成召之能上，打则能胜的夜空尖刀。”对作战需要的战术技术，不管难度多大，这个独立大队坚持苦练精飞。夜间截击训练难度已经很大，他们还进行难度更大的低空和多批次未知航线的截击以及合成战术演练；白天高速歼击机编队训练稍有失误都会出问题，他们却大胆进行黄昏和夜间双机以至四机编队训练。今年2月海上夜间空对空导弹打靶训练，本来可以按部就班地转到新的训练场地，但他们着眼于锻炼部队，再三请求，经上级同意，搞了一次有战术背景的紧急转场。空地勤人员当天转到目的地后，连续准备。次日夜幕一降，立即升空投入实弹射击，取得了全部命中的优异成绩。
    一次，上级交给他们一项国防科研试验飞行任务。准备试飞的那天下午，乌云象一把巨伞遮盖着机场，云层很低，能见度极差，两百米外的景物都模糊不清。担负飞行任务的范丹地，一会儿抬头观天，一会儿低头沉思。他深知这项任务的重要性和艰巨性，更清楚在这样复杂的气象条件下，领导是不会下死命令勉强放飞的，关键就看自己的意志和技术了。范丹地经过再三考虑，坚决请求起飞。领导批准后，他驾驶战鹰钻进茫茫乌云之中。一小时后，指挥塔台传来范丹地请求落地的声音。但只听声音响，不见飞机影，能见度越来越差。“他能落下来吗？”在场的同志都为他捏着一把汗。就在这时，战鹰突然钻出云层，平稳地落到了跑道上。
    有人说这是勇敢加技术的杰作，一点不假。这些年来，他们先后十二次执行特殊任务，不管困难多大，都出色地完成了任务。
    按章办事 严格要求
    独立大队对待任务，有在敌阵中跃马挥刀敢取敌将首级的英雄气概，但具体组织操作，却又象艺人精刻细琢，一丝不苟。
    这些年来，他们不管是飞新课目还是老课目，简单课目还是复杂课目，组织大场次还是小场次，都坚持严格按章办事。训练中，发现有的同志某个动作不标准，宁可不进新课目也要加工补课。有个时期，少数同志着陆下滑线老是掌握不好，为此他们不怕麻烦，停下来专门组织两个场次飞航线起落，直到从大队长到每个飞行员都达到了“起飞一条线，着陆轻两点”的要求为止。
    组织飞行，参加人员多，难免出点差错。他们的态度是：那怕是一星半点的问题，不管是谁，非查个水落石出不可。去年一次飞行中，飞行员登机检查时发现罗盘指示不好，可机务人员重新检查时，罗盘又正常。还要不要用这架飞机？指挥员果敢决定：原因不清，宁可少出一架飞机，也不能带疑点上天。一次夜航中，新飞行员小王没有到达指定的地点上空就提前转弯返场了。这样，他应该提前两分钟着陆，为什么却延长了三十秒呢？小王只承认提前返场，不承认空中迷航，做了盘旋。而雷达标图的航迹上说明，小王转弯后做了背向机场的航行。为了用充分的事实根据教育小王和大家，吸取教训，大队长祖光远从时间、距离、高度和油料上进一步计算，断定小王迷航后在空中盘旋了一圈。这对夜航来说是一个危险的事故征候。第二天一早，祖光远把分析计算的结果向大家一摆，小王心服口服，检查了自己的责任，制订了防止差错的措施。
    原因查得清，防患有章法。他们就是以这种严细作风，对从1962年以来发生的多起事故征候，除一起空中断电问题未查出确切原因外，其余都做到了原因、责任、措施“三落实”。
    心血倾注 一丝不苟
    要把严细作风扎下根来，并把它传下去，这并不是一件容易的事，从大队领导到每个空地勤人员都要经历从思想到技术的严峻考验和锻炼。
    副中队长席家学是个聪明的小伙子，刚由飞行团调到独立大队那阵，勤奋好学，很快就掌握了夜间飞行的一般技术。但进入夜间复杂气象拦截课目训练后，常常发生错觉，把地面灯光当成天上的星星。他几次写报告要求调回飞行团去飞昼间气象。
    “进了独立大队的门，就要帮助他们扎下根，飞出来。”在那些日子里，独立大队的领导干部，一面从思想上热情帮助他，一面耐心地一个起落一个起落地带飞。席家学逐步地坚定了夜航的信念，开始奋起直追。针对错觉的原因，他反复默记座舱图，熟悉每个仪表的位置，锻炼一瞬间同时观察几个仪表的能力。他把夜间课目搬到白天练，把地面练习器的座舱用黑布蒙起来，坐在里面练“夜航”。教员带飞云中课目，他认真体验，逐步适应，为克服错觉打下了基础。就这样，席家学不仅飞出来了，而且成为同期飞行员中第一个飞“无灯着陆”、很快达到四种气象作战水平的飞行员。
    空勤的同志是这样，在地面工作的干部战士也是尽心尽力，千方百计做好各项保障工作。他们以“宁可工作千万遍，不让阶级兄弟担风险”的精神，严格按章办事，保证出好飞机。副指导员程春朗，不久前还是一位机械师，他发现有一台发动机叶片上有一小条比头发丝还小几倍的伤痕（在允许之列），为了随时掌握这一伤痕的变化情况，他同机械员不辞辛苦，每个飞行日结束后都钻到进气道里观察。进气道里，夏天热如蒸笼，冬天脱掉棉衣冰凉刺骨，他们全然不顾，直到发现伤痕超出了规定标准，适时地更换了发动机。为此，他们机组荣立集体三等功。
    雄鹰展翅，搏击长空。独立大队认真总结二十七年经验，又向新的高度奋飞。 本报通讯员 于长林 本报记者 刘从礼
    政治干部坚持把思想政治工作做到飞行现场，保证飞行训练的顺利进行。大队政委（前左）在夜航之前同飞行员们亲切交谈。 新华社记者 吴森辉摄
〖-ZW/正文〗
