〖ZQ/总期〗8909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某水警区重视抓好协同防御训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗协同防御训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队某水警区根据所辖海域的特点，组织猎潜艇、护卫艇、岸炮和观通站进行协同防御训练，为探索战争初期海岛防御作战取得初步经验。
    这个水警区所辖的海区素有“海上要道一把锁”之称。为了把所驻岛屿建成敌人绕不过、炸不沉的海上堡垒，水警区领导机关把协同防御训练作为重点来抓。他们在抓好首长、司令部对现代条件下海上防御作战研究的基础上，注意围绕协同防御训练的课题去检查和指导各部队的训练。今年一开训，他们就向参训部队下达了协同防御训练的任务，到目前为止，已先后两次在敌人入侵可能经过的航道区组织了猎潜艇编队在水上飞机协同下对潜攻击训练，还进行了在岸炮掩护下打击敌海上编队的协同演练，猎潜艇、护卫艇编队在海岸雷达站引导下反击敌人登陆的协同实兵演习，从而提高了各部队进行协同防御作战的能力。 （宋元家）
〖-ZW/正文〗
