〖ZQ/总期〗8909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都二万多中外小朋友举行盛大联欢会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人同他们一起庆祝“六一”儿童节〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝“六一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月1日讯 首都少年儿童和在京的外国小朋友二万二千人，今天上午在人民大会堂举行盛大联欢会，欢度“六一”国际儿童节。
    党和国家领导人乌兰夫、张廷发、耿飙、倪志福、彭冲、陈慕华、赛福鼎、王任重、谭震林、李井泉、阿沛・阿旺晋美、许德珩、胡厥文、史良、杨尚昆、班禅额尔德尼・却吉坚赞、朱学范、姬鹏飞，同小朋友们一起联欢。
    人民大会堂里今天张灯结彩，喜气洋洋。大厅里挂着大字横幅“祝小朋友们节日好！”清早，一队队身穿节日盛装的儿童，从四面八方来到这里欢度节日。
    乌兰夫在会上讲话时，向小朋友们热烈祝贺节日。他希望中国小朋友们好好学习、天天向上，争做三好学生。首都文艺工作者在会上为孩子们演出了音乐、歌舞、相声、木偶剧等节目，运动员和杂技演员们表演了武术、杂技、魔术和艺术体操。在一些厅室里，还为小朋友们组织了电影、游艺和智力测验等活动。
    一些国家的驻华使节和夫人，帮助我国工作的外国专家，在京的一些科学家、教育家、作家、劳动模范、先进工作者，首都小学教师、少先队辅导员、校外辅导员、保教人员的代表和一些少年儿童工作者，也参加了今天的联欢会。
〖-ZW/正文〗
