〖ZQ/总期〗8909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳总理提出发展中日经济关系三项原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和平友好平等互利长期稳定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京6月1日电 赵紫阳总理在今天上午同铃木首相会谈中，提出了发展中日经济关系的三项原则。
    这三项原则是：
    一、根据中日两国政府联合声明和中日和平友好条约，在两国之间现存的和平友好关系的基础上，积极发展两国的经济关系；
    二、中日经济关系应该遵循平等互利的原则，从各自的需要和可能出发，互通有无，取长补短，不断向新的广度和深度发展；
    三、发展这种经济关系符合中日两国人民的根本利益和世世代代友好下去的愿望，应该是长期的、稳定的，不受国际风浪的影响。
    赵紫阳说，这三项原则概括起来，就是：和平友好、平等互利、长期稳定。
    他强调说，八十年代从各方面讲都是重要的年代。我们希望在八十年代里，经过双方的努力，使中日经济关系取得新的发展，为确立一个长期的、稳定的中日经济合作体制打下基础。
    赵紫阳还指出，中日关系的发展不应受国际风浪的影响。不管国际形势如何变化，中国政府发展中日友好合作关系的方针不变。
    铃木善幸对赵紫阳关于今后十年中日友好合作关系的基本想法，表示抱有同感。RW：赵紫阳；外访；言论
〖-ZW/正文〗
