〖ZQ/总期〗8909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予郭俊“舍身救人的好干部”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委/命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委最近发布命令，授予为保护遇险民兵而英勇献身的人民武装干部郭俊以“舍身救人的好干部”荣誉称号。
    命令说，郭俊是安徽省军区合肥市西市区人民武装部的参谋。1982年3月3日上午，他组织民兵干部集训队进行手榴弹实弹投掷。民兵田克江投弹时，拉了弦的手榴弹失手滑落在身后约二十厘米处。在这危急关头，郭俊不顾个人安危冲上去，奋力将田克江推开。这时，手榴弹爆炸了。田克江安全脱险，年仅三十一岁的郭俊却身负重伤，经抢救无效，光荣牺牲。郭俊舍身忘死抢救民兵的革命精神和高尚品德，受到了当地政府和人民群众的热烈赞扬。
    命令说，郭俊出身于革命军人家庭，是我军一个高级干部的孩子。他1971年入伍后，继承和发扬我党我军的优良传统，刻苦学习，自觉树立无产阶级世界观，全心全意为人民服务。他有高度的革命事业心和旺盛的斗志，具有不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，舍己救人的高尚品德，十一年来曾多次奋不顾身地保护和抢救战友。
    命令指出，郭俊是在党和毛泽东思想培育下成长起来的青年一代的突出代表，是建设社会主义精神文明的先进典型，是全心全意为人民服务的好干部。命令号召全军指战员都要以郭俊为榜样，努力学习马列主义和毛泽东思想，树立远大的共产主义理想，坚持四项基本原则，深入开展建设社会主义精神文明先进连队和先进个人的活动，加强教育训练，扎扎实实地做好各项工作，为把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队而努力奋斗。RW：郭俊；“舍身救人的好干部”；事迹
〖-ZW/正文〗
