〖ZQ/总期〗8909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键的一环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海南军区副司令员杨松玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗班长队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军曾有“班长是军中之父”（斯大林语）、“军士（班长）是军中之母”（拿破仑语）的说法。两种说法讲的是一个道理：班长的地位和作用很重要，必须重视对班长的训练和使用。
    连队训练存在着这样的情况：班以下训练科目内容多，时间长，从讲课示范到发现问题和纠正，乃至班协同、班攻防战术等，都离不开班长直接组织实施。一个连队就那么几个干部，本身的军事素质有限，有的还经常不在位，如果仅仅依靠干部来抓训练，纵然他们有三头六臂也很难照顾全面。抓好连队训练，一方面要靠干部，另一方面要靠班长和骨干。同志们在分析班长作用时说得好：班长是干部联系战士的桥梁，是战士基础训练的直接教员，是培养战士过硬技术和作风纪律的师表，同时也是做思想工作的尖兵。就连队训练来说，班长技术战术的优劣、管教能力的高低，对战士影响甚大。过去，由于各种条件的限制，我们对培养和使用班长的工作有所忽视，致使部队训练受到影响。去年注重了培训班长，今年就立刻受益，训练出现了可喜局面。
    由此可见，培训好班长，提高他们的军事技术和管教能力，的确是搞好部队训练，提高训练质量的关键的一环。这项工作应该成为各级领导（特别是军、师两级）以及训练部门一项长期而重要的工作。谁想弥补连队干部军事素质和领导精力的不足，谁想把部队基础训练搞上去，谁想带出更多过硬的战士，谁就应当认真挑选好班长，努力培养好班长，最大限度地发挥班长这个“军中之母”的作用。在这里，首先需要军、师、团的领导把这项工作重视起来，舍得花气力、费心血，象农科人员精心培育“良种”那样，把培训班长的工作持久地抓下去，使之进一步制度化、正规化。其次，要制定长远的规划，采取有效的措施，提供必要的训练器材、经费，配齐得力的领导班子和教员队伍，并注意不断研究新情况，解决新问题，使培训工作更加扎实，卓有成效。第三，要善于挖掘班长的潜力，充分发挥他们的智慧，为他们提供施展才能的机会。这样，连队有了干部指挥，又有“军中之母”的直接带领，训练就不愁搞不好。RW：杨松玲；海南军区副司令员
〖-ZW/正文〗
