〖ZQ/总期〗8909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女子一百米蝶泳纪录保持者林凡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被评为建设精神文明先进个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔庆岚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 女子一百米蝶泳全国纪录的保持者、武汉部队游泳队队员林凡，最近被树立为武汉部队建设精神文明先进个人。
    林凡一九七六年入伍时，只有十三岁。但她参加体育集训后，认真听党的话，仅经过两年努力，就打破了女子一百米、二百米蝶泳全国纪录。她参加第八届亚运会，没有看到五星红旗在发奖仪式上升起，心里很难受。强烈的民族自尊心激发了林凡“两不怕”的训练热情。为增强体力，她每天早上坚持练长跑，将每天游泳训练量增加到一万米以上。辛勤的汗水终于换来了可喜的成果，从一九七九年以来，她先后八次打破女子一百米、二百米蝶泳全国纪录，和同志们一道，八次打破4×100米混合泳接力和4×100米自由泳接力比赛的全国纪录。一九八○年六月，在孟加拉国达卡市举行的亚洲水上运动会上，她以优异的成绩赢得了三枚金牌，实现了为国争光的愿望。林凡先后到美国、日本、西德、香港进行比赛和访问，始终保持了一名解放军运动员应有的品格。上级先后给她两次记二等功，五次记三等功。 （孔庆岚）RW：林凡；建设精神文明先进个人
〖-ZW/正文〗
