〖ZQ/总期〗8909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬为人民服务、对人民负责的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国邮政优秀投递员表彰大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国邮政优秀投递员表彰大会/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月三十一日讯 新中国成立以来的第一次全国邮政优秀投递员表彰大会，今天在北京隆重开幕。
    这次会议是由邮电部和中国邮电工会全国委员会联合召开的。出席这次大会的有全国邮政部门评选出的优秀投递员一百零四人，以及各地邮电管理局和邮电工会的负责人、首都报刊杂志的负责人等共九百多人。
    邮电部副部长成安玉主持开幕式。邮电部部长文敏生、中宣部顾问廖井丹和邮电工会主席鲁文出席会议，并先后在会上讲话，向出席大会的一百零四名优秀投递员表示热烈祝贺，向全国邮电职工致以亲切慰问。
    文敏生在讲话中指出，城乡投递工作是与人民群众接触最多的一个工种，现在群众反映短报缺刊，积压延误邮件的问题相当普遍；少数职工不遵守通信纪律和劳动纪律，使报刊收订不上来，信报投递不出去；极少数人违法乱纪，给用户造成严重损害，对于这些问题，如果我们不认真加以解决，邮电工作就将严重地脱离群众。他要求邮电部门职工向这次评选出来的“优秀投递员”学习，学习他们全心全意为用户着想、一切从方便用户出发的好思想、好作风。他提出，各级邮电部门要把改善邮电通信服务工作提高到关系两个文明建设的高度来认识，要发扬为人民服务、对人民负责的精神，要努力提高邮电职工的文化业务技术水平，要全面整顿企业。
〖-ZW/正文〗
