〖ZQ/总期〗8909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举行青年打字员打字比赛
    本报讯 “五四”前夕，南京部队政治部主办驻宁部队机关、院校打字比赛，参加比赛的四十一名青年打字员中，王海棠、顾文昌分别获得三号机和四号机的第一名，时速分别为三千八百二十六字和三千六百零八字。 （朱争平、张炳元）
    办“为人民尽义务最光荣”展览
    本报讯 最近，东海舰队某潜艇支队办的“为人民尽义务最光荣”事迹展览，生动地反映了本部队二十八个先进单位和个人学雷锋、学英模，深入开展“双先”活动的成果。 （张亚荣）
    纪念红军游艺体育大会五十周年
    本报讯 五月一日，福建省长汀县老红军、老赤卫队员和驻军指战员等集会，纪念红军游艺体育运动大会五十周年，使军民受到一次生动的革命传统教育。 （谢镇城）
    某军编发李俊甲先进事迹
    本报讯 四月底，李俊甲所在军编印的介绍李俊甲先进事迹的《建设精神文明的光荣标兵》一书，发到了所属部队干部战士手中。 （赵发、车璐）
    作画赠“鼓浪屿好八连”
    本报讯 四月下旬，黑龙江驻军某部营长韩盛宽作画《荷花图》，由总政治部宣传部转福州部队政治部，赠送“鼓浪屿好八连”。 （张祥菊）
〖-ZW/正文〗
