〖ZQ/总期〗8909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英阿争夺马岛首府的前哨战在肯特山打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三千多名增援英军在阿根廷港北部登陆，阿根廷加强阵地积极阻击英军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿英争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月1日讯 据西方通讯社报道，英国军队昨天继续向福克兰（马尔维纳斯）群岛首府斯坦利（阿根廷）港推进，准备发起最后攻势。
    英国国防部昨天说，英国军队昨天在位于斯坦利港以西二十多公里的肯特山地区同阿根廷军队发生了激烈战斗。英军大部分已集结在这一地区。英军还占领了离斯坦利港十公里的两座山头。
    英国报联社昨天报道说，由英国“伊丽莎白二世女王号”客轮运去的三千多名增援部队已于昨天抵达东福克兰（索莱达）岛，并在斯坦利港北部的滩头阵地登陆，准备参加攻占斯坦利港的战斗。
    英国国防部昨天还宣布，英国部队在5月28日攻占达尔文港和古斯格林的战斗中，有十七人被打死。这样，在上周的战斗中，英军总共有四十九人死亡。另外，英国的一艘排水量为一万八千吨的大型集装箱船“大西洋运送者号”已经沉没。这艘船是5月25日被阿根廷空军用“飞鱼式”导弹击中的。
    另据报道，阿根廷空军昨天又一次袭击了英国的特混舰队。
    据新华社布宜诺斯艾利斯6月1日电 阿根廷武装部队联合参谋部今天凌晨发表一项公报宣布，阿根廷守军5月31日在马尔维纳斯群岛首府阿根廷港附近阻击英军的进攻。
    公报说，这场阻击战发生在离阿根廷港西北二十五公里处的肯特山地区。英军在直升飞机和炮火配合下，向那里发起了进攻。公报指出，阿根廷方面检查和调整了防务系统，并加强了在阿根廷港周围的阵地。
    公报还批驳了来自伦敦的有关英军已占领肯特山的消息。
    阿根廷一家通讯社援引军方人士的话说，决定性战斗现在正在逐步展开。阿根廷官员指出，阿根廷港丢失并不意味着战争的结束，英军要守住这个港口并不容易。
〖-ZW/正文〗
