〖ZQ/总期〗8909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原则问题上不含糊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――泸溪县人武部党委书记章素勇的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙泱/周民颖/王赛茵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省军区沪溪县人武部党委书记、政委章素勇待人处事，不论对生人还是熟人，或是亲友，坚持按党的原则办事。最近广州部队评他为建设精神文明的先进个人。
    一次下乡检查工作，章素勇路过一个公社的办公楼，遇到了多年在一起办点的公社党委书记，两人寒暄几句后，这位公社书记就问他：“我们盖新楼剩了点木头，给你做个饭桌、脚盆怎么样？”
    “我不要。”章素勇不假思索地回答。
    “那好，你怕官大显眼，下次我去县城再帮你捎去。”
    “要是你自己的木头，我就收了。可这是公家的呀！”
    “那有个啥？我们每个公社干部都搞了，不过再加你一份罢了！”
    章素勇心里很不是滋味。他想，一个公社党委书记，对这种侵占集体利益的事竟这么毫不忌讳。他对这位公社书记说：“我们这种人每做一件事都有很大的影响，我要是收下这些木头，公社其他干部也可以瓜分这堆木头，那样一来，我不成了个不正之风的带头人了？老实说，我俩关系很好，但我如果在这方面领你的情，那我俩关系就不正常了，你说呢？”这位公社书记似乎若有所悟，连连点头。
    章素勇有一个在农场做临时工的侄儿，去年底来到沪溪。多年不见，老章热情地接待他玩了几天。不料，侄儿没过一星期又来了，手上还拎着两个鼓鼓囊囊的大提包。他拿出一条高级毛毯，说是新加坡进口的，特地送给叔叔家用；又拿出几块手表，说是国外自动表，在这里可卖好价钱。章素勇一听觉得不对头，便严肃地说：“到这里来玩玩可以，违法的事千万干不得！”
    第二天，章素勇下班回到家里，大孩子恳求说，学外语需要一台收录机，广东来的大哥说，他能帮助买到比商店便宜一半的双喇叭收录机，可别错过了这个机会。老伴也在一旁怂恿：“东西这么便宜，就买一台吧。”章素勇嘱咐家里，要买就到商店去买，东西来路不正，再便宜也不能要。侄儿见叔叔家无机可乘，便瞒着章素勇自己跑出去活动。老章发现后，立即制止了他的活动，并要求他赶快离开泸溪，回家劳动去。可他侄儿还要蛮缠：“叔叔，我来一次不容易，你给我搞几十斤茶叶，我就回去。”老章见他这样不听劝，就生气地说：“这就莫怪我六亲不认了。”
    当天，章素勇把情况报告了派出所。经查证，他这个侄儿原来是一个从广东窜来内地搞贩私的。他想通过叔叔打开方便之门，没想到章素勇在原则问题上却毫不含糊。 （孙泱、周民颖、王赛茵）RW：章素勇；人武干部；事迹
〖-ZW/正文〗
