〖ZQ/总期〗8909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助有过失的战士“减压”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员胡子榴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚到八连不久，连里分班组织训练，二班长发现战士蔡佐没带枪和子弹袋，就批评他。蔡佐当场顶撞，两人吵了起来。因为这事，不少同志把蔡佐过去的旧账也翻了出来。
    支委扩大会研究解决蔡佐的问题时，有的同志主张，应抓住这个“典型”，把连队的歪风好好煞一煞。当时我想，改变连队的风气，纠正战士的缺点，应该坚持疏导方针，耐心地说服教育。大家经过讨论，决定先冷一冷，看看蔡佐对问题认识的态度。
    会后，我仔细观察蔡佐，发现他有时独自发呆，沉默寡言。找与蔡佐一起入伍的同乡及班里的战士调查，了解到他原来性格开朗，后来因为父亲患病住院欠了些债等原因，使他心情不好，变得孤僻和暴躁，有时就把这种情绪发泄在周围的同志身上。我想，蔡佐因家庭困难背上了思想包袱，如果我们再给他个处分，很可能把他压垮了。
    事情也果真如此。蔡佐因家庭困难和担心领导给他处分的双重压力病倒了。我四次给他端去病号饭。又找他谈了一次心，告诉他党支部已为他申请救济，并给他父亲写信，介绍他在部队成长的情况，请地方政府帮助解决一些困难。他听着听着脸上的愁容慢慢消失了。接着，我又给他讲一个革命战士应该尊重领导，讲文明、讲纪律、讲团结的道理，讲连队对越自卫还击作战中十名干部战士为祖国的利益不惜牺牲自己生命的崇高品德。他见我真心诚意地在关心他、帮助他，只字未提处分的事，以激动而又羞愧的目光望着我说：“指导员，我明白了，我愿意在班里和全连军人大会上作检讨。”
    在班务会上，他沉痛地检讨了过去自己顶撞领导、吵架、打架的错误，分析了自己性情粗暴的原因，也讲了支部领导对他的真诚帮助和热情关怀，诚恳地向班长和过去顶撞过的干部、与自己吵过架、打过架的同志道了歉。从此，蔡佐的工作积极了，训练认真刻苦，四个练习的步兵实弹射击全部优秀，受到连里两次嘉奖。蔡佐的实际行动，取得了全连同志的信任，也使我们连队干部受到启发和教育。 （曾通明整理）
    DW：五六○四○部队八连
〖-ZW/正文〗
