〖ZQ/总期〗8909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不简单限制不放任自流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连加强课外阅读活动的指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区某部指挥连，积极抓好干部战士的课外阅读活动的指导。
    指挥连的干部战士文化程度比较高，课外阅读的空气比较浓，连队有图书一千多册，干部战士自费订阅的杂志有五十多种约五百册。随着书籍、杂志的增多，战士在课外阅读中也出现了一些不正常的现象。连队党支部既不简单地限制，也不放任自流，而是在积极疏导上下功夫。对于一些市面上出售的但不适合战士服役期间阅读的书刊，教育大家做到不看、不留、不传；对于专喜欢看爱情内容文艺作品的少数同志，注意做好思想工作，教育他们多读一些有意义的好书，把精力集中在学习政治和科学知识上。另外根据连队人员分散的特点，选出一些骨干组成课外阅读指导小组，每个季度由他们选出一批书目，通过开辟“阅读指南”专栏、出黑板报等方法，介绍一些内容好的书籍。他们还经常把报刊上发表的书评、影评文章选登在墙报、黑板报上，定期开展书评、影评活动，提高干部战士的阅读能力。一年多来，他们共评论长篇小说十四部，电影十一部，写评论文章一百二十余篇。 （王世平）
〖-ZW/正文〗
