〖ZQ/总期〗8909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛争夺战（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯岛争夺战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英军再占南乔治亚岛
    马岛危机发生后，联合国安理会曾在4月4日召开紧急会议，要求英阿双方通过外交途径解决争端。许多国家也力促双方和平解决问题，美国、秘鲁等国还进行了调解活动。但是，马岛战云仍在翻腾。英国经过紧张部署后，发动了军事进攻。
    英军采取的第一个军事行动，是夺回南乔治亚岛。这个终年为厚冰覆盖的冰川岛，平时无人居住，但战略地位重要。它位扼从南大西洋到南极洲的通道，也是进取马岛的桥头堡。
    4月22日夜晚，一架经过伪装的英国C―130型运输机象一只黑色大鸟，悄悄出现在南乔治亚岛以北海面上空，并未引起阿根廷守军的注意。不久，十四名身穿黑色潜水衣、头戴潜水镜的英军突击队员从这架飞机跳伞降落在海面上。这时，早在那里等候的一艘英国核动力潜艇，收到突击队员发出的脉冲信号，立即放出一根由浮标牵引的缆索，突击队员们便迅速抓住水中的缆索，顺势潜游进了潜艇的减压脱离舱。这些突击队员都在军服上别着一枚奇特的徽章，徽章图案是一只青蛙和两支船浆。原来，他们是英国海军陆战队“特别舟艇中队”的成员。这个“特别舟艇中队”创建于第二次世界大战期间，曾经由英吉利海峡偷渡到法国，一举炸毁了停泊在波尔多的一支德军船队，因而在英国颇享盛名。该队成员受过特种训练，会使用各种枪支，能进行水下爆破和高低空特技跳伞。此时此刻，核潜艇正载着他们在海中大小冰山之间穿行。在距南乔治亚岛首府格雷特维肯港不到三英里时，突击队员脱离潜艇，潜游登岸。他们白天隐蔽，晚上进行侦察，把守岛阿军的阵地和火力配备位置等情报发回舰队，并等待主力部队的到来。这一切，也没有被阿军觉察。
    根据突击队发来的情报，英特混舰队决定对南乔治亚岛实施直升机机降作战。4月25日，英军向该岛发起进攻。两架载有先遣部队的武装直升飞机，在离岛五英里的海域突然发现一艘阿根廷潜艇，便立即予以袭击。阿潜艇三处中弹，摇摇晃晃驶进格雷特维肯港内。但英军也由此暴露了目标。英突击部队指挥官不得不修改作战计划，提前实施直升机机降作战。这时，只见英军第四十二陆战突击旅约一百名突击队员从天而降，在“特别舟艇中队”开辟的着陆场登陆。经过两小时战斗，阿守军指挥部挂起白旗。守岛的一百五十六名阿军全被英军俘虏。这样，南乔治亚岛在阿根廷收复二十来天后又再度陷于英手。
    英攻占南乔治亚岛是一次心理和战略上的胜利，使英军在茫茫的南大西洋中终于有了一个重要的立足点和前进基地，改善了特混舰队的后勤补给能力，这为下一步进攻马岛提供了有利条件。（六）
    英海军陆战队突击部队向南乔治亚岛发起登陆冲击。
〖-ZW/正文〗
