〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员；课堂摆到“炮火”中教员；讲台设在“战场”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵指挥学院和昆明陆院教学改革迈出可喜一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张付刘春来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张付、刘春来报道：塞外某地，一架架飞机横空呼啸，一门门战炮喷吐火舌，顿时，“敌”阵地狼烟四起。这是10月中旬，炮兵指挥学院7种专业数百名学员对地域防御之敌进攻战斗综合战术演习的一幕。
    这次演习，他们以“强敌”为对象，陆空一体，步坦协同，打破了以往炮兵、防空兵各自为战，只练演习程序，不搞战法研究的现象，实行军事与政治相结合，炮兵与防空兵相结合，中级与初级相结合，空中与地面相结合，战术情况与实弹射击相结合。演练中，他们将学员跨专业混合编组，统一导调；在复杂的地形上设置形象、逼真、以高科技为背景的战场空间；由教员充当“蓝军司令”，让学员扮演各级“红军指挥员”，在对抗演练中唱“主角”。丰富的现代课题贯穿于训练的全过程，将过去单一指挥层次训练发展为多级指挥层次的全方位的合成训练。演练中，全部实行学员自编、自导、自演的“三自”作业方式，不搞示范性、研究性，着重练组织、练指挥、练协同、练战法、练管理、练作战时思想工作及后勤保障等多项课题。他们还突出演练了战法研究，把多年来的教学研究成果运用到演练场，加强高科技的含量。同时，对部队训练及院校教学中的重点、疑点，在演练中寻求克敌制胜的答案。笔者在导演部看到：整个演习，强度高、难度大、课目多、敌情设置复杂，但参演学员沉着冷静，对敌情分析判断准确无误，决心正确，指挥果断，组织协调顺畅，受到亲临现场检查指导的总参兵种部领导的好评。
    本报讯记者黄华敏、特约通讯员唐庆贵报道：日前，在当年红军“四渡赤水”的地方，昆明陆军学院百余名教员身着迷彩服，现地研究战例，练战法，学传统。这是两年多来，该院对教员进行的第三次野外综合训练。
    这个学院下大力优化教员队伍结构，用部队的训练成果不断丰富教员的头脑，并采取当兵代职，选调部队优秀军官任教等措施，使80％以上的教员都有部队任职经历。在此基础上，学院领导亲自带领教员到西藏、云南、贵州等地，进行各种复杂条件下的走、打、吃、住、藏、管、训等课题的研练，现地研究战法和部队训练中的重点，难点问题，探索各学科教学与部队训练的结合点，研究各学科互相渗透的规律，使广大教员成为既熟悉战区军事地理、风俗民情、宗教政策，又熟悉周边环境和部队情况的一专多能的复合型人才。
    两年多来，学院还组织教员对我国西南边防史、西藏发展史、西南军事地理、西南少数民族及宗教政策、边防政策等，进行了系统的专题研究，逐步形成了与之配套的教材体系，并先后拍摄制作了《西南边防勤务》、《热带山岳丛林地分队攻防战斗》等10多部优秀教学片，两次举办战法、训练（教法）研讨会。
〖-ZW/正文〗
