〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届民运会落下帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部电贺我军代表团取得好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第五届民运会闭幕/总政/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明11月12日电 记者郑蜀炎、范江怀报道：灿烂星光辉映着花潮人海，56个兄弟民族的健儿依依惜别。历时8天的第五届全国少数民族传统体育运动会，今天晚上在春城昆明落下帷幕。
    参加此次民族体育盛会的33个代表团圆满地完成11个竞赛项目、100多个表演项目，展示了我国少数民族传统体育的风采和发展水平。
    首次组团参赛的解放军代表团不负重望，在竞赛项目中获得3块金牌3块铜牌，在表演项目中获2个一等奖1个二等奖，其它参赛项目也均取得了名次。今天，总政治部发来贺电，对我军健儿发扬优良传统、顽强拼搏取得的好成绩表示祝贺，勉励他们为发展体育事业和增进民族团结再作贡献。
    竞赛场上的佳绩引人注目，更令人难忘的是运动员之间结下的深情厚谊。闭幕式上，当云南省领导将民运会会旗移交给1999年第六届民运会承办地――北京市的领导时，曾相争于赛场的各族运动员纷纷握手相约：4年后北京再相见。
    将本届民运会优秀节目和云南民族歌舞融为一体的闭幕式文体表演，均以花为题，《花团锦簇》、《争奇斗艳》、《百花迎春》，以56个民族似朵朵鲜花竞相怒放的意境，充分展现了民族大家庭祥和团结的气氛。
    国务委员、国家民委主任司马义・艾买提，国家体委主任伍绍祖及云南省党政军领导出席了闭幕式。
〖-ZW/正文〗
