〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以准备磋商扩大联合政府问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加紧搜捕暗杀拉宾嫌疑犯〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗以色列/政治/扩大联合政府〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷11月12日电 据此间新闻媒介报道，以色列代总理佩雷斯已任命一个6人小组就扩大工党为首的联合政府问题同各反对党进行谈判。
    被任命的人员包括工党总书记兹维利、工党议员首领科亨、经济计划部长贝林和警察部长沙哈勒。
    4日，以色列总理拉宾遇刺身亡后，当时任外交部长的佩雷斯出任以色列代总理。他表示要尽可能组建一个广泛的联合政府，以推动中东和平进程。有报道说，争取反对党加入佩雷斯联合政府并不容易。以色列全国宗教党明确表示不加入联合政府。该党还要求政府停止执行以巴原则宣言条款，强化对犹太人定居点的安全保护措施，并在明年大选之前停止同巴解组织和叙利亚签署新的协议。
    据新华社耶路撒冷11月11日电 据以色列电台广播，以色列警方今天又逮捕了两名参与暗杀拉宾的嫌疑犯。至此，因涉嫌参与暗杀拉宾而被警方逮捕的嫌疑犯已增至8名。
    今天被逮捕的嫌疑犯是一名士兵和他的父亲。以色列警方在他们的家中搜查出了武器和爆炸物。他们来自特拉维夫卫星城拉马特甘，但报道没有透露他们的名字。以色列警察部长沙哈勒说，阿米尔受到了某个极端组织的操纵。他预计仍将会有一些嫌疑犯被逮捕。
    据新华社耶路撒冷11月12日电 在以色列总理拉宾4日遇刺身亡后，以色列当局于今天开始放松对加沙和约旦河西岸的封锁。
    据以色列电台报道，从今晨4时起，一些年龄超过28岁的巴勒斯坦人被允许进入以色列做工。
〖-ZW/正文〗
