〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国研制塑料装甲战斗车
    据外刊报道，英国计划在5年内研制出一种新型复合塑料装甲战斗车。它防护装甲强度高，纤维量占55％，装甲厚度为88毫米，不仅重量轻，而且便于安装。由于是一次成型，因此战时生产速度快，其流线型设计还具有良好的“隐身”功能。（齐少国）
    智能型遥控卷图机问世
    空军某科研所研制的智能型遥控卷图机问世。它具有自动选图存图，数码显示，手控遥控等多种功能，在无电源时也可使用，并有自锁装置，有良好的保密性能。它既可用于军事决策指挥系统，也适用于飞机、轮船、火车调度室，遥感遥测地质勘测和电化教学、情报信息部门等。（王玉兰）
    新型加压输血输液器获专利
    由济南军区151医院护士长吴冬梅研制的一次性加压输血输液器获国家专利。该输血输液器使用方便，无需再消毒，并可有效预防交叉感染，特别适合部队野战条件下应用。（刘利）
    高炮维修专用工具效率高
    某部自行研制的高炮维修专用工具获军队科技成果奖，并被推广使用。新研制的专用工具可以直接插入机件部位，瞬间即可完成，拆装一架高炮只需很短时间，提高工效10倍以上，推广后受到部队好评。
    （张延旭、郭选）
    铲车到位蜂鸣器问世
    济南军区某军械仓库专业军士吴延光，根据电磁力作用发明的“铲车到位蜂鸣器”问世。这种蜂鸣器，大大提高了铲车在各种情况下的操作灵敏度，使铲车的工作效率比以前提高了20％。
    （岳超、晓婧）
    巧施人工直肠成形术获成功
    145医院外一科与二医大联合开展人工直肠成形术获成功，截至10月底，经过100余名患者临床治疗，手术成功率达99％。（姚锋）
〖-ZW/正文〗
