〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班禅转世灵童寻访领导小组第三次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议一致认为灵童认定必须坚持金瓶掣签和中央政府批准〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗宗教事物工作/班禅转世灵童〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月12日电 班禅转世灵童寻访领导小组第三次会议11月8日至11日在北京举行。班禅转世灵童寻访领导小组成员、顾问小组成员和宗教界代表人士出席了会议。这次会议认真学习了中央领导同志的重要讲话，充分揭露了达赖干扰破坏寻访工作和利用宗教搞乱西藏、分裂祖国的政治图谋，坚决否定达赖擅立的所谓班禅转世灵童，一致同意扎什伦布寺按照宗教仪轨和程序寻访提出的参加金瓶掣签的候选儿童，希望加快班禅转世灵童认定工作的进程。
    会议期间，国务委员、国务院秘书长罗干和全国政协副主席、中央统战部部长王兆国作了重要讲话，灵童寻访总顾问赵朴初、帕巴拉・格列朗杰作了重要发言，西藏自治区负责人作了工作报告，扎什伦布寺民主管理委员会负责人对六年来的寻访工作作了总结。与会宗教界人士就班禅转世灵童寻访认定中的一些重大问题进行了认真、严肃、充分的讨论。
    与会宗教界人士对党中央、国务院始终高度重视和关心班禅转世灵童寻访工作，对江泽民总书记、在京中央政治局常委及其他中央领导同志亲切接见，深受感动和鼓舞。扎什伦布寺民主管理委员会主任喇嘛・次仁、常务副主任萨隆・平拉、罗丁・加央等说，十世班禅大师圆寂后，党中央、国务院拨出巨款修建灵塔、保护法体、开展寻访工作，历史上没有哪一个班禅受到过中央政府这么高的重视，我们作为扎什伦布寺的僧人和大师的弟子，发自内心地感谢。中国佛协副会长、拉卜楞寺嘉木样活佛说，从党中央、国务院对班禅转世工作的重视、关心、支持中，我深深体会到党中央、国务院最理解藏族人民的心愿，最关心藏族人民的幸福，最支持藏族地区的发展与进步，党和政府与藏族人民心连心。
    与会宗教界人士一致认为，藏传佛教和中国其他宗教一样，必须维护法律尊严，维护人民利益，维护民族团结，维护国家统一。班禅转世灵童的寻访认定，必须遵循宗教仪轨和历史定制，特别是要坚持金瓶掣签和中央政府批准的原则。
    与会宗教界人士以大量的、无可辩驳的事实，充分揭露了达赖对班禅转世灵童寻访认定工作的干扰和破坏，进一步认清了达赖背离佛教教义、践踏宗教仪轨、背叛民族利益、破坏西藏稳定、损害国家主权、蓄意分裂祖国的真实面目，认清了他在宗教上的虚伪性和政治上的反动性。他们一致指出，达赖弄虚作假，擅立灵童，触犯了佛法的根本大戒，他认定的所谓灵童，不符合班禅转世灵童的基本条件，必须予以否定。
    与会宗教界人士经过充分酝酿，一致认为，以扎什伦布寺活佛、高僧为主组成的寻访班子，严格按照宗教仪轨和程序，认真寻访提出的班禅转世灵童人选，完全可以作为参加金瓶掣签的候选对象，恳请西藏自治区政府审核后报请国务院批准。与会宗教界人士表示，要按照江泽民主席的要求，团结一心，再接再厉，早日完成这一佛门盛事，实现广大信教群众的共同心愿。
〖-ZW/正文〗
