〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七岁的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记民运会最小的运动员雷娜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民运会/新闻人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习惯于用膀阔腰圆、魁梧健壮来描述运动员的记者，一见雷娜，脑里剩下的全是小苗小芽之类的词了。
    年纪虽小，但资历却不算浅。7岁的雷娜自打5岁那年进入成都军区战旗杂技团，成为解放军战士一晃已是两年了。这里有她准备参加民运会比赛期间的一天的时间表，――早晨6时起床后跑步半小时；上午9时至12时练功；下午15时至18时练基本功；晚上20时至22时学文化。
    虽仅仅7岁，可她早早的已生活自理，自己叠被吃饭且不说，洗衣服搞卫生也常常自己干。几个差不多的孩子在一起编班学习，她举手自己选自己当班长；问到最爱玩的是什么，脱口就是“躲猫猫”、“跳皮筋”，一次记者采访，问她在表演中想得什么名次，她一点也不谦虚：“就要金牌别给别人拿。”
    好在不谦虚也没吹牛，民运会上她参加的《阿细跳月》真的拿了个金奖。也正是这个节目，因其艺术化地展示和表现了民族体育活动的丰富色彩，被本届民运会选定为表演项目，于是，小雷娜也就成了本届盛会中年龄最小的运动员。
〖-ZW/正文〗
