〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随机应变方能生机勃发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海后物资部工程物资供应体制改革纪实之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡洪波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习五中全会精神适应“两个根本转变”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物资供应/体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种产品，消费者一欢迎，就几十年性能、造型不变；一种做法，上上下下一认可，就几十年套路不变；一种经济体制，一时被认可，也几年几十年规矩不变。这在计划经济时代是司空见惯的。在市场经济的条件下，工程物资后勤保障这样搞还行不行？“还这样搞就没有市场了，随机应变，才能越来越适应。”这是海后物资部梁玉敏部长的观点。
    在“集中筹措、归口供应”新的工程供应体制刚出台时，选择在广州海军某基地的一项重点国防工程中作试验。一开始，人家还有想法，不大想搞，为什么？怕。一怕你摆出一副上级机关的架子，不真的为下边服务；二怕原材料不能及时送上，保障不了；三怕到真需要的时候找不到人，工作不方便等等。因此，他们还是想就近在地方上买，人家还送货上门，随要随到，一个电话就能解决问题。
    知道这些后，梁部长说，那我们就变，人家怎么保障你的，我也怎么保障你，而且我的质量、数量更可靠，物资部不赚你一分钱，就是为了保证工程建设的质量。由此，物资部便对这项工程的所需物资实行“配送供应”。他们根据工程的进展，将所需物资，大到机电设备，小到螺丝螺帽，搭配好后，派专车送货到工地。不仅如此，他们还专门派一名管物资的干部在现场联络，随时都能找到人，事事都有答复。
    结果，整个工程进展得很顺利，物资部门的保障“很到位”。到工程完工时，又一项奇迹诞生了：人走场清，整个工地几乎没有剩余物资，避免了浪费，仅仅这一点以前就没有过。目睹此景，海军某部一位副司令员高兴地对梁部长说：“配送供应好，下回还得请你们。”
    好东西是不是可以不变了？否！海后物资部的同志们认为，市场经济的特点就是变，变才能适应市场，适应市场才有生命力。果然，他们又变了，变出一个“承包供应”的新路子。海南兴建一项重点国防工程，需用大批水泥，而生产水泥的厂家在广西，如果套用“配送供应”的老路子，就这一道琼州海峡的跨海运输线就可使物资部门陷入困境。从外地调船去费用太高，在当地租船也不大好管理，恰好工程指挥部有部分船只，对海情等也熟悉。物资部经过周密论证后，与工程指挥部签定合同，水泥货源由物资部承包供应，并送到港口，装船、跨海运输等问题由工程指挥部负责。如此一变，数十万吨水泥顺利地送达工地。
    梁部长认为，这不仅仅是对这种供应做法的认可，还是对我们这种“变法”的认可。如，军委实施边海防建设规划，3年内要明显改善一批边海防部队的工作生活面貌，驻福建海军某部名列其中。这个部队不仅要建设，还要搬家，3年时间，大大小小各项工程建设名目繁多，需要的各类物资也是纷纷杂杂，但总的规律是：要的数量不多，但没有不行，还经常需要。对此，海后物资部说变就变，来了一个“跟踪供应”。“跟踪供应”有两层意思，一是部队建设到哪，就跟踪供应到哪；二是什么时候需要，就什么时候供应，保证跟踪到底，长流水，不断线。就这项工程，海后物资部跟踪供应，总后有关部门跟踪总结经验，海军、总部都给予很高评价。
    变则通，通则兴。如今，变，不仅仅被海后物资部的每个干部所认同，还成为海军各部队物资系统的共识。在海军一次物资工作会议上，部队的物资处长们谈及此事，都异口同声地说，只有以变对变，才能生机勃发！
〖-ZW/正文〗
