〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国国民经济快速发展的有关数据
    从综合国力看，1952年，国民生产总值为679亿元，1978年增加到3624亿元，1994年达到44918亿元。扣除物价因素，1978年比1952年增长3.7倍，平均每年增长6.1％；1994年比1978年增长3.5倍，平均每年增长9.8％。
    从生产力水平看，一是工业化水平明显提高，工业总产值与农业总产值的比例1952年为0.76∶1，1978年为3∶1，1994年为4.9∶1；二是人才大量增加，高等学校在校学生数1952年为19万人，1978年为87万人，1994年达到281万人；国有企事业单位专业技术人员1952年为43万人，1978年为435万人，1994年达到1866万人；三是基础设施明显增强，每万平方公里拥有铁路长度1952年为24公里，1978年为52公里，1994年为56公里；每万平方公里拥有公路长度1952年为132公里，1978年为925公里，1994年为1140公里；每万平方公里拥有航空线路长度1952年为8公里，1978年为115公里，1994年为775公里；能源生产总量1952年为4871亿吨标准煤，1978年为9829亿吨标准煤，1994年为33261亿吨标准煤。
    从人民生活水平看，全国居民人均消费水平1952年为76元，1978年为184元，1994年为1737元，扣除物价因素，1978年比1952年增长77％，1994年比1978年增长2.1倍。
    （《中国教育报》1995.9.22 刘国强文）
    京城新事：师大学生创办民工学校
    中国第一所由在校大学生创办的特殊学校不久将在北京师范大学开学，学员全部为在京的外地民工，而且不用交纳一分钱学费。
    一位叫梅国良的创办者说：“民工渴望学习的愿望深深地打动了我们。同时也感受到了这些‘打工仔’从农村到了大都市以后由于文化层次和其他素质的障碍所带来的苦恼。”梅国良认为，创办民工学校，既是大学生为提高民族素质所奉献的一份“微薄之力”，也是大学生了解社会、锻炼自己的一次机会。
    据了解，民工学校开设的课程主要有《劳动法》和其他劳动法规、北京市文明公约以及一些合法经商的基本知识及实用技术。
    （《北京青年报》1995.9.24 胡富、许方杰文）
    无形资产的概念及其范围
    “无形资产”一词最早出现在我国《企业财务通则》第二十条中，“无形资产是指企业长期使用，但是没有实物形态的资产”。无形资产，即是看不见摸不着，不表现为一定的实物形态，却能为企业占有、使用、处分，并能同机器厂房一样在劳动中为企业带来收益的资产。
    无形资产涉及的范围较广，可分为三大类：①知识产权；②专有技术；③土地使用权。知识产权主要有版权（著作权）等；工业产权可分为专利权（发明专利权、实用新型专利权、工业品外观设计专利权）、商标权（商标专用权、转让权和使用许可权等）；还有店牌商号权、服务标志、原产地名称、商誉、经营特许权等。
    无形资产与有形资产相比具有以下三个特征：
    （一）独占专有权。如商标一经商标局核准注册，注册人即享有商标专用权，未经权利人许可，其他任何组织或个人均无权擅自使用该注册商标，否则即构成侵权。有形资产一般不具有专有性，完全相同的有形资产可以由多人分别合法占有。（二）有限的时间性。一般无形资产仅在法定期限内受法律保护。如商标注册有效期为10年，专利权的保护期不超过20年，著作权的保护期为作者有生之年至身后50年。商标使用越久，知名度越高，显著性越强，价值也越大。因此多数国家法律规定，商标可以续展，以长久保护注册人的利益，但发明专利、著作权一般均无续展制度。有形资产（物权）一般无法定期限，只要客体存在，有使用价值，即可获得保护。（三）界定的地域性。如知识产权的效力仅限于授权国领土内，除非有两国双边协定或共同参加的国际条约的情况外，一国确认的知识产权在其他国家不产生效力，为了走进世界市场谋求法律保护，必须依照外国法律办理商标注册或申请专利。而一般来说，根据一国法律所确认的有形资产权，他国也予以承认。
    （《中国建材报》1995.9.14）
    干部自律备忘录
    党中央对狠刹公款娱乐风的问题一直非常重视，早在1993年10月，中央纪委二次全体会议上，就在对党政机关县（处）级以上领导干部廉洁自律的“五条规定”中提出：不准用公款获取各种形式的俱乐部会员资格，也不准用公款参与高消费的娱乐活动。并在《关于党政机关县（处）级以上领导干部廉洁自律“五条规定”的实施意见》中提出：《中共中央、国务院关于反腐败斗争近期抓好的几项工作的决定》公布实施前用公款取得各种形式的俱乐部会员资格的，必须立即退出；《决定》公布实施后用公款参与高消费娱乐活动的，由个人承担费用，并视情节给予党纪、政纪处分。
    1994年2月，中央纪委三次全会重申和提出的党政机关县（处）级以上领导干部廉洁自律的“五条规定”中强调：不准为领导干部举办专场舞会。
    1995年1月，中央纪委第五次全体会议《对县（处）级以上领导干部廉洁自律的两个“五条规定”的四项补充规定》中提出：不准参加用公款支付的营业性歌厅、舞厅、夜总会等的娱乐活动……
    《规定》并要求各地区、各部门结合实际情况作出明确具体的规定和相应的处理办法。
    3月21日，中纪委、监察部在北京召开中央和国家机关纪检组长、监察局局长会议，提出狠刹公款娱乐风是今年领导干部廉洁自律的重点，并就此项工作进行了专项部署，要求各地区、各部门提高对狠刹公款娱乐风的认识，拿出一套操作性强的办法，狠抓落实。
    4月中旬，中纪委下发《关于党政机关县（处）级以上领导干部廉洁自律补充规定的实施和处理意见》，提出廉洁自律的有关规定的适用对象，是党政机关、人民团体、企事业单位的所有工作人员。截至4月28日，中央和国家机关148个部门无一例外地制定了有关制止公款娱乐的规定。
    7月12日至8月10日，中央纪委、监察部、中直机关工委和国家机关工委联合组织11个检查组，分别到中央和国家机关50个单位进行检查。期间，中央领导同志和中纪委有关领导分别听取了各组检查情况的汇报。至此，中央对公款娱乐的查处，再次向纵深开展。
    （《工人日报》1995.9.21）
    “吃亏是福”
    郑板桥的“吃亏是福”拓片，一直为许多人珍爱。不过，真正能悟出其中哲理的，恐怕为数不多。现代心理学的研究证明，“吃亏是福”实际上是一种真正明智的、积极的交往方式。在这种交往方式中，由于“吃亏”所带来的“福”，其价值远远超过了所吃的“亏”。心理学研究已经证实，人是通过体验自己的行为而获得自知的。一个人的每一次行动，都在说明自己、定义自己。每一次吃亏，特别是明知作出自我牺牲的吃亏，都是在用行动向自己证明：自己是大度、豪爽、富于自我牺牲精神、重情义、乐于助人的。为了求得心理平衡，吃亏的事实会使人牢固确立起这些自我特点，并使它们成为解释自己吃亏行为的内在理由。在这一过程中，个人的精神境界被提得更高。由于在道德上相信自己，个人的自信心与自我接受程度会增加，而这种积极的心态会使人更好地发挥潜力，赢得更多创造与成功的机遇，从而使自己更充实、更强大。另外，甘于自我牺牲的交往方式，还将赢得人们的尊重和爱戴，这些又将反过来增加我们的自信与自尊。显然，甘于吃亏的交往方式给我们带来的将是一个美好的人际交往世界。这一切，不正是每个人都渴求而又无法用金钱来交换的吗！
    自然，“吃亏是福”属于日常人际交往范围内的一种积极的交往方式，不适合商业上的例行交换。
    （《健康报》1995.9.9）
    肿瘤医院新主张：把病情告诉患者
    谁都知道，某人一旦患了癌症，医生和家属有两种完全不同的态度：一是将病情恰当地告诉病人；二是不告诉患者已患癌症的实情。多年来，对待癌症患者，人们大多采用后一种方法，医学上叫“保护性医疗”，其目的在于减少患者的心理负担。
    然而，经过多年的实践，人们发现这种方法对癌症患者利少弊多，因为，病人虽然不了解实情，但从医生、家属、亲友的表情上，他会产生疑虑。隐瞒真情非但不能减轻患者的精神负担，反而加重了他们心理上紧张、恐惧的压力；医学知识广为传播，病人可以从治疗方法上对自己的病猜出八九不离十；家属为了隐瞒病情，不敢叫病人去专科肿瘤医院治疗，反而失去了良好的治疗条件和机会。
    北京肿瘤医院康复科主张更新观念，实行“公开性治疗”。实施这一方法的前提是首先要解除以为癌症是“不治之症”的错误认识。“公开性治疗”不仅有利于减少患者不必要的猜疑而引起的心理负担，更重要的是有利于癌症患者积极地配合治疗。因为，对于癌症患者，无论是手术还是放、化疗，都会有一定的痛苦，尤其放、化疗还会出现一定的毒副作用。这都需要医生和病人共同努力配合，才能顺利地按计划完成治疗。采用“公开性治疗”时，医生将病情和治疗方案告知病人，并用无数战胜癌症的实例鼓励患者，激发他们战胜癌症的信心。这样，他们就由消极的、被动的接受治疗变为积极的、主动的参与治疗。比如：吃不下，他们会想办法吃；动不了，他们会努力去动。所以我们说：“公开性治疗”有利于癌症患者。
    （《中国青年报》1995.10.4）
〖-ZW/正文〗
