〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政组织部就深入开展“双争”活动若干问题答本报记者问――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作深入细致扩大社会影响〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队建设/总政/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：如何处理好“双争”活动与单项评比的关系？
    答：“争创先进连队、争当优秀士兵”活动，是全军统一开展的旨在促进基层建设的主体活动，其它各项活动都应纳入到这一活动中来。《纲要》明确提出，师以上机关一般不在基层开展单项评比活动，旅团可根据实际工作需要确定，但应从严控制。现在，有的单位活动仍比较多，该减的没有减下来；有的则控制很死，该搞的活动没有搞，这些都不利于基层建设的发展，不利于各项工作的开展。要以有利于调动官兵积极性，有利于促进基层建设为前提，对那些不适合基层开展的活动，必须坚决取消；对那些有意义、有作用、有实效的活动，要认真开展起来，如“神枪手、神炮手、技术能手”，“四会教练员”和必要的军事比武、岗位练兵，以及表彰学雷锋先进典型、表彰优秀党团员等，旅团以下单位可以视情组织，但不能搞成固定的经常性的评比活动。要防止层层搞评比，防止滥施奖励，保证“双争”活动在基层有效地开展。
    问：怎样发挥营一级在开展“双争”活动中的作用？
    答：营在开展“双争”活动中负有重大责任，要在以下几个方面发挥积极作用：一是要搞好规划协调。依据《纲要》和上级关于开展“双争”活动的指示、要求，组织筹划好本营“双争”活动的计划，并抓好落实。二是检查帮助。定期分析本营和各连开展“双争”活动的形势，发现问题，及时帮助解决，督促抓好各项工作的落实。三是组织评选。按照上级的要求，精心组织，具体指导，把好公平、公正的关口，认真负责地做好先进连队和优秀士兵的推荐和申报工作，并及时做好评选中的思想工作，理顺情绪，化解矛盾。旅、团党委和机关应切实尊重营一级的权力，特别是在先进连队的推荐优秀士兵比例的调控等方面，认真听取营一级的意见，充分调动他们具体组织连队开展“双争”活动的主动性和创造性。
    问：如何深入细致地做好评选中的思想工作？
    答：“双争”评比是一项竞争性较强的评选先进工作，思想工作的任务很重。“双争”活动越深入，思想工作越要做到及时、细致、扎实、有效。一是要搞好评前的思想摸底。对不同单位和个人的思想准确掌握，有针对性地做好工作，引导大家以积极的态度参加到评选中来，把评选的过程作为总结经验教训，自我教育的过程。二是评选中要及时引导，教育干部战士正确对待荣誉，正确对待他人，正确对待得失，不为个人和小单位的利益争高低。同时，要相信上级能坚持原则，坚持条件，严格按程序办事。三是评后要做好疏导工作，对评上的单位和个人，要引导他们看到自己的不足，继续努力，再创佳绩；对未评上的单位和个人，要鼓励他们不灰心，不泄气，努力再创先进。要发挥好党员、班长和团小组长等思想骨干的作用，广泛开展好思想互助活动，发挥社会和战士家庭的教育作用，共同做好战士的思想工作，保证“双争”评选顺利进行。
    问：如何扩大“双争”活动在社会上的影响？
    答：全军开展“双争”活动时间虽然不长，已在社会上产生了良好反响。许多地方敲锣打鼓为优秀士兵家庭送喜报，有的地方政府出台了一些优待优秀士兵的政策，这反映了地方政府和人民群众对军队建设的关心和支持，对部队官兵是很大的鼓舞和教育。但也有少数官兵对地方的优待措施要求较多。对此，各级要很好的做工作。一方面要运用多种形式积极向社会宣传部队开展“双争”活动的情况和成果，宣传人民群众对优秀士兵政治上的关心和爱护。省军区、军分区、武装部要主动向当地政府介绍有关情况，协商制定有关政策，以争取社会的广泛认同和支持。另一方面，部队要以此来教育官兵不辜负地方政府和人民群众的厚爱，更好地爱军习武，履行职责。要考虑到各地的实际，想到地方政府和人民群众的困难，不提过多的优待要求，不互相攀比，不一味强调物质利益。要认清士兵的职责和义务，不断增强光荣感和责任感，以无私奉献的精神和建设祖国、保卫祖国的实际行动，赢得地方政府和人民群众热情关心和支持。（续完）
〖-ZW/正文〗
