〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西第二机床厂民品产销两旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗形成销售围绕市场转；产品围绕销售转；生产围绕产品转的良性循环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓明亮李春凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卓明亮、李春凤报道：地处革命老区井冈山脚下的国营江西第二机床厂，在远离城市、不靠国道、没有机场交通不便的情况下，走“销售围绕市场转，产品围绕销售转，生产围绕产品转”的发展之路，使民品走俏市场，工厂产值、利税大幅度增长。
    为了越过山岭屏障，走上大市场，江西第二机床厂先后与建设部长沙机械研究所、天津工程机械研究所、浙江大学等研究机构和院校协作，率先开发出两大类、6个主导产品，液压油缸、自行车零部件、微型汽车转向器、轮式装载机和自装自卸翻斗车、汽枪、汽车改装等7条生产线。新开发的产品广泛运用于特种装备、射击运动、环境卫生、交通建设和建筑施工等领域，业务市场遍及全国各省市，产品还出口到美国、澳大利亚及东欧、中东等国家和地区，轻微型汽车转向器占了全国60％的市场。为顺应市场，优化生产组织和调整产品结构，强化配套厂家的协作功能，合理配置资源，生产市场畅销品，近几年，该厂投入巨资加快技改步伐，引进新技术和新工艺。
    目前，二机厂形成了以产品为龙头的供应配套、销售一条龙体系，军品、民品、外贸生产形成三足之势。今年，他们的目标是产值实现7000万元，利税在500万元以上。
〖-ZW/正文〗
