〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念一变天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓峰张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某科研所试制工厂是一个为科研服务的工厂。近年来他们在努力为我军装备建设多做贡献的同时，积极探索与市场接轨，走“以民养军”的科研试制新路，取得了显著效益，年收入是以前的3倍。
    试制工厂历来都是任务上级给、经费上级拨；试制生产不规则，有时加工成百上千套，有时只加工三五件甚至一两件；任务忙时加班加点，没有任务时只好停工等待，人员机器大量闲置，势必影响效益的发挥。厂党委认为，工厂要生存发展，必须千方百计提高经济效益，光等是不行的，必须转变经营机制，把等任务变为主动找任务，向市场找活干！于是，他们划小核算单位，各车间实行承包责任制。劳动管理方式也由原来的单一任务考核，转变为任务和利润指标考核，把职工的收益与产品质量效益挂起钩来。这样，调动了全厂上下的积极性，各车间利用技术和设备的优势，挖掘生产潜力，积极到社会上承揽机械加工任务。由剩余劳动力组织的服务大队开发出激光饰品等，成为市场上的热销货，年产值超过100万元。
    试制工厂多年来在国防科研中积累了一大批科研成果，相当数量的成果作为技术储备躺在保险柜里。如何让这一笔财富在与市场对接中增值？试制工厂专门组织力量，对这些成果进行分析分类，努力发掘这些国防科研项目的民用价值，根据新的需求积极改造那些适合民用的军品向民用转移，先后开发出超高压油泵、电动省力扳手等一大批军转民产品，逐步发展一批相对固定的用户，形成一定的市场规模，创造出良好的产品信誉。
    他们还根据自己设备齐全，技术力量雄厚的特点，拓展了大型平板拖车大修业务，承揽了建筑、交通行业的业务，现已经发展成为全军大型平板拖车北方修理基地。为挖掘老装备的技术潜力，他们还组织技术改造服务队，面向部队，服务上门，足迹几乎遍及全国，既为部队解决了实际困难，又给工厂创造了可观的经济效益。
〖-ZW/正文〗
