〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界军事/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯政府军打退游击队袭击
    11月11日，斯里兰卡泰米尔伊拉姆猛虎解放组织游击队袭击了科伦坡市内的政府军陆军司令部，政府军打退了游击队的袭击。这是斯里兰卡政府军士兵在袭击事件现场。
    新华社发（美联社照片）
    多国军事演习在地中海海岸举行
    11月11日，美国第26远征军的士兵在埃及亚历山大以西55公里的地中海海岸进行名为“‘95明星行动”的军事演习。来自美国、埃及、英国、法国和阿拉伯联合酋长国的55000人参加了这次多国联合军事演习。
    新华社发
    美俄就俄参加多国部队达成协议
    11月8日，美国国防部长佩里和俄罗斯国防部长格拉乔夫在比利时首都布鲁塞尔达成协议，一致同意俄罗斯军队加入由北约组织的波黑多国维和部队，但俄军将不置于北约的指挥之下。会晤后，佩里（左）和格拉乔夫共同参加了记者招待会。
    新华社发（美联社照片）
    以色列军警处于戒备状态
    最近，以色列军警一直处于高度戒备状态。图为以色列士兵数日前在约旦河西岸的拉马拉市附近逮捕一名巴勒斯坦青年。
    新华社专发本报（法新社照片）
〖-ZW/正文〗
