〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在神经内分泌研究领域跨入国际先进行列；先后主编了《神经系统电生理学》等六本专著，培养博士？硕士近二十名――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈宜张教授当选中科院院士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤宏李同斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海11月10日电 汤宏、特约通讯员李同斌报道：在中国科学院日前新增选的59名院士中，第二军医大学生理教研室主任陈宜张教授作为全军唯一的科学家而金榜题名。
    今年68岁的陈宜张教授是我国著名生理学专家。80年代初，陈教授首次在国际上提出了甾体激素作用于神经元的非基因组机制新学说。近年来，他先后进行了9个方面的重大科研课题研究，发表论文20余篇，许多论文被收入国际《神经内分泌学》等教科书，其学术科研成果多次被国际文献引用，从而使我国在神经内分泌研究领域跨入国际先进行列。他先后主编了《神经系统电生理学》等6本专著，培养博士生、硕士生近20名，现任中国生理学会副理事长、中国神经科学学会副理事长、上海市神经科学学会副理事长等职。RW：陈宜张；中科院院士
〖-ZW/正文〗
