〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织坚强严格规章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅发挥接兵单位临时党组织作用；连续4年党员干部无一违纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德富林浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地共同努力确保兵员质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨德富、林浩报道：经过一周的培训，济南军区某坦克旅接兵党员干部于10月下旬启程分赴各地。据悉，该旅由于注意发挥接兵临时党组织的职能作用，连续4年无一人违纪。
    旅党委注意严把接兵党员干部选拔关，把党性观念强、思想觉悟高的同志配备进接兵单位的班子。拿出专门时间，对临时党支部书记和党小组长进行集中培训，旅党委书记和纪委书记分别给他们讲课。开展争当“先进接兵党支部”和“接兵先进个人”活动，制定“接兵党员干部十不准”，并赋予临时党支部两项权限：对违反接兵纪律的党员干部，党支部有权将其退回，并根据情节轻重，建议旅党委给予党纪处分；接兵归来，临时党支部对每个党员干部要进行讲评，写出鉴定，作为旅党委考察和提拔使用干部的一条重要依据。此外，旅党委还和每名接兵干部签定责任书，规定对因责任心不强或收受礼物而接回不合格兵员的，在给该接兵干部处分的同时，由其本人负责退兵，费用自理。
    这些制度的实施，使临时党组织手中有了“尚方宝剑”，形成了强有力的制约和监督机制。去年，该旅在江苏接兵期间，一名家长因孩子身体不合格，送给该旅接兵干部500元钱和一封“关照信”。接兵干部发觉后，及时向党小组汇报。党支部立即召开支委会，将此事反映给上级组织和地方人武部。很快，不合格兵员被取消资格，那名干部受到表彰。4年来，该旅接收兵员无一人因身体条件或其它原因被退回。
〖-ZW/正文〗
