〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“战神”到“和平之星”（连载四）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崭露头角
    1941年春，巴勒斯坦犹太防卫组织“哈加那”担心一旦纳粹入侵将难以自卫，决定秘密建立一支装备精良、训练有素的突击队――“帕尔马赫”。一天，正打算去美国加州大学深造的拉宾忽然被人拽住，问他是否愿意加入“突击队”。拉宾听了怦然心动，二话没说便接受了这一意外的“馈赠”，决意弃农从戎，由此开始了他长达27年的军旅生涯。
    在“帕尔马赫”，拉宾年纪最小，只有19岁，可他顽强的性格却令谁都不敢小视。
    1943年，“帕尔马赫”与管辖巴勒斯坦的英军关系恶化，被迫转入地下。拉宾此时已被提拔为排长。为早日再显身手，拉宾决定率全排扮成体育俱乐部远足的形式长途拉练。在一个人迹罕至的沙漠中实弹演习时，一枚误投的手榴弹忽然在拉宾身边炸响，幸好沙子降低了弹片的威力，否则拉宾恐怕也就一命呜乎了。
    一次训练中，拉宾忽然不声不响跨上摩托车直奔“哈加那”训练场而去。在那里兜了一圈后，他顺手牵羊把一枚迫击炮弹塞进背包回到营地。这桩事令“哈加那”大为恼火，拉宾的手下也惊诧于他们头儿的如此“胆大妄为”。唯独拉宾若无其事地一声不吭，显然是在考虑如何把这枚珍贵的炸弹派上用场，因为他的手下全是有炮无弹。
    身材高大、英俊潇洒的拉宾战场上能勇往直前，情场上却如孩子般羞涩。1944年，拉宾与年仅15岁的女学生利娅在一家冰激淋店邂逅。两人一言没发，眼神却泄露了所有一切。拉宾开始还想抵挡一阵，架不住利娅攻势凌厉，几个回合下来便乖乖地作了利娅的“俘虏”。利娅评价拉宾是“非常的害羞、腼腆”，却有“惊人的机智、洞察力及对自己事业的无限忠诚与热爱”。1945年，利娅高中毕业后想方设法也“混入”了“帕尔马赫”，并编在拉宾手下，做到了真正的“志同道合”。
    在“帕尔马赫”期间，拉宾的事业也并非一帆风顺，只是他勇往直前的个性总让他能够摆脱窘困，继续前进。
    1946年，为营救一犹太难民营的同胞，拉宾乔装打扮成一个电工到英军营地刺探情报。情报得手后，拉宾匆忙驾车飞奔海法总部，结果摩托车撞到一辆卡车尾部，将其左腿撞成严重骨折。不久，“帕尔马赫”营救犹太难民营的行动终于惹急了英军当局，一次大拉网将正在家中养伤的拉宾连同老拉宾逮个正着。拉宾在狱中听说要被押解到北非，很为自己那条不撑劲的伤腿担心，每日咬牙拼命地走动锻炼，结果6个月后拉宾被释放出狱时，他的腿伤竟几乎康复了。
    大难不死的拉宾又成了响当当的一条汉子。
    压题照片：伊扎克・拉宾（左一）是1967年第三次阿以战争中以色列方面的主要组织者和指挥者。这是他同当时的国防部长达扬等一起进入耶路撒冷。
    新华社专发本报RW：拉宾；以色列总理
〖-ZW/正文〗
