〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“骗子”战场建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈威力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事秘史新说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷达预警系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战中，美英盟军对德国进行了长达五年的战略轰炸。为了对付盟军的轰炸，德军从1940年秋开始逐步建立起一套名为“华盖床”的由探照灯与雷达共同组成的预警系统。这套系统的雷达主要有三种，其中“夫累亚”雷达用于远程搜索，“维尔茨堡”雷达用于对战斗机和高炮进行引导，“维尔茨堡巨人”雷达则用于近距搜索，三种雷达互相配合，成为当时德国防空作战的“杀手锏”。
    1943年7月24日，英国轰炸航空兵司令哈里斯将军向皇家空军的轰炸机飞行员们下达了空袭德国城市汉堡的命令，由791架轰炸机组成的编队浩浩荡荡向汉堡飞去。负责汉堡防空任务的“华盖床”引导站，开始还像往常一样紧张而有序地工作着。可不久他们却发现，标图板上指示敌机活动路线的光点竟长久地停在那里一动不动。通信员连忙抄起电话与前方雷达站联系，对方的回答出人意料：“雷达受到干扰，什么也看不清！”
    这时的前方雷达站早已乱成一锅粥。雷达荧光屏上一片迷茫，无数雷达回波信号像一大群昆虫上下飞舞，完全掩盖了目标信号。很快，目标监视哨传来的报告解开了这桩怪事的谜底：“一道黄色光流从天而降，一望无际！”原来这条黄色光流就是英军飞机撒下的干扰物――锡箔条，德国人称它为“骗子”。这是一种长度相当于“维尔茨堡”雷达波长一半的金属箔条，可以把雷达发出的电磁波反射回去，因此轰炸机本身的反射信号就在雷达荧光屏上被严严实实地遮住了。
    英机投下“骗子”后顺着易北河飞向汉堡。德军防空部队因得不到雷达情报的引导，全都成了睁眼瞎，英军791架轰炸机中有728架顺利通过这个“电子墙”，从容地飞至汉堡实施了轰炸。仅2个多小时，就有2396吨炸弹落在汉堡市区和港口，猛烈的大火迅速形成一个个炽热气柱，进而引起可怕的大风，这就是历史上有名的“汉堡大风暴”，而英军飞机只损失了12架。
    这次“骗子”大出风头，给德国人留下了恐怖的记忆。然而具有讽刺意味的是，首先掌握锡箔干扰技术理论和方法的却是德国人自己。他们早在30年代中期研究雷达技术时就发现了这一现象，并于1942年春由工程师罗森施泰在波罗的海沿岸进行了一系列实验。希特勒听到这个消息后，害怕被英国人知道，便下令禁止继续研究，于是所有关于“骗子”的文件都被锁进了保险柜……
〖-ZW/正文〗
