〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗船台三载铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军驻烟台船厂军代表；高级工程师姜世俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军王德勋周大伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗敬业精神/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期沐浴海风的脸庞黑里透红，粗糙的双手像“老虎钳”一般有力――海军驻烟台造船厂军代表、高级工程师姜世俊，近3年平均每年在船台工作300天，以对国防事业的高度责任心和敬业精神，为海军监造了5艘军用辅助船。为此，他连续两年被海军装备技术部评为优秀共产党员。
    “属于我的机会不多了，我想在退休之前再亲手为部队交几艘船”
    1992年6月，烟台造船厂承接了海军6艘拖船的生产任务。上级决定派一名军代表前去负责监造。姜世俊主动请缨：“让我去吧！属于我的机会不多了，我要在退休之前再亲手为部队交几艘船。”望着这位年过半百、有近30年船台生涯、为海军监造了50多艘舰船的高工大校，领导还能说什么呢？
    姜世俊告别了美丽的青岛，告别了温馨的家庭，以军方监造负责人的身份来到了烟台造船厂。
    烟台造船厂是一家市属地方造船企业，承担军品任务的能力和技术比较薄弱。姜世俊深知，在这样的企业负责军品监造，比在军工企业负责监造要付出更多的精力。他到工厂后第一次亮相，便出语不同：“工厂靠质量求发展，装备靠质量出战斗力。作为一个军代表，我的职责和要求就是造出最好的船。”他深知，监造官只有到生产第一线进行监督和帮助，才能保证军品的质量和进度。老姜毕业于“哈军工”，学的是导航专业，而监造船最需要的是船体专业。为解决工作急需，他从工厂和代表室借来业务书籍，边学边问，凭着锲而不舍的钻研精神，在短时间内掌握了船体专业的监造验收基本功。去年11月，一艘拖船完工下水，接船部队也已奉命来到工厂。就在这时，老姜发现该船上层建筑前部立壁不太光滑，虽然不影响性能，但影响外观。他找到工厂领导要求解决。厂生产部门的领导说：“老姜呀，现在生米已煮成熟饭，要修复就得更换钢板，困难大着啦，弄不好还不如现在这个样子。”姜世俊也知道工厂返工有困难，但他想得更多的是，军舰在大海上航行，代表国威军威，决不能让有明显缺陷的船从我手中交出去！他与工厂技术和生产部门制订出周密的施工方案，亲自挑选出4名技术精湛的焊工，奋战两天两夜，修复了疵点。
    交船仪式如期举行。接船部队的领导紧紧握住姜世俊的手，感动地说：“从一块钢板切换这件事上，我们看到了军代表对部队官兵高度负责的精神。”
    姜世俊一年有300天在船台上，3年如一日。在近―20℃的严冬，他爬桅杆验收工艺；在40℃的酷暑，他钻机舱检查质量。今年7月的一天，他发现机舱管路除锈不合要求，要求工厂返工，对管路内部进行清洗，外部刷漆。工厂有关领导两次找到姜代表说情：“姜大校，你就高抬贵手吧！如果返工，不但影响进度，职工的奖金也没了。”老姜硬是没点头。他说：“如果我迁就你们，质量就没有保证，部队拿不到优质船会影响战斗力。”他主动配合工厂加班返工，既保证了施工质量，又把进度赶了回来。3年来，老姜和同事们一起，为部队交出了5条新型拖船，他得到的回报是部队送给他的3面锦旗和2封表扬信。
    “我们身上有多少油，姜代表身上就有多少汗”
    在烟台造船厂，姜世俊的腿勤是出了名的。船台上施工的每一个角落，他一天不去转几趟心里就不踏实。有一天下午，他又爬上了船台，发现机舱配电盘底座已刷上油漆。他心里嘀咕：上午来检查时还没有除锈，这一会功夫就刷上了漆？他心急火燎地去找施工领班，谁知一脚踩空，摔倒在甲板上。工厂派人把他背到医院一透视，左脚踝断了，必须马上打石膏。老姜问医生：“什么时候能好？”“至少两个月。”这时，工厂党委杨书记对他说：“马上派车送你回青岛治疗。”老姜一听急了：“眼下正是船艇合拢的关键阶段，哪能离开？他恳求杨书记两件事：一是对他摔伤的事保密，不要让代表室知道；二是给他提供两根拐杖。
    别人把他从医院背回招待所，未等坐稳，他就忍着疼痛给在船台施工的领班打电话，要他安排对除锈不合格的部位进行返工，直到对方向他打了“保票”之后，他才放心。
    养伤期间，每天他让别人扶着给工厂技术部、生产部、船台打电话，询问施工的质量和进度情况；晚上给他找资料，准备技术评审会的材料。
    伤筋动骨一百天。老姜休养了一个月就坐不住了。他拄着拐杖来到了船台，3华里的路足足走了40分钟。他像小脚老太太过独木桥一样，一步一步从舷梯爬上了船台。在场的老工人见他汗水涔涔，气喘吁吁，眼含泪花地问他：“老姜，你都这把年纪了，这样拼命图个啥呀！”老姜笑答道：“我是军代表，这里是我的工作岗位啊！”
    有一艘拖船准备出海试验，出航的第一天，主配电盘的电压一直不稳。老姜组织工人们加班调试。两个小时过去了，电压还是不稳定。这时，工人们对拄着拐杖一直站在现场的姜代表说：“明天先试航吧，今天调不好了。”老姜不同意：“不能把问题带到试验中去。”工人们见姜代表拄着拐杖站了两个多小时，感到过意不去，劝他回去休息。老姜说：“你们加班，我当然要奉陪到底。”就这样，老姜和工人们一道干到深夜一点，直到设备调试完毕。
    1993年冬天，一艘拖船要出海试航。这天，海上刮着6级大风，气温为―10℃。大家考虑老姜心脏不好，劝他不要去了。老姜严肃地说：“我是船东，我不去就是失职。”在海上，老姜被巨大的风浪折腾得呕吐不止，可他一刻也没有离开自己的岗位，准确地记录着每一项试验数据。返航后，一对照，他记录的数据最全面、最精确。工人师傅感慨地说：“我们身上有多少油，姜代表身上就有多少汗。”3年来，几十个航次的出海试验，老姜未曾拉下过一次。
    “姜代表把军人的好作风留给了企业，我们要为他树碑立传”
    在烟台船厂的招待所里，住着新加坡、香港和国内多家大企业的船东们。姜世俊和另外两名军代表作为海军的船东，也住在这里。所不同的是，外商和地方船东，住的是豪华套间，而他们3人合住在一个简陋的普通客房。招待所距厂区有好几里山路，地方船东有自己的小轿车，而老姜他们连一辆自行车也没有。他们刚到船厂时，厂里考虑到老姜是高工大校，提出每天派车接送上下班，被老姜谢绝了。他每天往返4次步行十几里山路，风雨无阻。夏天一身汗水，冬天一身雪花，一年穿坏了3双双星牌旅游鞋。
    老姜到烟台船厂工作3年，没有休过一天假。老伴李成梅1988年退休后一直在家闲着，老姜到烟台工作后，她多次提出跟他到烟台看看。老姜说：“你来了工厂要安排你吃饭、住宿，这样我以后就不好开展工作了。”去年7月份，代表室正好有一辆车去烟台，代表室李总代表让李成梅跟车去看看老姜。打电话把这事告诉了老姜，老姜在电话里说：“你来了给我添麻烦，还是等我退休了再带你来吧！”
    姜世俊每次回青岛，从不要工厂派车接送，总是不打招呼悄悄地乘6路公共汽车到火车站。尽管工厂每次都提前打听老姜的行程，可老姜一次也没用过工厂的车办个人的事。今年7月，一艘船举行下水典礼，工厂送给来宾一份礼物，也给老姜拿来一份。老姜谢绝了。他还是那句老话：“我是来工作的，不是来做客的。”
    工人们说：“姜代表把军人的好作风留给了企业，就是他离开工厂，我们也要为他树碑立传。”RW：姜世俊；事迹
〖-ZW/正文〗
