〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥中央和地方两个积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习江泽民同志关于十二个重大关系论述的体会之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵学清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习贯彻五中全会精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民政工作/中央地方关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、重视处理好中央和地方的关系是我们党的历史经验
    早在1956年前后，毛泽东同志就从中国的国情出发，带头探索中国建设社会主义的方略，提出了著名的十大关系。他指出，我们的国家这样大，人口这样多，情况这样复杂，“处理好中央和地方的关系，这对于我们这样的大国大党是一个十分重要的问题”。“为了建设一个强大的社会主义国家，必须有中央的强有力的统一领导，必须有全国的统一计划和统一纪律，破坏这种必要的统一，是不允许的”。同时他又指出：“要发展社会主义建设，就必须发挥地方的积极性。中央要巩固，就要注意地方的利益。”“应当在巩固中央统一领导的前提下，扩大一点地方的权力，给地方更多的独立性，让地方办更多的事情”。这实际上是提出了改革过分集中、统得过死的经济管理体制的问题。虽然由于历史的原因，我们党当年在充分发挥中央和地方两个积极性、改革统得过死的经济管理体制方面，未能取得成功，但是这次探索中提出的关于正确处理中央和地方关系的基本指导原则，至今仍是我们这样的大国大党处理中央和地方关系的依据。
    在改革开放的新情况下，邓小平同志多次就正确处理中央和地方关系作过一系列重要论述。1978年12月，他就指出：“现在我国的经济管理体制权力过于集中，应该有计划地大胆下放，否则不利于充分发挥国家、地方、企业和劳动者个人四个方面的积极性，也不利于实行现代化的经济管理和提高劳动生产率。”“我国有这么多省、市、自治区，一个中等的省相当于欧洲的一个大国，有必要在统一认识、统一政策、统一计划、统一指挥、统一行动之下，在经济计划和财政、外贸等方面给予更多的自主权。”1988年9月，邓小平同志对“上有政策下有对策”的现象提出严肃批评，他强调，中央要有权威，不能搞“你有政策我有对策”，不能搞违背中央政策的“对策”。他说：“宏观管理要体现在中央说话能够算数。这几年我们走的路子是对的，现在是总结经验的时候。如果不放，经济发展能搞出今天这样一个规模来吗？我们讲中央权威，宏观控制，深化综合改革，都是在这样的新的条件下提出来的。”改革开放17年来，我们党正是在邓小平建设有中国特色社会主义理论指引下，注意正确处理中央和地方的关系，发挥中央和地方两个积极性，有力地推动了改革和发展。
    由上述可以看出，在建国以来40多年的历程中，我们党在处理中央和地方关系上积累了许多宝贵经验。江泽民同志在十四届五中全会的讲话，对此作了深刻总结，进一步丰富了这些经验。这是我们今后15年在实现经济体制从传统的计划经济向社会主义市场经济转变、经济增长方式从粗放型向集约型转变过程中，处理好中央和地方关系的根本依据。
    二、正确认识把握发挥中央和地方两个积极性的辩证关系
    我国是社会主义国家，坚持以公有制为基础、实行按劳分配为主体的社会主义基本经济制度和共产党领导、实行人民民主专政的社会主义基本政治制度。社会主义基本经济制度和基本政治制度都要求中央对各个部门、各个地区实行集中统一领导；要求中央确定适合我国国情的、符合社会发展要求和人民利益的建设道路，确定发展和完善我国社会主义经济制度和体制的总的原则和基本方向，确定我国经济建设的战略目标、战略重点、战略部署和一系列正确方针；要求中央统一规划，促进地区经济合理布局，解决社会经济发展不平衡问题；要求中央实行宏观调控，在保持经济总量基本平衡的前提下，集中有限的财力和物力，办一些仅仅依靠市场机制难以办成的大事，更好地兼顾效率和公平，促进社会全面发展和进步；要求各个部门、各个地区必须维护和巩固中央的统一领导，在国家的统一政策、统一规划的指导下，进行生产经营活动；要求全国各地区各阶层人民都要坚决维护祖国的统一，民族的团结，服从中国共产党的领导。正如江泽民同志指出的，“全国经济是一个有机的整体，中央必须制定和实施全国性的法律、方针、政策，才能保证总量平衡和结构优化，维护全国市场的统一，促进国民经济有序运行和协调发展”。
    江泽民同志还指出：“我们国家大、人口多，情况复杂，各地经济发展不平衡。”比如，有的地区地处沿海，有的地区地处内陆；有的地区毗邻港澳台，有的地区接壤其他国家；有的地区交通发达，有的地区偏僻闭塞；有的地区资源丰富，有的地区资源缺乏；有的地区经济文化发达，有的地区尚未解决温饱问题……这样的国情，需要我们在巩固中央集中统一领导的前提下，赋予地方必要的权力，让他们根据各地的特点，因地制宜，因时制宜，有更多的灵活性，发挥地方发展经济的积极性和创造性，把各地的事情办好。如果只强调中央的统一，忽视各地的特殊性，就不能调动地方发展经济的积极性，整个国民经济就不会有生机和活力。
    总之，中央和地方的关系是一对矛盾，我们必须正确认识两者之间的辩证关系。全国经济的整体性、统一性使各个地区、各个部门联结起来，各个地区、各个部门的灵活性则使他们相互区别开来。整体性、统一性是中央和地方之间的联系和根本利益一致性的要求，灵活性则是地区之间、部门之间的差异性的要求。没有中央的统一性，就不会有地区之间、部门之间的灵活性；反之，只要地方的灵活性，不要中央的集中统一，经济发展就会出现混乱，地区之间的经济就会互相干扰，最终会影响整个国民经济的发展。只要中央的集中统一，不要各地的灵活多样，就会出现“一刀切”和教条主义；反之，只要各地的灵活多样，不要中央的集中统一，就是闹独立性，搞分散主义。只有中央的集中统一，没有各地的灵活多样，就会把地方束缚死；反之，只要各地的灵活多样，没有中央的集中统一，各地就会各行其是，甚至会危害中央的统一。正如江泽民同志指出的那样，坚持发挥中央和地方两个积极性的方针的总的原则应当是：“既要有体现全局利益的统一性，又要有统一指导下兼顾局部利益的灵活性；既要有维护国家宏观调控权的集中，又要在集中指导下赋予地方必要的权力。”
    三、充分发挥中央和地方两个积极性，是使国民经济既生机勃勃又持续健康发展的保证
    以1992年邓小平同志视察南方重要谈话和党的十四大为标志，我国改革开放和社会主义现代化建设进入了新的发展阶段。在今后的15年内，我们将建立起比较完善的社会主义市场经济体制，全面实现第二步战略目标，并向第三步战略目标迈出重大步伐，为下个世纪中叶基本实现现代化奠定基础。在这承前启后、继往开来的重要时期，继续正确处理中央和地方的关系显得特别重要。改革开放以来，实行权力下放，地方的积极性得到了充分发挥，有力地促进了改革和发展。这条重要经验应当充分加以肯定。但是，在这个过程中，也出现了一些新矛盾和新问题。有的地方和部门借口本地区、本部门的情况特殊，过多地考虑本地区、本部门的局部利益，贯彻执行中央的方针政策不力，甚至出现上有政策、下有对策，有令不行、有禁不止的现象；财政收入占国民生产总值的比重和中央财政收入占全国财政收入的比重过低，国家财力严重不足，宏观调控能力减弱，该由中央集中的集中不够，某些方面存在过于分散的现象。
    针对上述问题，江泽民同志明确指出：“我们既不允许存在损害国家全局利益的地方利益，也不允许存在损害国家全局利益的部门利益。在新形势下，必须更好地坚持发挥中央和地方两个积极性的方针。”我们要认真学习江泽民同志的重要讲话，在党的基本理论、基本路线、基本方针以及关系全局的重大问题上，与党中央保持高度一致。必须坚决维护中央的权威，维护国民经济的整体性和统一性，识大体、顾大局，当局部利益与全局利益发生矛盾的时候，坚决做到局部服从全局、地方服从中央，保证中央政令、军令畅通，杜绝上有政策、下有对策，有令不行、有禁不止的现象。要通过有效措施，扭转财政收入占国民生产总值的比重和国家财政收入占全国财政收入的比重逐年下降的现象，集中力量办大事。当前，应抓紧合理划分中央和地方的经济管理权限，明确各自的事权、财权和决策权，做到权力和责任相统一，并力求规范化、法制化。在发展社会主义市场经济的新形势下，要适应市场经济瞬息万变的情况，一方面，要保证市场经济的健康发展，就必须实行国家统一的强有力的宏观调控；另一方面，中央在实行宏观调控、制定政策时，要充分考虑地方合理的利益和要求，发挥各地发展经济的积极性和创造性。这样，把中央和地方两个积极性都发挥好，就能使国民经济既生机勃勃又持续健康地向前发展。
〖-ZW/正文〗
