〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收获的不仅是奖牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在民运会闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民运会/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在民族运动会这个大舞台上，数千名各族儿女，不仅欢聚了八天，拼搏了八天，丰收了八天，也留下了手足情话，谱写了民族大团结的新篇章，向世人展示了中华民族源远流长、博大精深的民族体育文化。
    首次参加民族运动会的我军健儿，通过比赛、表演、联欢、增进了与各民族健儿之间的友谊，留下了军民团结的新佳话。尤其可喜的是，我军各族健儿奋力拚搏，团结奋斗，取得了3金3铜和两个表演一等奖、一个表演二等奖的优异成绩，在民族大团结的盛会上，展示了文明之师、威武之师的形象。
    我们从民族运动会上收获的，不仅仅是奖牌，更重要的是从中学到了不少新东西，获得了许多有益的启示。
    民族体育一个最大的特点，就是它的群众性。民运会很多比赛项目，具有广泛的群众基础，简单易行，无须正规的专业训练，就可以玩的得心应手。此外，民族体育活动对场地和器材要求不高。比如，珍珠球、抢花炮、毽球等运动，只要有一块平整的场地，再加一个抄网、一个小皮球、一个花炮、毽子等器械，就可以在部队官兵中开展起来。
    其次，民族体育具有很强的娱乐性。很多比赛或表演项目，都源于我国少数民族的日常生活，有很强的文化和民族色彩。这些项目诞生之时，就带有表演、游戏的特性，比如，像舞狮、夹包、滚灯、马术表演、锣鼓等等。如果有选择地把一些项目加以改造，引进军营，无疑可以丰富官兵们的业余文化生活。
    民族体育还有一个特点，就是它的健身性。像摔跤、武术、射弩、马上项目等，还具有一定的军事体育的色彩。这些项目不仅可以娱乐，还可以强身健体，对军事训练无疑大有益处。
    目前，正实行五天工作制，如何开展和丰富部队官兵的业余文化生活，是摆在我们面前的一个新课题。民族体坛盛会，是56个民族精品的荟萃，也是相互借鉴的良机。开展一些适于军营的民族体育活动，不仅能丰富官兵的业余文化生活，为部队建设服务，而且能为解放军代表团参加下届民运会发现和培养人才。
    （本报昆明11月12日电）
〖-ZW/正文〗
