〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念孙中山诞辰一百二十九周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念孙中山诞辰/一百二十九周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都各界集会
    据新华社北京11月12日电（记者朱冬菊） 今天是伟大的民主革命先行者孙中山诞辰129周年，首都各界集会纪念这位革命先驱。
    全国政协副主席叶选平主持了今天的纪念仪式。
    全国人大常委会副委员长陈慕华、费孝通、孙起孟、程思远、卢嘉锡、李沛瑶，全国政协副主席吴学谦、阿沛・阿旺晋美、孙孚凌、万国权，全国政协秘书长朱训，以及全国政协、民革中央和有关方面负责人，北京市各界人士参加了今天的纪念仪式，并向孙中山先生像三鞠躬。
    全国政协、民革中央、中共中央统战部、北京市等向孙中山像敬献了花篮。
    上海各界瞻仰故居
    新华社上海11月12日电（记者罗康雄） 上海市党政领导、各民主党派和人民团体负责人、各界人士今天在孙中山故居举行瞻仰活动，纪念孙中山先生诞辰129周年。市政府、市政协、市委统战部、民革上海市委、中国福利会向孙中山先生像敬献了花篮。
    武汉举行纪念仪式
    据新华社武汉11月12日电（唐卫彬、戴琳琳） 湖北省暨武汉市各界人士今天在辛亥革命武昌起义纪念馆集会，纪念孙中山先生诞辰129周年，缅怀孙中山先生的丰功伟绩。纪念仪式由民革湖北省委副主委蒋硕忠主持。
    《中山墨宝》出版发行
    据新华社北京11月12日电（记者朱冬菊） 适值伟大的民主革命先驱孙中山诞辰129周年，广收孙中山先生手迹的《中山墨宝》出版发行。
    《中山墨宝》一书共十卷，2800余页。
    在《中山墨宝》编纂过程中，李瑞环、薄一波、邹家华、程思远等领导同志给予了很大的关怀和支持。本书的出版，对促进海峡两岸的文化交流和友好往来，对完成祖国统一大业，将起推动作用。
    李沛瑶、孙孚凌、万国权等负责人参加了今天《中山墨宝》出版座谈会。
〖-ZW/正文〗
