〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理考察三峡工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提出为实现1997年长江截流而奋斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三峡工程/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月1日，李鹏在北京主持了国务院三峡工程建设委员会第五次会议，听取了有关部门关于三峡工程和移民情况的汇报。从11月8日到11月12日，李鹏总理和邹家华副总理在湖北、四川两省领导的陪同下，实地察看了三峡工程坝区施工现场，召开现场办公会议，研究了与工程有关的问题，会见了三峡工程建设者代表。他代表党中央、国务院，代表江泽民总书记对工程建设取得的成绩表示祝贺，对广大建设者付出的艰辛劳动表示亲切的慰问。
    李鹏总理去年12月14日宣布工程正式开工以后，来自四面八方的近两万名建设者云集三峡大坝坝址三斗坪，在方圆15平方公里的施工现场，掀起了三峡工程建设第一个高潮。11个月来，已完成工程土石方开挖4000万立方米，土石方回填1100多万立方米，混凝土浇筑近90万立方米。长江右岸一期导流工程、茅坪溪防护工程，左岸临时船闸、左岸发电厂房基础，横跨长江的西陵大桥和连接宜昌的高速公路等项目都在顺利展开。整个施工现场的交通、供水、供电、通信系统均已初具规模，基础设施系统的框架已初步形成。三峡建设者对1996年完成通路、通航空、通桥任务，实现1997年长江截流的目标充满信心。
    目睹整个工程的顺利进展，李鹏总理十分高兴。他说，按照现代化的科学管理方法进行三峡工程建设，产生了很好的效益，保证了工程的顺利进行。应该在不断总结经验的基础上，按照这个路子走下去。
    关于下一段三峡工程建设，李鹏说，应该明确一个目标，那就是：为实现1997年大江截流而奋斗。他说，完成大江截流，是三峡工程建设进程中的一个重要标志，是向全国人民交出的第一份答卷。
    李鹏指出，水电建设虽然投资大、工期长，但运行成本低，要发挥水电的优势和效益。三峡开发总公司今后要为整个长江中上游的水电开发提供建设资金，实行水电的滚动开发。
    李鹏总理非常关心三峡库区的移民问题。他曾明确指出，三峡工程成败的关键在于移民。考察中，他察看了移民点开发和安置情况，对一年来库区的移民工作表示满意。他说，通过实践，已经形成了一整套正确的移民方针，移民点的面貌开始发生了变化，两省移民工作的信心越来越足，办法越来越多。
    李鹏说，事实证明，党中央和国务院关于三峡工程库区移民工作实行开发性移民、移民经费分省切块包干、移民进度与工程进度相衔接的方针是成功的，今后还要继续加以完善。今后两年要把移民工程的重点放在完成大江截流所需要的移民任务方面。
    李鹏说，移民的安置应该以大农业为基础，同时因地制宜，采取多渠道安置。移民区企业搬迁与技术改造相结合的方法，省内外、境内外对口支援的方法，应该继续坚持下去。同时，技术改造和对口支援中的项目，既要符合劳动密集型的产业向中西部转移的战略，同时又应该有一些技术起点较高的项目。移民工作应该发挥我们社会主义制度的优越性，发挥党的领导作用。总之，移民是篇大文章，实行开发性移民，有补偿资金，再加上全国的支援，实行对外开放，前途是很好的。相信不久的将来，一个繁荣的三峡库区将会出现在我们面前。
    李鹏强调，建设三峡工程，既要按社会主义市场经济的规律办事，也要始终坚持抓好社会主义精神文明建设。凡是与三峡工程建设有关的单位和各级政府，都要发挥艰苦奋斗、自力更生的精神，勤勤恳恳、兢兢业业、廉洁奉公，以高度的责任感和使命感来要求自己。他希望三峡工程建成后，不仅质量好、工期短、投资省、效益高，而且在这里工作的干部都是一身正气。
    李鹏、邹家华还先后参加了宜黄高速公路的通车仪式，考察了江汉油田、水利排灌设施、武汉长江二桥。李鹏等还专门在巴东县察看了县城东侧的山体滑坡现场，听取长江水利委员会、地质矿产部、湖北省巴东县等有关单位关于巴东滑坡体以及整个三峡地区长江干支流存在滑坡体的监测、治理措施的汇报，看望慰问了当地的干部群众。他强调指出，移民区迁建城镇新址要充分考虑地质情况，重视滑坡问题，把新的城镇和基础设施建设在牢固的地基上。
    李鹏总理在武汉听取湖北省委、省政府，武汉市委、市政府的工作汇报后，充分肯定了他们的成绩。
    11月8日至12日，国务院总理李鹏考察了三峡工程。图为8日李鹏总理察看三峡工程施工现场。
    新华社记者 刘建国摄RW：李鹏；考察
〖-ZW/正文〗
