〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在接受喀麦隆记者采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中喀合作前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑@春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中喀关系/经济合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杜阿拉（喀麦隆）11月11日电（记者郑sū春） 中国国务院副总理李岚清今晚在喀麦隆经济首都杜阿拉接受记者采访时说，中喀两国在经贸、工业、交通运输等领域的合作前景广阔，两国应加强交流和磋商，以保证这种合作继续向前发展。
    李岚清表示，中国政府代表团要利用此次访问机会多了解喀麦隆，以进一步加强两国在有关领域中的互利合作。
    据新华社雅温得11月10日电（记者郑sū春） 中国国务院副总理李岚清今天在此间同喀麦隆总理阿楚会谈时说，中国对喀麦隆的帮助是南南合作的具体体现，这种合作应长期发展下去。
    李岚清说，目前，中喀两国经济体制都发生了变化，这使两国对合作的前景更加充满了信心。过去不能做的，现在可以做起来了。李岚清就此向阿楚介绍了中国援外新方针。
    阿楚说，喀麦隆高度赞赏两国的友好合作关系，此次中国政府高级代表团来访，表明中国愿意进一步发展两国经贸合作友好关系。他表示，喀麦隆将尽一切力量加强同中国在政治、经济等各领域的合作。
〖-ZW/正文〗
