〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红外技术开启了夜战之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福成延旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事知识百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红外技术/夜战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜视技术的迅速发展，帮助兵家敲开了现代夜战的大门。
    夜视技术包括红外和微光两大类。从1974年开始，一些国家已逐步把研究重点由微光夜视仪转向红外热像仪。美、俄、英、法等国军队的夜视装备已先后进入由主动式过渡到被动式的改装阶段，被动式热像仪已被公认为当前夜视技术发展的最高水平。
    热成像技术是近二、三十年发展起来的高技术。热像仪是一种二维平面成象的红外系统，它是利用目标与周围环境之间温度或发射率的差异所产生的热对比度进行成像的。热像仪由热成像光学系统、红外探测器及信号处理与图像显示系统组成。其工作原理是：由红外光学系统，会聚被测目标的红外辐射，经过光学间的沪波将景物的辐射热图聚焦到红外探测元件的焦面上；同时利用光学成像空间的对应关系确定角位置，再利用光机扫描便能实现大视场成像。虽然人的视觉对红外光不敏感，但热像仪可把红外热图象转变成人眼能感觉的可见光图像。人借助它就可看穿黑暗。有了夜视红外成像仪就打开了黑夜的大门，拥有者就能取得夜战的主动权。世界各国都在发展红外夜成像技术，并在军事上得到广泛应用。如供轻武器和火炮夜间瞄准的红外瞄准装置，重量只有1―2公斤，最重的不超过10公斤。英德研制的MK―3热像仪能探测到16公里以内的舰船。供坦克和各种车辆驾驶员使用的红外驾驶仪，在夜间可观察前进道路和地物。美国新研制的供直升机使用的红外夜视仪，可看清数百米以外的场景和地物。红外望远镜夜间可观察400米以外的人，600米以外的车，750米以外的坦克，4公里以外的舰船。红外指示器和红外警告仪，主要用于发现敌方红外辐射源和重要警戒系统，它能探测到5―10公里外的强红外源，既可作为监视区的动态仪器，又可作为声响或信号输出报警之用。
    红外夜视仪的发展主要依赖于热成像的通用组件改进和生产工艺的提高。通用组件热成像系统探测器，将逐步采用碲镉汞光子探测器，使尺寸更小，重量更轻，能耗更少，成本更低，可实现多功能、多目标、多光谱特性，使武器系统产生质的变化，使作战能力大大提高。军事专家们预言，热成像仪将在九十年代以后实现新的技术飞跃。
〖-ZW/正文〗
