〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗襄樊市在外经商青年返乡应征子长县认真做好征兵宣传教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金光林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役工作/宣传教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，这个区适龄青年在外打工经商的占50％。在广州打工的庞公乡青年李小峰，一天能挣50多元，接到人武部的发函，当即动身返回。柿铺乡白湾村适龄青年张勇，在新疆乌鲁木齐组装电子游戏机，他在给人武部回信中说：“保卫祖国，抵抗侵略是中华人民共和国每一个公民的神圣职责。虽然我现在一个月能挣2000多元，但我的追求是当一名解放军战士。”据悉，目前绝大多数适龄青年已回到家乡。
    本报讯 吉志军、史曹报道：国务院、中央军委发布征兵命令后，陕西子长县人武部抓住当前全县正在进行农田会战的有利时机，将干部划为4个小组分赴全县16个乡镇的会战点，利用广播、召开各种会议等有效形式，积极开展征兵宣传工作。在宣传教育期间，为部队物色选拔合格兵员，为圆满完成今冬的征集任务奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
