〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理不能留死角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓死角，从军事上讲，是指火器在其射程内射击不到的地方。就工作而言，则是指因影响力不到而情况毫无改变的地方。死角虽然占据的时间和空间很少，但常常会导致意想不到甚至致命的后果。两军对垒，敌人可能就隐蔽在死角处，乘你不备来个致命一击。管理工作中的死角，则可能成为影响大局的漏洞。所以，部队管理工作不能留死角，是许多单位的一个共同体会。
    工业质量管理有这么一条定律：1％=100％。拿一台彩电来说，往往会因为一个小元器件失效而无声无色，一台洗衣机也可能会因为一颗螺丝松动而停转失灵。这个道理与部队管理有共通之处。管理是一个系统，其中任何一个环节，一个部位，一段时间的松懈、马虎、失误，形成死角，都有可能成为隐患而影响整体。常常有这样的情况，由于一兵一卒、一枪一弹、一车一库、一时一分工作没做到而出现纰漏，影响的却是一个连、一个营，乃至在相当一段时间内给部队建设笼罩上阴影。
    管理不留死角，首先要善于发现死角。小远散单位、八小时以外、工作处于后进的单位和个人，以及单独外出执行任务者等等，都往往容易成为管理的死角，应加以重视。但仅此还不够。有时领导眼皮子底下也可能出现“灯下黑”，先进单位和个人有时则会因自满情绪而发生问题，工作顺利时更容易因为疏忽而在某个部位出现偏差。因此，一个单位有哪些地方、哪些人员、在哪些时候，有可能或已经成为管理的死角，需要领导深入实际、深入基层，明察细查，并需辩证地分析和看待问题，善于从平安无事中找隐患，从常规现象中看异常，细枝末节中抓苗头。
    把隐藏在角落里的问题找出来以后，就要扑下身子及时把工作跟上去，把问题真正解决好。抓好角角落落的问题，不容易“显山露水”，又往往相当费劲。然而唯有把它抓好了，管理的质量才能有效地得到提高，工作才会取得主动。因此，我们一定要以高度的事业心、责任感和求真务实的精神，把管理工作做到每个角落。
〖-ZW/正文〗
