〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在自力更生基础上扩大对外开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习江泽民同志关于十二个重大关系论述的体会之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对外贸易/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十四届五中全会闭幕时的讲话中，在讲到扩大对外开放和坚持自力更生的关系时，指出：“实行对外开放以来，改变了过去封闭半封闭状态，提高了我国经济技术水平，对加快现代化建设发挥了巨大的作用。”他强调提出，“我们必须坚定不移地进一步扩大对外开放。同时要看到，在发展对外经济关系中也存在着一些问题。要认真总结经验，以国家的法律和政策为依据，正确引导，加强管理，维护国家的根本利益，把对外开放工作做得更好”。这是我们坚持深化改革、扩大开放必须长期遵循的根本指导思想。
    一、中国对外开放新阶段的几个特点
    进入90年代以来，以邓小平同志视察南方的重要谈话和十四大的召开为标志，中国的对外开放进入了一个新的发展阶段，即逐步实现中国经济和世界经济互接互补的阶段。这一新阶段，具有与80年代不同的一些显著特点：一是在地区上形成了全方位对外开放的新格局，已从沿海发展到沿江、沿边和广大内陆地区。二是在经济政策上对外商放宽了限制。过去只允许外商投资第一、二产业，现在连第三产业也不同程度地对外开放。事实证明，在我们牢牢掌握国家主权的前提下，让外商参与投资，弥补我们资金的不足，是没有什么可怕的。三是在利用外资方面出现了一些新的情况。开放初期来投资的，主要是港商和其他少数外商；现在来的有美国、日本和欧洲等西方发达国家，有旅居各国的华侨和华人以及台商。过去来投资的大多是劳动密集型的加工业，规模小，技术水平不高；现在来的不少是技术密集型的大企业，资金雄厚，实力较强，其中不乏有国际影响的世界著名大公司。四是更多地参与国际市场竞争，加强国际经济合作与交流。五是对外贸易有了新的发展。随着国内经济的发展和外贸体制改革的深化，中国进出口总额在世界排名由过去的第32位上升到第11位，在世界贸易总量中所占比重已由原来的百分之零点九，增加到百分之三。我国外汇收入主要靠出口创汇。随着外贸出口的增加，到目前为止，我国外汇储备已达700亿美元。这些新特点，都为进一步扩大对外开放，不断提高对外开放的水平，奠定了良好基础。
    二、进一步扩大对外开放，就要逐步实现中国经济与世界经济的互接互补
    过去，我们把计划经济和市场经济对立起来，认为两者水火不相容，这实际上使中国在世界经济中处于孤立地位。现在我国已经由计划经济向市场经济转变，这就为中国在经济上通向世界消除了一个体制上的障碍。为促进中国经济与世界经济的互接互补，进一步扩大对外开放，并把对外开放提高到一个新的更高水平，需要解决如下几个问题：
    （1）经济体制接轨是互接互补的关键。当今世界绝大多数国家和地区都实行市场经济。中国要面向世界，扩大对外交往，首要的是使自己的经济体制与世界经济体制相对接。具体来说，一是必须建立现代企业制度。这是中国企业走向世界的一次契机。在体制转换过程中，目前部分国有企业仍存在不少困难。主要是，企业作为经营主体和法人实体的地位尚未完全确立，企业特别是大中型企业经营机制不能适应市场竞争的需要，企业负担较重，企业经济效益低的局面没有从根本上扭转，等等。解决这些困难和问题，首先也是最根本的，是进一步深化企业改革，把工作重点放在企业制度创新上，即要逐步建立起产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学的现代企业制度。其次是必须培育和完善市场体系，建立各种要素市场。在金融市场方面，要积极发展多元化体系，形成包括国家中央银行和各专业银行、地方银行、外资银行和中外合资银行、信用社、财务公司及各种非金融机构在内的多层次、有广泛国际业务联系的金融网络。迄今为止，我国人民币尚不能自由兑换外币，预计到本世纪末可望解决这个问题，从而实现我国货币的国际化。这既有利于国际资本流入我国，为我所用，又加速了中国经济和世界经济接轨的进程。此外，证券市场、劳动力市场、人才市场、信息市场、房地产市场等要素市场，都要逐步与世界经济接轨。
    （2）市场接轨是互接互补的实质。中国经济与世界经济的互接互补，其实质是中国市场和国际市场的互接互补。目前中国吸收外资还处于较低水平，在累计批准的外资企业中，中小型和劳动密集型的企业居多，高技术大型企业较少；外商实际投入的资金，仅占中国同期全社会固定资产投资完成额的百分之几，外商投资占国内经济的比重和人均吸收的外资额，中国均低于泰国、印尼、马来西亚等经济发展较快的国家。产生这种状况的主要原因是，我们的国内市场对外商开放得还不够，有的还没有开放。过去我们吸引外商靠的主要是廉价的劳动力和土地。今天仅靠这个优势对外商已无多大吸引力，如果不适当让出部分国内市场，外商是不会来继续投资的，更不会愿意大规模投资技术先进的企业。而引进先进技术对我们来说，却具有十分重要的意义。解决这一矛盾，我们的方针，一是以市场换技术，即对“三资”企业产品进一步开放国内市场。我国是发展中国家，对于经济实力还不很强大的民族工业，理所当然地要给予保护；但保护的目的是为了发展，而不是保护落后。有压力、有竞争，才能有发展。利用开放机会盲目引进固然不对，借口保护民族工业拒绝引进先进技术设备同样是错误的。二是以国际市场为导向组织和发展出口生产，提高出口产品的加工度，投身国际市场竞争。必须使中国的产业结构与世界产业结构相协调，并成为世界产业结构的有机组成部分，从而赶上世界发展的步伐。
    （3）按国际惯例办事是实现互接互补的通则。中国经济要与国际经济互接互补，发展与世界各国的经济贸易关系，以至于参加世界贸易组织之类的国际性组织，都必须尊重国际惯例，按国际惯例办事。否则，对外开放将难以进一步扩大，社会主义市场经济也难以发展。有人把国际惯例看作是资本主义原则，这是误解。其实，国际惯例与社会制度无关，它是国际交往中被多数国家和地区接受的习惯做法。其特点是，经过长期反复实践所形成的习惯做法，虽不成文，却具有一定的约束力。我国在未来15年中，要学会进一步按国际惯例办事，为中外企业创造平等竞争的条件。一是要完善经济立法，做到有法可依；二是要做好引进工作，扩大对外经济联系，并把重点转到质量和效益上来；三是要按照国际惯例深化经济体制改革。国际惯例是人类长期交往的经验总结，是社会发展客观规律特别是商品经济发展规律的反映。只要我们不是置身于国际市场和国际分工之外，都应熟悉国际惯例，努力学会按国际惯例办事。总之，在进一步扩大对外开放中，我们一定要更多地注意提高对外开放的水平。
    三、进一步增强现代开放意识，处理好扩大对外开放和坚持自力更生的关系
    相对于闭关自守来说，对外开放本身就是改革，而且是更为深刻、更为广泛的一场改革。因此，对外开放每发展一步，必然会遇到各种各样的思想阻力。过去影响对外开放的主要是所谓“姓社”、“姓资”问题。今天，在进一步扩大对外开放的新形势下，我们要继续消除一些思想障碍，进一步增强现代开放意识。同时，还要看到，对外开放，必须以我国的国家法律和政策为依据，正确引导，加强管理，维护国家根本利益。正如江泽民同志指出的，“我们这样大的社会主义国家搞现代化建设，必须处理好扩大对外开放和坚持自力更生的关系，把立足点放在依靠自己力量的基础上。要引进先进技术，但必须把引进和开发、创新结合起来，形成自己的优势；要利用国外资金，但同时更要重视自己的积累。这样才能争取时间，加快缩小与发达国家的差距。独立自主不是闭关自守，自力更生不是盲目排外。讲独立自主、自力更生，绝不是要闭关锁国、关起门来搞建设，而是要把对外开放提高到一个新的更高水平。”
    历史发展到今天，整个世界经济已形成为一个统一的国际大市场，国家之间的经济联系越来越密切，彼此相互依赖的程度也越来越紧密，任何一个国家都不能孤立于世界经济和国际市场之外。这种相互开放、相互促进并日益一体化的世界经济，就是开放经济。在这种情况下，我国应该长期坚持的正确政策应该是，立足于我国国情，不断发展对外经贸关系，积极参加国际分工，勇于投身国际市场竞争，在制定本国经济发展战略时，必须考虑世界经济发展动向，了解国际市场变化规律，掌握对自己有利的国际机遇，不失时机地加以利用。我们的方针始终是自力更生为主，争取外援为辅。中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国。我们坚持有中国特色，这与重视学习外国并不矛盾。中国经济与世界经济互接互补，不是一朝一夕、一蹴而就的事情，需要较长时期坚持不懈的努力。互接互补指的是包括经济体制、市场体系、经济结构在内的经济接轨，并不是经济制度的互接互补，更不是社会制度和思想体系的互接互补。它意味着中国进一步走向世界，和现代化接轨，和人类文明接轨，从而加快建设有中国特色的社会主义。
〖-ZW/正文〗
