〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽发展路走进大市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区组织百余家企业产品展销七天成交愈亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔西河祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产/企业产品展销〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乔西河、记者祝寿清报道：10月下旬，军工产品轰动齐鲁大地。济南军区组织的100多家军办企业生产的400多种名优产品展销，引来了数以万计的客商，原计划5天的展销延长到7天，成交额超过了1亿元。
    集中134家军办企业的优质产品进行展销，如此大的规模，不仅在济南军区是第一次，在全军也是屈指可数。记者置身展销会现场，400多种各类带“优”字牌的军品琳琅满目。记者发现，这些首次登台的产品，以其独有的“军”字特点和魅力令参观、定购者接踵而至，一批“待字闺中人未识”的产品大放异彩。淄博企业管理局冬梅抽纱有限公司因外商刁难积压了5年的丝织座椅靠垫，仅两天时间就销售一空；明港麻袋厂的“金奖”麻袋，多年销路不畅成了滞销品，此次却变成“抢手货”，成交120多万元，并与一家盐务局签定了长期供货意向合同。高附加值、高科技含量的产品更是备受客户青睐。山东省军区赛达公司展出的智能型小食品加工机等产品，参展的当天下午就被抢购一空。一批久享盛誉的“老字号”产品销量稳中有升。7423工厂生产的液压油泵，是获国家金牌的产品，多年来销量稳定，这次展销又吸引了一批新客户。
    “军牌”仍然是社会的名牌。济南军区组织的这次军品展销，不仅客户踊跃，也引起了地方新闻媒介的关注。电台、电视台、报刊掀起了一股军品宣传热。一位长期从事军工企业研究的专家认为，一些军办企业从计划经济走向开放的市场后，产品出现的滞销不景气现象，在很大程度上是产销脱节。据悉，他们这次参展的100多家企业的产品，过去只在传统市场上“各自为战”推销，路越走越窄，许多本来是供不应求的名优产品成了“积压品”。为了让军工产品从狭小的天地走向更加广阔的新市场，济南军区生产管理部对所属军办企业的产品进行了一次清仓查库，从134个企业中精选出456种优质产品，以规模优势和质量优势，举办了这次展销会。结果，取得了出乎意料的成功。不仅经济效益可观，更重要的是展示了军办企业的形象，叫响了军品的牌子，赢得一批新的客户，开拓了新的市场空间。
〖-ZW/正文〗
