〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助院校师资加强在职培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅着力提高基层军官组训能力某师采取多种途径确保干部训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁振宁周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁振宁、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某高炮旅依托院校的师资力量，狠抓军官在职训练，使全旅军官的军事素质和组训能力发生了明显变化。
    近年来，在职军官大部分经过初级院校的学习和培训，但随着训练改革的不断深入和新装备的增加，对在职军官的要求越来越高。这个旅领导在深入部队调查的基础上，确立了依托院校师资力量，抓好军官在职训练的思路。为此，他们与郑州高炮学院签订了培训在职军官合同书。一方面定期把他们请到部队，分批集中培训，每年部队外出进行实弹射击训练前，专门请3名教员来部队帮助在职军官上辅导课，较好地解决了教员不足、教学质量不高的问题。另一方面采取函授作业方式提高在职军官的素质。尤其是今年初一批新装备到部队后，大部分在职军官对新装备操作使用和射击方法不熟悉，他们当即派了3名在职军官到高炮学院短期培训，然后又让他们在全旅当小教员，发挥“种子”的作用。
    本报讯晁京震、特约记者张忠顺报道：北京军区某师干部训练采取理论学习“上带下”，战术训练“上导下”，训练考核“上促下”的做法，近日得到总参有关部门的肯定，认为这是组织干部训练的有效途径。
    这个师针对干部训练缺教材、缺教员、工训矛盾大等训练难落实的实际，首先在理论学习上采取“以上带下”的方法，师首长机关训练时，带上各团团长、参谋长和作训股长；团首长机关训练时，带上营长和部分连长参加。今年来，采取集团作业、编组作业和对抗作业等形式，对师团首长、机关干部进行了3次轮训，人人充当指挥员角色，组织一次演练，逼着机关干部和下级指挥员想问题，练招数，取长补短，有效地提高了参训干部的战术水平和组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
