〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民亲切接见宗教界人士〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结/宗教工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望大家团结一致，再接再厉，早日完成班禅转世灵童寻访认定工作，为西藏的稳定和发展做出更大贡献
    李瑞环朱F基刘华清胡锦涛荣毅仁等参加接见 李瑞环同宗教界人士座谈并发表重要讲话
    新华社北京11月12日电 11月10日，中共中央总书记、国家主席江泽民，中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，中央政治局常委、国务院副总理朱F基，中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，国家副主席荣毅仁，亲切接见了出席班禅转世灵童寻访领导小组第三次会议的寻访领导小组成员、顾问小组成员和宗教界代表人士，并合影留念。
    江泽民在接见时作了重要指示。他说，你们的会议开得很好，我代表党中央、国务院向大家表示亲切的问候，祝会议取得圆满成功。几年来，各位高僧和宗教界人士，在党和政府的领导下，为寻访班禅转世灵童做了大量工作，付出了辛勤的努力，我向大家表示衷心的感谢，希望大家团结一致，再接再厉，早日完成这项工作，为西藏的稳定和发展，为人民的幸福，做出更大的贡献。
    参加接见的党和国家领导人还有田纪云、姜春云、任建新、帕巴拉・格列朗杰、罗干、吴学谦、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赵朴初。
    李瑞环受中央委托，同与会宗教界人士座谈。在认真听取大家意见后，李瑞环发表了重要讲话。他首先对班禅灵童寻访工作进行了回顾，指出，通过六年多的工作可以看出，中央对班禅转世灵童寻访工作是高度重视、认真负责的，是全面贯彻党的宗教政策的，是充分尊重藏传佛教仪轨和历史定制的。李瑞环指出，班禅灵童寻访认定工作之所以至今尚未完成，主要是受到达赖集团的干扰和破坏。围绕班禅转世的这场斗争不是偶然的，它再次暴露了达赖集团的反动本质。大量事实表明，达赖是图谋西藏独立的分裂主义政治集团的总头子，是国际反华势力的忠实工具，是在西藏制造社会动乱的总根源，是阻挠藏传佛教建立正常秩序的最大障碍。李瑞环强调，在我们国家，任何人、任何团体，包括任何宗教，都应当维护法律尊严，维护人民利益，维护民族团结，维护国家统一；都绝不允许违反国家法律，损害人民利益，制造民族分裂，破坏祖国统一。这是最基本的行为准则。李瑞环说，当前，西藏总的形势很好，寻访工作也取得了重要的进展。中央认为，条件已经具备，应该抓紧时间，加强工作，争取早日完成灵童的寻访认定。要通过大家的共同努力，把候选儿童尽快确定下来，并通过金瓶掣签认定，报中央政府正式批准，圆满完成十世班禅转世这件佛门盛事（讲话摘要见第四版）。
    任建新、帕巴拉・格列朗杰、罗干、阿沛・阿旺晋美、赵朴初出席了座谈会。座谈会由王兆国主持。
    11月10日，江泽民、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等在北京人民大会堂接见出席班禅转世灵童寻访领导小组第三次会议的代表。
    新华社记者 姚大伟摄RW：江泽民；接见
〖-ZW/正文〗
