〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国副总理在云南考察工作
    十一月五日至十二日，中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理吴邦国在云南省考察工作时强调，要认真贯彻落实党的十四届五中全会精神，进一步解放思想，深化改革，扩大开放，发挥资源优势，加快中西部地区发展。
    尉健行率团出访葡萄牙等三国
    应葡萄牙共产党邀请，中共中央政治局委员、书记处书记尉健行率中国共产党代表团十二日离京赴葡萄牙进行访问。此后应法国保卫共和联盟、西班牙工人社会党的邀请，还将前往这两国进行友好访问。
    我国包装工业已成为重要产业
    我国包装工业经过近年来发展，已形成比较完备的体系并具有相当的规模。目前包装工业产值已占社会总产值的百分之一点五，在国民经济四十个主要行业中，包装行业已上升到第十六位。
    上海口岸进出口比去年增四成
    据上海海关统计，今年一至十月上海口岸进出口贸易保持高速增长，累计进出口贸易总额达三百六十六点二四亿美元，比去年同期增长百分之四十点九，超过去年全年的进出口总额。
    国家教委决定加强研究生工作
    国家教委最近决定进一步改进和加强研究生工作，以适应我国经济建设、科技进步和社会发展对高层次人才的需求，实现人才培养基本立足于国内这一战略目标。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
