〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不倾斜的“红十字”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――148医院抓好野战医疗队战备训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李义福李延伦/王宏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军酒杯适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野战医疗队/战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区148医院，尽管是一所编制只有200张床位的驻军小医院，但近年来他们先后出动近千人次，圆满完成了军区赋予的数十次军事演习、抗洪救灾等应急卫勤保障任务，受到军区通令嘉奖。
    任何时候不能丢了战备观念
    去年隆冬的一天深夜，一阵急促的紧急集合号声划破夜空，只见医疗队员从病房、急诊室、宿舍急速地向集结地汇集。10分钟后，34名队员个个全副武装，待命出征。可院里并没有接到应急任务命令，一寻问，才知道紧急集合号声来自友邻部队。上级领导日后听说这件事，无不佩服地评价道：“148医院野战医疗队员的战备弦，绷得真紧呀！”
    野战医疗队员这种强烈的应急战备观念，来自医院长期不间断地教育和强化。医院政治处政治教育总体规划表显示：10年来，他们始终把应急战备教育纳入全年政治教育计划，保证每月1次，全年不少于10个教育课时，并定期检查、考核和讲评，不漏一人，不少一课。
    野战医疗队员每参加一次重大实战演练和演习，院里都组织他们向全院人员介绍“战争”景况、体验和感受。院领导长期以来也养成了一种习惯：每到一个科室，经常提问一些有关周边形势、战地救护知识等方面的内容。这些随机战备教育方式，为的是让这些野战医疗队员时时刻刻牢记自己是一名军医，是随时履行武装任务的战斗队员。
    着眼战时就要舍得平时投入
    抓好野战医疗队建设，就要舍得投入。
    为保证快速拉出，医院在原来专门配发4台车的基础上，又从紧张的运输车辆中抽出2台新车装备野战医疗队；为每个人补齐了水壶、挎包、迷彩服等个人战备物资；为达到实战要求，他们最近又拿出万余元从市场上为每个医疗队员购买制作了轻便战备包。为卫勤保障研究课题投资更加慷慨，每年都拿出20万元作为专项经费，供研究课题使用。据统计，仅去年一年医院用于医疗队的硬件建设投资就达10万余元。
    医院注重投入一定数量的财力，还投入更大的精力。医疗队负责人、院领导每月都要到战备器材库检查药品过期不过期，器材损坏没损坏。到期药品立即更换，损坏器材立即抢修，始终保证药品、器材合格率达到100％。
    医务处的同志给我们算了这样一笔帐：医院多年来花在卫勤保障训练、野战医疗队建设及利用高精密技术设备免费为官兵检查治疗的款额，可以盖两栋宿舍楼。
    不断提高战伤救治的真本事
    大量地方病员涌入部队医院，大大增加了医务人员的工作量。在这种情况下，要抓好野战医疗队的卫勤战备训练，达到“人员、时间、内容、质量”四落实，确实不是一件容易的事。148医院做到了。每次训练，人员参训率都是100％，为确保训练质量，每个训练课目、训练阶段、年度训练结束时，他们都严格按照“军事训练考核规定”，对理论知识、战救技能操作，进行普考和抽考。达不到规定要求的，进行补训，并把个人训练成绩载入个人档案，医疗队卫生训练综合成绩载入医院训练档案。
    提高野战条件下医疗队员的快速救治技能是卫生战备训练的必备课目，他们便把平时的工作岗位当成练兵场。急诊室平时救治大量的突发性事故造成的外伤病人，他们就把急诊室当成“战场救治模拟室”，对不同类型的外伤、内伤急救病人，按战场上战伤救治的要求，实施迅捷、有效的抢救、护理，以此锻炼提高医疗队员快速救治的技能。医院每年都有计划地安排医疗队员到急诊室值班候诊，使人人都掌握好这种技能。
    未来战争怎么打，战场救治就怎么练。近3年来，医院增加野战医疗队训练的难度和强度，让野战医疗队员在练体能、练耐力、练技术的过程中，不断提高复杂条件下的适应能力和生存能力。他们专门选择风天、雨天、雪天、雾天，拉到山岳丛林等生疏地形上在带实战背景条件下，展开模拟救治。去年148医院又主动与地方有关单位配合设立了“交通事故意外伤害急救中心”，为医疗队员增长快速救治的本领，提供更多的锻炼机会。
    医院还积极开展高技术条件下战争卫勤保障，先后发明研制了“便携式野战心肺复苏器”、“外伤速愈膜”、“便携式野战吸氧装置”、“野战骨凿”、“胸筋牵引架”等近40项科研成果，有的获得国家发明奖和军队科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
