〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空工业首届工人技能比赛盛况空前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙作义韩建昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空工业/技能比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙作义、韩建昌报道：10月22日，航空工业首届工人技能比赛在西安举行颁奖命名大会，给在8个比赛项目中取得前三名的24名航空工人颁发了奖状、奖牌、荣誉称号证书。至此，历经7个多月激烈角逐的我国航空工业首届工人技能比赛圆满结束。
    这次比赛是由全国总工会、共青团中央、国家劳动部、航空工业总公司联合举办的，是在我国航空工业产业工人中开展的首届技能比赛。比赛在西安、沈阳、株洲3个赛区展开，分别在车工、钳工、铣工、维修电工、电焊工、冷作工、钣金工、铆装工等8个工种进行。全行业几十万工人有近半数参加了这次比赛活动，其中年龄最小的19岁，最大的58岁。获得各工种前三名的选手，由比赛组委会颁发给金、银、铜牌，荣誉证书和奖金，并被中国航空工业总公司授予“航空工业工人技术标兵”称号；获得各工种第一名的8名选手被劳动部命名为“全国技术能手”称号，其中5名青年优胜者还被共青团中央命名为“全国青年岗位能手”；年龄在35岁以下的前三名选手被授予“航空工业杰出青年岗位能手”称号；参加决赛的35岁以下的选手被授予“航空工业青年岗位能手”称号。
〖-ZW/正文〗
