〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情关心老战士〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某团干部开展与老战士谈心活动
    本报讯 金志福、董君报道：济空航空兵某运输团认真做好老战士的思想工作，尽力解决他们的实际困难。
    在退伍老战士中，希望留队改转志愿兵的同志比较多，难以都满足。对此，团领导和机关干部普遍找老战士谈心，实事求是说明部队编制情况，介绍改转志愿兵的政策规定，对准备留队改转志愿兵的对象，广泛征求老战士意见。团里还给每个老战士家里写信，介绍他们在部队成长进步的情况，组织人员认真整理退伍战士的档案材料，向他们的家乡政府有关部门提出工作安排建议。目前，全团老战士思想稳定，协同完成飞行保障60个场次，优质场次率达100％。
    北京军区某师妥善解决老兵实际困难
    本报讯张邦邦、李志民报道：从10月初以来，由北京军区某师师团机关组成的“为老战士送温暖活动”服务小组深入到各个团队，听取老战士的意见、愿望和要求，受到欢迎。
    退伍工作一开始，师党委就明确提出：在确定退伍对象、入党、立功评奖、评残、医疗补助、改转志愿兵等问题上都要秉公办事，让老战士满意。为此，他们按照有关老战士退伍政策的规定，细致地做好每一件细小的工作，对老战士的事情桩桩有回音，件件落到实处。为解决好患病和伤残老战士的实际困难，部队拨出专款用于他们的治疗和补助，使患病和伤残老战士的困难得到妥善解决。有一个老战士患有慢性病，但够不上评残条件，他仍希望组织上给予“变通”，领导推心置腹地向他讲明政策的严肃性，又主动给他一部分医疗补助，使他心悦诚服。
    空降兵某师积极为老战士送温暖
    本报讯宋学德、特约记者谭军报道：“军营厚爱我们，我们一定要为军旅生涯画个圆满句号。”这是空降兵某师近千名老战士在日前召开的战役机动演练誓师大会上，向师党委表示的决心。
    进入10月以来，该师开展了为老战士排忧解难送温暖的活动。各级拨出专款帮助150多名老战士解决家庭和个人困难；为服役期满符合退伍条件的老战士普查了身体，对130名有疾病的老战士安排了住院治疗；师、团、营先后给460名有一技之长的战士家乡民政部门发了推荐信。
    各级党组织的关怀，激发了老战士们的工作热情，他们开展了“比思想、比安全、比遵纪、比贡献”的活动。
    总后直属分部教育老战士文明返乡
    本报讯靳全成、特约记者崔耀中报道：近日来，总后直属分部在即将退伍的老战士中广泛开展文明返乡教育，退伍战士在返乡途中的表现将作为参加年终优秀义务兵评选的重要条件。
    直属分部根据老战士返乡途中可能遇到的各种情况，围绕发扬我军优良传统，维护军人良好形象，制定了文明返乡公约，从遵纪守法、文明礼貌、助人为乐、宣传群众、安全保密、见义勇为等6个方面进行了具体规范。该分部还组织老战士重温条令条例和三大纪律八项注意；学习铁路、公路、水路、航空等客货运输的有关规定；举办法制讲座，进行案例分析，教育老战士做到退伍不褪色，自觉维护军人形象。
    500多名即将退伍的老战士联名向党委写决心书，表示要以实际行动报答军营的培养，交一份文明返乡的合格答卷。
〖-ZW/正文〗
