〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军械修理厂环保达全国先进水平
    驻湖北省随州市某军械修理厂，建厂30年来，十分注重环境保护工作。坚持常年植树栽花，厂区绿化面积达100％，达到了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青的标准。废气、废物、烟尘的排放均低于国家规定标准，在最近举行的全国环保执法大检查中，该厂环保达到了全国先进水平。（张永光）
    某所修理服务到基层
    南京军区某装备器材修理所，变过去等连队找上门，为主动组织技术服务队送上门，近日组织钳工、光学技师、汽修工深入皖东驻训点维修装备器材，已为基层连队检修火炮38门，各类光学器材、军械、车辆760余件次。（陈永跃）
    全军企业国家科技成果推广示范基地成立
    经国家科委批准，全军企业国家科技成果推广示范基地最近在北京成立。该示范基地将探索市场经济条件下军队企业科技进步发展途径和科技成果转化机制，集中配套推广国家和军队科技成果，推动科技与经济结合。第一批被批准加入基地的有三九企业集团、山海丹企业集团、2672工厂等共33个成员单位。（蒙国东）
    电焊工王文山被授予“全国技术能手”称号
    由国家劳动部、共青团中央、中国兵器工业总公司联合举办的首届中国兵器工业青工技术大赛近日圆满结束，内蒙古一机厂选手王文山，荣获本届电焊工比赛第一名，被国家劳动部授予“全国技术能手”称号。（邓成和）
〖-ZW/正文〗
