〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团对老战士党员进行增强党性观念教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回乡也要当模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋玉平马连英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党性观念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋玉平、马连英报道：10月中旬，兰州军区某团对即将退伍的80多名老兵党员进行了为期10天的党性观念教育，使他们时刻牢记：共产党员在部队建设是标兵，回地方参加经济建设也要争当先锋模范。
    近几年从地方反馈的信息看，一些退伍的战士党员回地方后，不及时向地方党组织交接组织关系，不按时交纳党费，发挥模范作用不明显。团党委认为，老兵党员退伍前的教育培训，不仅关系到党员队伍的整体素质，而且直接影响着部队建设和地方的经济建设，是当前部队的一项重要工作。他们拟定了老兵党员增强党性观念教育计划，一是重温入党誓词；二是进行党的基本知识、党性修养教育；三是进行先锋队意识教育。他们还在教育中，对退伍老兵党员回地方后如何交接组织关系、及时交纳党费等内容进行教育培训。许多老兵党员说：“这次教育培训，使我们增强了一个共产党员在部队建设是标兵，回地方经济建设中也要有争当先锋模范的意识。”
    与此同时，这个团还对全团党员队伍进行了教育整顿和考查，通过群众评议、看政绩等方法，对个别不合格的党员进了整顿，确保了退伍战士党员的质量。
〖-ZW/正文〗
