〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳米科技将引发新的技术革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纳米科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一两年来，纳米科学与纳米技术在各国的报刊、广播、电视等媒体中频频出现，成为世界性的一个热门话题，人们密切关注着这一新兴技术对未来可能产生的一系列影响。
    一些国家纳米技术研究已取得惊人成就
    纳米技术是研究电子、原子、分子在0.1―100nm尺度空间内的内在运动规律、内在运动特点并利用这些特性制造具有特定功能产品的高新科技。它是一门在现代物理学和新兴的高新工程技术相融合的基础上产生的科学。它包含着多种学科，如纳米生物学、纳米显微学、纳米材料学、纳米机械学、纳米电子学等新的高技术群。由于纳米技术将在下一个时代――信息时代起到重要的变革作用，因此它的发展引起了世界各领域的高度重视和评价。日本科学家认为：纳米技术将是21世纪科技革命的生力军；英国《科学与共同政策》杂志宣称：纳米技术将是多项技术革命发展的基础动力；德国科学家预言：纳米技术将产生人们想象不到的推动世界前进的奇迹；美国科学家则预言：“正像70年代微电子技术引发了信息革命一样，纳米技术将成为下一世纪信息时代的核心。”
    目前，日本研制成功了量子点阵列，它证明，当它的蓝色光一出现，就可关闭电子。美国康乃尔大学揭开了超高级信息存贮密度的秘密。英国研究证实，Xe原子排列IBM显示，人类可以按照自己的意志去操纵单个原子。德国研究成晶态组元和界面组元的双组元材料。这些科学成果证明，纳米技术可以使世界发出新的奇异的光彩。
    纳米技术的影响是多方面的
    纳米技术将显著改变和提高材料的功能。人们知道，普通陶瓷材料又脆又硬，可纳米陶瓷材料就截然不同了，在室温下的纳米陶瓷材料，任凭如何弯曲，它都柔韧异常。纳米金格硅可制成高效电子元件。纳米硅的功效可高出普通单晶硅数十倍。纳米铜有超出晶格1019倍的自扩散系数。科学家们的一系列研究成果证明，纳米材料的广泛应用将使世界面貌焕然一新。
    纳米技术对电子技术的影响具有划时代意义。从汤姆逊1897年证实电子存在起，电子技术经历过一段蕴发期后发展十分迅速。1959年诞生半导体集成电路，1985年发展到1兆位特200万个元件的大规模集成电路，1992年发展到16兆位芯片3200万个元件。再过几年，将发展到1G位条宽只有100nm的特大集成电路。专家们曾认为，这是微电子技术发展的顶点。然而，纳米空间却在0.1―100nm尺度空间内。很显然，纳米技术对电子技术的巨大影响突出的表现在将要代替微电子技术，又由于纳米电子技术已成功研制出单个电子晶体管，将使成群电子运动由晶体管控制的状态改由单个电子晶体管控制单个电子运动的状态，也就是说，纳米技术控制只需一个电子的运动状态就可达到特定效应，可提高功效1000倍，使元器件的可靠性提高若干倍。可见，纳米技术必将促使纳米电子学的飞跃发展，导致电子技术的一次新的革命。
    纳米技术将使农业发生巨大变革。据纳米技术的研究实验表明，纳米技术将使生物反应运动方式、酶工程产生重大变革，将能按照人们的意图和需要种植农作物。届时，农作物将会出现奇迹般的效应，传统的农业将发生一场革命。
    纳米技术对能源和交通的影响令人惊叹。据预测，纳米技术既可大量提高能源的产量，又可大大减少人类对现有各种能源的需求量，并且将改变汽车、火车、飞机、船舶等交通工具对能源的需求方式，一个简便、机动、灵活、运力特大的交通新世界，将把交通运输事业推向一个新的发展阶段。
    纳米技术对医学的影响不是神话。这是由于纳米技术可将生物系统与机械系统有机结合起来制造医生机器人。这种机器人微小到可以注入人体和动物体血管内，它的医疗手法是在血管网络中流动、巡逻、检查，一发现病菌，就将其消灭。纳米医生机器人将是人体和动物体的健康卫士。
    纳米技术将对劳动手段提出挑战。这是由于纳米技术能够对原子进行逐个组合安排，由纳米技术研制的较高级的纳米机器人，具备人脑的思维智能，使人类的劳动方式和生产方式来一个天翻地覆的大变革，它可代替人类的许多劳动手段，大大提高生产力。
    纳米技术对公检法系统的影响令人刮目。纳米技术可在极短时间内，逼真地勾画、识别出几千万张不同的眼型、眉毛、嘴型、下巴，准确地把罪犯找出来；它可把尖端声谱技术提高到更新的高度，准确辨别罪犯的声音，使罪犯哑口无言，俯首认罪；它是新一代鉴纹大师，无论罪犯带上多厚的手套，穿上什么人的鞋袜作案，纳米鉴别器都可迅速显示出罪犯的纹印；它还是神奇的火眼金睛，无论罪犯怎样伪装作案现场和工具，它都可以鉴别出作案凶器属于何种工具。
    纳米技术应用到军事领域将大大改变战争面貌。武器的杀伤力、穿透力是武器发展的核心问题。纳米技术运用到武器研制中来可大大增强武器装备的推进力，大大提高武器弹头对装甲、建筑物等的穿透力和破坏力。纳米技术运用到武器装备的防护研制中，将能显著提高武器装备的防穿透和防破坏能力。纳米技术运用于军事领域中，各种各样的速度快、机动性高、打击力强、防护性能好的武器装备将竞相问世，新一代部队必定产生。
    目前，纳米技术正处在改变世界面貌的前夕。在不远的将来，世界的多种奇迹都将随着纳米技术的突破而突破，发展而发展，人们可拭目以待。
〖-ZW/正文〗
