〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双争”鼓士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/双争评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“双争”评比中，怎样引导官兵端正指导思想，明确争当优秀士兵为什么，争创先进连队靠什么，自觉做到不为个人争名利，要为部队建设做贡献；怎样有针对性地帮助官兵克服模糊认识，解决活动中遇到的具体问题，特别是在年终总结中，如何评出风格、评出团结、评出干劲等，对这些问题，记者都作了探索。读读这组札记，或许会从中得到一些启示。
    ――编者
    这次下连当兵，正值基层进行“双争”评比活动，因而，到海南军区某团五连报到时，我的脑袋里有这样的问号：赶上一年之“争”时去当兵，会不会是去闻“你争我要”的“火药味”呢？
    初到连队，自然四处留心。几天的感觉勾画出连队比学赶帮的情景：黑板报、小广播营造着“双争”的热烈气氛；训练归来，战士个个满身泥土和汗渍；吃饭时，偌大一个饭堂鸦雀无声，扫描饭后的餐桌、泔水桶、洗碗池，没有一点浪费的痕迹；晚饭后的菜地里，老兵和新战士都忙着浇水施肥……可当我问连长邹晓和这是不是“评时”效应时，他却笑笑说，这可就有些冤枉战士们了，他们可是春夏秋冬都这样啊！
    但我仍怀疑这是连长“王婆卖瓜”。于是，抛掉记者采访的模样，和几个战士在草地上一坐，便海阔天空地侃起来。没想到，他们的心态都很坦然。谈的并不是自己能不能评上优秀士兵，而是自己一年到头都“积极”的理由。苗族战士蒋文海说，人人都能评上，那就不叫“优秀士兵”了。但不能自己评不上，就当“观察员”，这样自己永远也得不到锻炼和提高。何况，连队还要争创先进连队，这也是我们每个人的追求目标，尽管自己评不上，但连队成了先进连，我们会一样感到骄傲和自豪。因为这荣誉里有自己洒下的汗水。四班副班长罗炎说，评优只是检查自己的过程，只有你评我，我评你，才能评出成绩和缺点，评出自己下一步努力的方向。老兵丁海波则说，我马上就要离开军营了，可能此生与“优秀士兵”无缘，但我并不遗憾，因为自己一直在朝着这一目标追求，这本身就是一种奋斗，即使我退伍回到地方，我将带着这种精神去拼搏。
    我3月份曾当过炊事兵，知道那是吃饭时想起、评功评奖常被遗忘的“角落”。于是，我便到炊事班的操作间，边干活边扯起了这次“双争”评比。宋班长说，炊事班尽管与战斗班排各干各的活，但在“双争”中却吹的是一个调。后来经副连长张书祥证实，连队的炊事员、文书、卫生员、通信员在“双争”中没有“灯下黑”的现象，因为在我们连队，争当优秀士兵不在于干什么，而在于看谁干得好，优秀士兵是平时干出来的，不是评时评出来的。
    见“双争”活动如此凝聚兵心、鼓舞士气，我心中的疑问自然变成了深深的感叹。而指导员的一番话更是让我深受启发：“双争”之花很快在基层结出“果”，是因为“双争”活动明确规范了连队建设、战士成长的目标，从而充分地调动了大家的积极性。连队官兵都感到，生命里有了争当优秀士兵的历史，将一辈子值得自豪。他还说，两年的引导和实践，战士们已把对“争优”的理解由“评时”转到了“平时”，“争优”评比已经成了战士的“加油站”和新起点。
〖-ZW/正文〗
