〖ZQ/总期〗13821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张劳模的家教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖怡然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工主人翁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗品德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军劳动模范、新兴铸管联合公司的收发员张友苗，对3个女儿进行“思想品德考勤”教育，在职工中传为美谈。
    工厂分给张友苗一套两室半的宿舍。他让3个女儿挤在一间房，腾出半间房做荣誉室。荣誉室摆满了他当铁道兵期间获得的立功受奖证书，以及退伍后当工人历年来获得的先进生产者奖状、标兵、劳模证书、奖章。他说办这个荣誉室，一是鞭策自己不要松劲，继续勤奋工作；二是给孩子们留下点“财富”。孩子们从农村来到新的环境，张友苗觉察到她们渐渐地发生了某些变化，滋生了同别人比吃比穿的苗头，便把她们叫到荣誉室，给她们讲吃喝玩乐懒馋变的例子，教育她们要讲朴素美，讲心灵美……
    一次，学校开家长会，张友苗听老师说，一些同学不好好学习，不遵守纪律，有的甚至违法乱纪。晚上，他把女儿们叫到荣誉室，向她们宣布了一项决定：从明天起，在家庭建立思想品德考勤制度，对三姐妹尊敬师长、说话文明礼貌、遵守学校纪律、好好学习、学雷锋做好事、不做违法乱纪等方面的表现打分，每月底进行总结评比，得满分表扬，不得满分给予批评。
    张友苗8年的思想品德考勤教育，在孩子们身上产生了潜移默化的作用。她们在学校里都是好学生，有的被评为三好学生，有的是模范团员。大女儿和二女儿参加工作后表现积极。RW：张劳模；事迹
〖-ZW/正文〗
