〖ZQ/总期〗8255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失踪的句号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭祖钤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察科长的办公桌上放着两件东西，一份是普通的企业合同，一架是微粒释读器，都是从正在准备离开这个国家的敌特家里截获的。对于这份合同，如果加以特别的注意，将会发现，在某一页上有几个应该标上句号的地方，还都空着，句号失踪了！那么，这些句号哪去了呢？且耐心阅读下文。
    旁边的微粒释读器，是从一盒爽身粉里搜出来的。据说，这是克格勃特务用来隐藏微粒释读器的标准地方，因为爽身粉，家家都会有1盒，这是很好的掩护物。
    释读器已经装配好了，一颗微粒放置在中心点上，配了照明的灯光，经过放大的文件便清清楚楚地显现出来。原来，微粒是一份国防布局的绝密文件。这颗贴在释读器里的聚光镜上的针尖般大小的微粒，正是一个失踪的句号。
    事情很清楚，敌特正是准备把这些绝密文件，缩微摄影成一个个小句号，再把伪装的标点，粘在那份平平常常的企业合同上，携带出国的。谁会想到这是一些如此特殊的句号呢？这种内容丰富的微粒薄膜，即使丢进火炉，那怕炉子里的煤块烧得通红，它也烧不起来。
    这种把文件资料，缩小摄影在微型胶片上的技术，叫做缩微技术。
    1871年，法国的塞纳城受到普鲁士军队的围困，有线电报的线路被切断，和外界失去了联系，他们就把告急的文书和机密的消息，拍成底片，通过信鸽，送到了巴黎，这是缩微复制技术最早的实际应用。
    缩微技术现在已经发展成一种非常先进的技术了，一页16开大小的纸张上的全部文字资料，通过激光缩微照相，在干版或特殊胶片上，只占芝麻粒大小的一点地方。一块19厘米见方的干版，可以记录32开的100页的书300多册。一个藏书100万册的图书馆里的全部资料，只要一个抽屉就足以装下。有些国家将缩微图书，组装成手提式的微型图书馆，放在普通的手提皮箱里。目前，国外的出版商越来越多将图书直接以缩微图书形式出版发行。阅读缩微图书，要使用各种专门的缩微阅读器。将来这些技术得到普及后，这种装在火柴盒里的图书馆就可以随身携带了。如果超微型电路技术实现，那么象世界上最大的图书馆――美国国会图书馆所收藏的7200万件图书资料，都可以储存到这种火柴盒大小的体积之内。
    利用激光缩微技术，配合计算机技术，可以制成先进的全息大容量情报资料存贮系统。要使用某种情报资料时，只需要找到它的编号，将选页控制器的地址号码对好，一按电钮，所需要的资料就会在荧光屏上显示出来。如果需要这些资料，还能够以每秒钟10来页的速度把它复印还原成印刷品取走。
    有一次，一个代表团到国际友人家里去作客，这位友人为了让大家了解计算机情报网的使用情况，就问大家是否需要什么资料。当一位同志提出需要了解某一协议的内容时，这位友人就给他家里的计算机终端设备发出这样的指令。指令直达计算机中心网站，并且从遥在千里以外的情报资料中心的计算机存贮系统中，取出这项协议的文本，当他的终端设备打印出全部电文时，总共只花了几分钟的时间。
〖-ZW/正文〗
