〖ZQ/总期〗8255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地篮球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一看题目，你准会纳闷。篮球本来就是在地上打的，谁又会把篮球拿到天上或海里去打呢？
    但是，你却不一定知道，在茫茫无际的大沙漠里，我们的战士是怎么打篮球的。
    连队开进塔里木盆地，在大沙漠里安营扎寨搞训练。想让这伙年青人静一下，除非把手脚捆起来。训练间隙，年青人望着篮球直搓手。但是这里是伸脚陷进去尺把深，拔脚找不见坑，满视野都是沙子。不知谁想了个点子：“来！打地篮球。”一呼百应，小伙子们即刻动起来。他们先用背包绳围成一个长方形，再用背包带在两头围两个圈，算是“篮框”了。
    他们很快分成两队，每队不超过10个人，各队选一名为自己的守篮人（象踢足球），其余是满场跑。这里想拍起球来也是万万办不到的，那怕你把吃奶的劲都使出来，篮球照样懒洋洋地躺在那里，鼓不起半点精神。不要紧，年青人说：“山不转水转！”拍不起来就滚。沙漠里滚篮球也不是那么容易的事，费好大的力气，球才滚一点点路。但是小伙子们却乐意这样，他们说：“干什么事情都要付出代价。”
    球赛开始了，他们激烈地争夺不亚于奥运会上的篮球赛。为了追一个球，运动员往往用手辅助脚，围观的称之为连爬带滚。有一个炮弹一样的小伙子摔倒了，头一下子全插进了沙子里，等拔出来一看，哈，唱包公不用化装了。沙漠篮球场有一个标准篮球场都无法比的好处，摔倒了爬起来不会带伤。他们毫不在乎，两手一抹脸又跑了，等再拐回来时，汗水已将大部分沙子冲掉了。
    副指导员当裁判，判错了一个球，大家有意见。他把手一挥说：“裁判心里有数。”
    连长在一旁笑得前仰后合，腰都直不起来，指导员也笑得上气不接下气。
    这就是我说的地篮球。
    张玉海
〖-ZW/正文〗
