〖ZQ/总期〗8255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济空一百五十九名年轻干部走上师团领导岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔/济南部队空军党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队空军党委荐贤举能当“伯乐”，让“千里马”大显身手，为部队现代化建设作贡献。从去年到今年七月底，先后推荐和选拔了一百五十九名具有专业知识和指挥才能的年轻干部到师团领导岗位。
    一年多来，这个部队党委先后派出了十一个工作组下部队，全面考察了解干部，发现人才，及时荐举选拔。航空兵某团原团长吴华轩，今年三十八岁。他努力钻研航空理论，先后学习了《飞行原理教程》、《领航学讲义》等十几本飞行专业书籍，熟记了有关的飞行条令、教程和教范，背诵了空中意外情况的处置方法和常用指挥术语。他还总结了《昼复飞行》、《海上飞行》、《轰炸射击》、《夜航训练组织指挥》等方面的经验体会。在他担任团长一年又七个月的时间里，共完成空中飞行二百二十一小时，从未出过错忘漏动作，被评为轰炸射击能手。担任飞行指挥一百八十七场次，从未发生任何事故征候。今年四月，党委报请上级批准，任命他为师长。（郝建华）
〖-ZW/正文〗
