〖ZQ/总期〗8255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机枪连调动战士积极性的一个尝试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给战士家乡寄“成绩汇报单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松台夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月20日，南京部队某团一营机枪连党支部，给每个战士的家乡党组织发出一份“成绩汇报单”。
    这份连队自己刻印的“成绩汇报单”上，有战士上半年政治、文化和军事训练各项成绩，受奖情况以及有正副书记盖章的党支部鉴定。寄出时还附了一封信，信上说：“负责同志：现将我部×××同志上半年军事训练、工作学习成绩汇报给你们，并请你们转交该同志的家长，以便你们和家长了解掌握该同志在部队的一般情况，为促进部队两化建设共同做好工作。”
    家在农村的战士，“成绩汇报单”寄到大队党支部；家在城镇的战士，寄到街道居委会或父母的工作单位。
    给家乡寄“成绩汇报单”这件事一传开，在全连引起强烈反响。今年入伍的新战士说：“成绩汇报单就是进步的一个标志，我们要争取在每个栏都填上优秀，好向乡亲们汇报。”个别在前段提不起劲的同志，感到有了压力，说：“上半年没搞好，下半年我要争取全优。”有些老战士，本来已经满足于自己已经入党，当了骨干，表现平常。听了支部决定，也振作起来，说：“我是老兵，成绩单上弄个及格、良好，怎么好交代！”
    （本报通讯员 张松台 本报记者 夏国珞）
〖-ZW/正文〗
