〖ZQ/总期〗8255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猪保姆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周旺清邓玉林兰长春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：杨洪顶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最老的花白色母猪下崽后，再也没有爬起来。八个刚刚出世的小猪崽饿得张着小嘴“呱呱”乱叫。饲养员杨洪顶看着这群小猪崽，心里难受极了。他决心当好小猪崽的“保姆”，把它们养活养壮。
    杨洪顶对这窝猪崽，可真是精心周到。他一天喂奶不下十次，光夜里就得喂三次。老职工傅贵宝怕熬坏了杨洪顶的身子，劝他半夜不用喂了，他却说：“夜里听到小猪叫，就是躺在炕上也睡不着啊。”可不是么，凌晨两点，一个个小猪崽就自动跑到杨洪顶宿舍门口“拱门”叫唤。他一听到“拱门”声，就非起来不可。二十多天过去了，在杨洪顶的精心饲养下，八个猪崽都活下来了，而且长得滚瓜溜圆。傅贵宝不住口地夸奖说：“这窝子没‘娘’的猪崽，比有‘娘’的还长得欢实。”
    周旺清 邓玉林 兰长春
〖-ZW/正文〗
