〖ZQ/总期〗8255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队军医学校腾出办公楼多收新学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金朝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/北京部队军医学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月10日，北京部队军医学校领导同志和机关腾出办公楼，搬进铁架房，为学校扩大招收360名新学员准备好房舍。
    这个学校建校十多年来，由于校舍紧张，每期学员数量一直在800人左右。今年年初，学校根据上级指示，决定突破原来的招生数量，增收3个护训队。上级领导机关看到房子紧张的情况，拨来经费，要他们盖些铁架房让学员住。校领导一合计：不行。盛夏里面闷热，严冬里面寒冷，别说让大家好好学习了，就是能不能住下去都成问题。经过反复讨论，最后拿出一个主意：搬家！把校领导和机关的办公楼让给学员住，自己搬到铁架房去办公。党委决定一公布，立即得到全校同志的热烈拥护。
    8月7日这天，许多领导同志天没亮就起床，清理好办公用具，带头搬进铁架房。不到8天，机关各科室就全都搬过去，2600平方米的楼房腾空了。党委、机关搬到铁架房后，办公室更显紧张，有的两个科室挤到一个办公室里办公。条件比过去差了，但大家却高兴地说：“我们的工作条件艰苦点，学校建设的步子却迈大了，上下关系更密切了。”（王金朝）
〖-ZW/正文〗
