〖ZQ/总期〗8255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在部队建设中显身手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大学生干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从这一组短新闻中可以看出，我军院校毕业学员正在部队现代化建设的各个方面，发挥越来越重要的作用。搞现代化，要特别重视专业知识，需要千千万万坚持走社会主义道路、具有现代作战组织指挥能力和专业知识的干部。这样的干部越多，我军的现代化建设就越有希望。 ――编者
    某炮团院校毕业干部组成学习研究小组
    本报讯 兰州部队某炮团17名经过院校培养的干部，组成学习研究小组，深入探讨炮兵技术战术训练中的难点，写出13篇学术论文，《人民炮兵》杂志已经发表了五篇，有的还被上级部门作为教材。
    这些干部入学前大都是部队训练中的“尖子”，经过院校培养后，现在分别担任了团、营、连指挥员或机关参谋。团党委以营为单位把这些同志组成学术研究小组，集中研究部队训练中的难点。学术研究小组把训练中的难点分门别类进行归纳，根据各人特长进行分工，每人集中精力攻克一个。夜间乘车按地图行进，是炮兵训练的一项重要课目。院校毕业学员、参谋赵乔章经过反复实践摸索，总结出了夜间乘车行进的新方法，使部队夜间行军的速度和准确性大大提高。炮兵学院毕业学员、参谋长陆林周根据部队干部训练的经验，写出一篇题为《设想实战中可能遇到的情况进行射击练习》的论文，不少部队把这篇论文作为干部射击训练的教材。研究小组还十分重视研究西北地区戈壁沙漠的地形特点。这些地区居民点稀少，到处都是重重叠叠相似的馒头型沙包，部队在这种生疏地形上行动，辨认地点、方向都十分困难，弄不好还会迷路。炮校毕业学员、副营长慕鹏虎主动承担了这个研究课目。他到戈壁滩和沙漠中考察、分析地物地貌的特征，并查阅这一地区的地理资料和兵要地志，访问当地有经验的农民，五个月时间收集整理了4万多字的有关道路、地形、水源和居民点等地理资料，摸索出戈壁沙漠的一些特点和规律，写出两篇关于炮兵在戈壁沙漠地区进行目测单观侦察和夜间寻找指定位置的论文，都被炮兵学术杂志发表了。（窦耀国、孙成斌）
    写出十三篇学术论文
    某部海军院校毕业学员人人有革新
    本报讯 东海舰队某部二十多名院校毕业学员，努力搞革新创造。自一九七八年以来，他们的技术革新项目已达四十多种，使这个部队从装备维修改造，到导弹射前技术准备及实弹射击，都取得显著成绩，受到海军和东海舰队的多次表扬和奖励。
    这个部队是技术性较强的单位，院校毕业干部已占干部总数的百分之五十以上。部队党委十分重视发挥他们在技术工作中的作用，积极支持他们在技术上的合理设想和建议。
    院校毕业学员、弹体技师蔡南新向部队领导提出自修导弹的建议。部队主要领导干部专门听取了他的设想及解决问题的具体方案和办法，批准了他的合理化建议，给他配备了五名战士技术骨干，并拨出所需材料和经费。蔡技师在四个月时间里，经过上百次反复拆装试验，终于掌握了修理技术，实现了导弹自修，既节约了大量修理经费，又促进了战备工作进一步落实。院校毕业学员、雷达技师李德龙，在一年多时间里，攻下了十多年来未能解决的雷达天线飘移的难题，使雷达搜索海上目标的准确率提高到百分之百。院校毕业学员、弹体技师毕云龙，从一九七八年开始，翻阅十多种中外资料，进行数十次试验，研制出导弹自动充气台，提高工效三倍，这项革新已经海军有关部门批准定型成批生产。
    （刘迅、王胜利、韩水林、李隆）
    步校毕业学员王伟大胆改革射击教学法被评为优秀教练员
    本报讯 步校毕业学员、51047部队九连排长王伟，刻苦学习军事知识，大胆改革四○火箭筒射击教学法，被评为优秀教练员。
    王伟去年从步校毕业回部队后，认真研究了各种射击训练教材，翻阅了有关外军教育训练情况的报刊杂志，结合战士的文化水平和技术状况，将四○火箭筒教材3000多字的学理部分，缩编成500余字的“指导要点”，并把“指导要点”搞成彩色挂图作为室内教学用，复印200多张小图发给战士人手一份。为了把抽象的理论形象化，他又绘制了10幅四○火箭筒射击学理彩色挂图。这种教学法形象直观，易懂易记。教学大纲规定四○火箭筒理论部分教学时间是14小时，王伟只用4小时就能使战士听懂记住；大纲规定预习时间为28小时，王伟实施“分阶段”现地教学，只用6小时就可以使战士对风向、风力、气温和风速自行判定。过去这个排四○火箭筒射击多数不及格，经过王伟的教育训练，成绩已达到良好以上。
    为了进一步解决风对射弹的影响，王伟又研制出简易测风仪，经有关部门鉴定符合技术要求。这种测风仪轻便适用，射击时可直接装到炮筒上，射手在瞄准中随时可判定风力、风速的变化，提高了射击效果。
    （姜成洲、王喜芝）
〖-ZW/正文〗
