〖ZQ/总期〗8255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身披透明衣服的军械〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖怀斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，“三分人材，七分打扮”。一个好端端的人，如果弄得蓬头污面，难免令人厌恶。一件本来亮铮铮的金属制品，如果积满油污尘垢，变得锈迹斑斑，也会使人不屑一顾。为了提高军械器材和金属制品的防锈效果，美化包装，近几年来，许多国家都在致力于研制一种新型的防锈包装材料――可剥离塑料。
    可剥离塑料是一种无色、无臭、透明的热熔型或溶剂型塑料薄膜。用它封装的军械器材和金属制品，不仅防锈期长，清洁美观，而且由于膜层透明，勿需启封，军械器材和金属制品外形、标号和规格型号等便呈现在眼前，令用户一目了然。启封时，就象剥香蕉皮一样十分方便，深受部队和用户欢迎。
    可剥离塑料配制工艺简单，成膜方便。对于轻武器，如枪械弹筒及其附件通常采用浸涂法，即将其浸入配制好的可剥离塑料容器内，几秒钟或几分钟后取出晾干。对于重武器和大型产品，例如飞机及其发动机、装甲车辆、机床、汽车和拖拉机等，则可采用喷涂或刷涂的方法。这几种方法，都能够使金属表面很快就粘附上可剥离塑料膜层。
    可剥离塑料能有控制地在金属表面形成0.2～2.0毫米之间任意厚度的膜层。这种柔软而富有弹性的膜层，能防止金属机件在搬运和存放时表面被划伤。尤其适用于表面精度和光洁度要求较高的机件和带有刃口的切削刀具以及量具、模具等。
    塑料膜层密封良好，能隔绝外界腐蚀性介质的侵蚀，所以防锈期通常都能达到3～5年以上。对于多种有色金属或由多种金属零件装配而成的组合机械，这种包装在防锈上一般都无后顾之忧。
    用可剥离塑料封存的军械器材和机电产品，在含盐和工业气体的环境中也是安全的。援外和外贸器材，经长期远洋运输，采用可剥离塑料包装已证明是比较可靠的。大多数可剥离塑料在零下50℃至零上110℃的条件下，其防护性能保持不变。我国疆域辽阔，无论是高温高湿，盐雾弥漫的南国海岛水域，或是千里冰封的塞外边防，用它封装和防护军械器材都是十分理想的。
    采用可剥离塑料封存金属制件，便于实现机械化、自动化操作，还能防止人的手汗和昆虫分泌物直接接触机件引起的锈蚀。而且拆封便利，只需用手轻轻撕去膜层，不需清洗与除油。剥离后撕下的塑料皮膜，只要未经沾污弄脏，一般均可回收，重新溶融使用，这利于降低包装费用。
    可剥离塑料包装最早出现于四十年代中期，当时第二次世界大战正在各个战场上激烈进行。一些参战国家为适应热带高温高湿和寒带低温以及多盐雾海岛的气候，使武器装备在长途运输和贮备中免于锈蚀和损伤，研制出了“茧式”包装。金属制品包藏于周围由一层塑料构成的膜壳的中央，就象蚕藏于茧中一样。最早的是美国海军用于封存舰船上的甲板装备。此后，英国对“皇后号”飞艇完全采用“茧式”封装。美国空军也用它封存了1400架B―29型轰炸机，美国陆军则用来封存坦克、火炮及射击控制装置。他们对其中3000多门高射炮封存9年后进行检查，防护效果极好。法国封装的飞机和铁路机车用柴油发动机，4～5年检查一次，均未锈蚀。加拿大空军封存100架佩刀式歼击机，也经久不锈。目前可剥离塑料已成为世界上广泛应用的三大防锈包装材料之一。它启封方便，能使武器装备随时处于“戒备状态”，如果需要，在极短时间内就可拆封投入战斗，这对部队具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
