〖ZQ/总期〗8255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滔滔长江任我行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晓文肖兵/赵忠路/黄道明/柴中建/王远林/王良元/余建华/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滔滔长江，一泻千里。江面上一支满载着全副武装的人员、汽车、火炮、坦克、马匹的船队，冒着“敌”机轰炸，穿激流，闯险滩，浩浩荡荡，直下三峡。某师水路输送试验性演练正在紧张进行。
    水路输送演练是个新课题。当时正值洪汛季节，水位变化大，江上险情多，资料、数据十分缺乏；演练又在带有战术背景下进行，任务艰巨。指战员一面勘察航道，一面向地方搞江上运输的同志学习水运知识，了解各种船舶性能，熟悉码头情况。然后进行严密编队，对每个人，每门炮，每辆车，每匹马进行定船定位，及时发现和解决遇到的新问题。
    装船是一个难题。在黑夜里，通过临时搭设的码头，冒着“敌”机的轰炸，把这么多的部队、火炮、车辆、坦克等装上驳船，并要求车与车之间只有一个拳头距离，确实不容易。大家通过反复试装，摸索出了“短距多点，交替接力”的办法，终于掌握了各种情况下的装载技术。
    航行中，各种情况很复杂。首先遇到“敌人”的空袭和原子、化学武器的袭击及水雷的封锁，由于指战员从实战需要出发，从最困难处着眼，事先作好了充分的准备，“敌人”的层层封锁没有得逞。长江是有名的天险，特别是三峡激流险滩多，航行困难。指战员沉着、勇敢，严密指挥，准确操作，终于安全准时到达了目的港口。前来参观的领导和同志们说，这次摸索水上自由的可喜尝试，为未来作战部队利用内陆江河进行水路机动闯出了一条路子。 余晓 文
    指战员冒着“敌人”炮火袭击，强行登船。
    船队乘风破浪穿过瞿塘峡。
    战士们在船上练吃住。
    高炮分队狠揍对我空袭的“敌”机。
    船队夜航。
    船队到达预定港口，迅速卸载。 本版照片为肖兵、赵忠路、黄道明、柴中建、王远林、王良元、余建华、江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
