〖ZQ/总期〗8255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“荣誉兽医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫旭定田宗跃孙文贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：孙洪玉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团后勤机关战士孙洪玉当上饲养员后，经常早起晚睡，把猪喂得肥肥的。可是，第二年部队移防到新的驻地，遇上猪瘟流行，他喂的猪不几天就死了好几头。这下子可把孙洪玉急坏了。他思前想后，悟出一条道理：若当个称职合格的饲养员，光会给猪添食加水不行，还得掌握给猪治病的本领。很快，他买来10多本防治猪病的书籍，如饥似渴地钻研起来，仅仅年把功夫就能治疗好几种猪病了。一次，有个连队的猪一下病倒了20多头。孙洪玉赶去一看，认定八九成是食盐过多，引起中毒，便果断地注射葡萄糖生理盐水，病猪很快就好了。从此，军营内外，谁家的猪有了病，都想请孙洪玉给看看。他不论白天黑夜，刮风下雨，总是有求必应，深受军内外群众欢迎，还被驻地公社兽医站聘为“荣誉兽医”。
    如今，孙洪玉已掌握了一套诊断病情的过硬本领。在他的努力下，这个团连续3年基本杜绝了猪的常见病和多发病，部队给他先后记了5次三等功。
    卫旭定 田宗跃 孙文贤
〖-ZW/正文〗
