〖ZQ/总期〗8255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二中队开展每月评选十件好事活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯治荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/空军院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校一团机务二中队自今年3月以来，开展每月评选十件好事活动。
    他们评选的方法是利用每月月底班务会时间，由各班广泛提名，然后中队全面衡量，从中评出十件最为突出的好事，由黑板报公布，并在军人大会或点名时讲评表扬。三月份他们评选的十件好事是：（一）战士王润牛、罗志文、梁阳栓利用休息时间为干部战士理发90多人次；（二）战士邓文庭家乡遭水灾，家里生活有困难，无线电技师马灿州将自己节约的50斤粮票主动寄给邓文庭家；（三）3月21日刮大风，机械师郭恩后带领7名战士主动利用休息时间，卸了两汽车砖和两汽车石灰；（四）指导员金银谟拾了一块罗马手表，主动交还失主；（五）文军等7名战士看到猪圈塌了，利用两小时休息时间把它修好；（六）机械师胡中林经常流鼻血，战士刘奇田、宋彩友感冒，仍然坚持工作；（七）机械师陈长鑫、袁晓龙主动负责两架飞机，工作量增加了一倍。（八）战士邓来华、叶付财利用休息时间把走廊坏灯泡取下来，换上好灯泡，把厕所坏水管道修好；（九）副中队长李玉山、机械师郑恩元、战士张国汉星期六晚主动到菜地浇水四个小时；（十）刘金虎等6名战士坚持每星期天帮厨，平时积极打扫卫生。（侯治荣）
〖-ZW/正文〗
