〖ZQ/总期〗8255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猪档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾瑞生李小山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：伍于兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你见过猪的档案簿吗？我们在某部高炮一连见到过，上面写着：
    “大白象”1979年7月26日生，现重223斤，平均每月长肉20斤；
    “黑虎”重150斤，饮食良好，常抢食吃；
    “大花龙”患过拉稀病，自制草药治愈。……
    这是饲养员伍于兵为了养好猪，绞脑汁想出来的点子。
    是啊，建立猪档案，明白每头猪的出生年月，饮食怎样，长势如何，喜欢吃稠的，还是爱喝稀的，就可“对症下勺”。伍于兵不仅每天登记，而且每周还小结一次，不断改进喂养方法，使大猪小崽长得惹人喜爱。一天晚上，时钟打过了11点，副连飞唐正明查哨来到饲料房，发现里面亮着灯光。他走进一看，原来伍于兵正在给生下不到40天的小猪填写档案哩。最近，他被评为模范共青团员，受到上级奖励。
    栾瑞生 李小山
〖-ZW/正文〗
