〖ZQ/总期〗8255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次绝妙的气功表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪秀余/龚剑飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次先进俱乐部现场会上，与会同志兴致勃勃地观看了32527部队三连战士李迁儿作踩空火柴盒的气功表演。
    李迁儿，腰圆膀粗，他脱掉鞋袜，把裤带紧了紧，恭敬地向来自其他兄弟部队的观众要了6个空火柴盒，分成2摊，放在地板砖上。然后，他深呼吸几口，推掌踢腿，又紧了一下裤带。此时，李迁儿胸脯满满鼓起，浑身充溢腾力。运气完毕，李迁儿屏气，先把右脚踩在右边的3个空火柴盒上，随即将左脚踩在另外3个火柴盒上。130斤体重的李迁儿，脚下的6个空盒子“安然无恙”，既没有压扁，又没有踩碎。
    这时，人群中飞出啧啧声。三连的郭副指导员又分两次抽去李迁儿脚下的4个空火柴盒。大家都出汗了，李迁儿却神态自若，双脚稳稳地分别踩在一个火柴盒上。过了一会，他双脚轻轻一收，跳了下来。当他把6个完整无损的空火柴盒子交还给观众时，大家才想起该鼓掌了。
    （洪秀余、龚剑飞）
〖-ZW/正文〗
