〖ZQ/总期〗8255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要当垦荒栽树者 不做乘凉享乐人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部子弟，营长曾江一作风扎实埋头苦干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄家焕黄思虎唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/福建省军区RW：曾江一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 老红军的后代、福建省军区某团营长曾江一，埋头苦干，入伍10年，5次立功受奖。7月底，他所在的营被省军区党委通报表扬。
    曾江一的父亲是1933年参加革命的老红军，母亲也是1937年投身于革命队伍的老同志。1970年，曾江一从杭州应征入伍来到福建海防。这里的环境和条件都比较艰苦，几次有人劝他找找父亲的老战友，想办法调到杭州或福州、厦门等城市驻军去，但他说：“分到哪就在哪干，艰苦一点更能锻炼人。”他把“要当垦荒栽树者，不做乘凉享乐人”当作自己的座右铭。他刻苦磨炼，成天同工农战士在一起，训练时一身汗一身泥，搞副业生产时争着干重活，看不出是一个干部子弟，头一年就当上了战士标兵。提干以后，他更是扑下身子干，他说：“干部，干部，就是要干，要多干，带头干。”1978年，他调到二连当连长。训练中，他总是走在头里，成为全团的军事技术“尖子”，这一年，由于他和全连同志的共同努力，连队年终被评为硬骨头六连式的连队。去年，刚满25岁的曾江一被提拔当了营长，他蹲在二连180多天。今年从3月至7月又一直蹲在一连，扎扎实实地帮助下面解决问题。去年以来部队执行国防施工任务，连队没人搞过，他第一个抱起风钻就干起来，手把手地教干部战士打眼、装药、点炮，每天十多个小时干在工地，很快带出了一批风钻手、放炮手，保证了施工顺利进行。施工中不时出现塌方、哑炮，战士们常听到他说：“危险，我来！”一年多来，经他亲手点的炮不少于五、六百，排的哑炮不下四、五十。为了学习科学管理，推广新工艺，他更是努力学习，到处求师学艺。在他和全营同志的努力下，施工月月突破指标，做到了安全、优质、低消耗。
    曾江一工作上拚命干，生活上很俭朴。尽管他的经济条件好，但他从不讲究享受，不随便花钱。他从当排长到当营长，一直穿战士的衬衣、袜子。每月发的薪金，他除交伙食费外，一部分存入银行，一部分拿来帮助有困难的同志。一次，几个战士同他开玩笑说：“营长，你怎么有福不会享啊？”他回答说：“现在还不是我们享福的时候，要建设四化，没有艰苦奋斗搞不成。”
    曾江一保持和发扬艰苦奋斗的工作精神和生活作风，是和他父母亲的严格要求，热心教育分不开的。他父亲经常给他讲过去革命的艰难，胜利来之不易，告诫他不要丢了艰苦奋斗的革命精神。母亲也一再叮嘱他多在学习、工作上下功夫，莫在生活享受上用心思。
    （本报通讯员 庄家焕、黄思虎 本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
