〖ZQ/总期〗8255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈总学潜泳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党和国家领导人事迹RW：陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈毅同志当年是上海市俱乐部游泳池的一位常客。他的仰泳、侧泳变换多样，运用自如。他还可以平卧在水面上一动不动地躺着休息一段时间。不了解底细的人还认为他是个小伙子呢！那时陈总50多岁，可他还要学潜泳。
    陈总向游泳馆里的工作人员小杨请教，小杨便把潜泳的普通方法讲给他听。从此，陈总每次游泳总要抽一部分时间来学潜泳，一次，二次，三次……陈总总是潜不到水底就浮上来了。他很着急，就一个人站在一旁琢磨开了。不久，他还真找到了原因。他分析了自己的身体特点，觉得自己的浮力大和要下潜是一对矛盾，怎样才能解决这对矛盾呢？问题的关键在于减少浮力，再配合动作就能潜下去。陈总对小杨说：一个皮球，气打足了，就浮在水面上，如果把气放光了，它就会沉下去。陈总根据这个道理，改变了人们通常吸足气的做法，只是吸一点气再下潜。经过几个月的反复练习，他终于学会了潜泳。陈总深有感触地说：“游泳也是一门科学，只要摸到了它的规律就难不住我们了。”（马合秋）
〖-ZW/正文〗
