〖ZQ/总期〗8255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“门外汉”变成了“电子通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢元超刘焕楼朱可李春来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/沈阳部队RW：周家南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月14日，辽宁广播电台播送了一条消息：本溪市平山无线电厂定型投产一项新产品――快速充电机。不到半个月，全国数十个单位纷纷定货，有的还派人到厂学习。谁能想到，研制这种器材的沈阳部队某部司机排长周家南，原来是个只念过七年书的“门外汉”哩。
    周家南是1974年开始钻研电子技术的。白天他照常工作，晚上就到一间僻静的小仓库里学起来。那个仓库仅有3平方米，一张桌子上全是书籍和资料，旁边的木架上摆放着各种修理工具，加上一条破板凳，屋内就再也转不开磨了。初春的深夜，小仓库的墙壁上挂着厚厚的白霜。灯下，小周伏案苦读，手冻得握不住笔，就哈哈气、搓搓手；脚冻麻了，就站起来跺跺脚，再坚持学习。他用自己的津贴费买书籍、电子原件和修理工具，几年来花了380多元。年复一年，他攻读了42本电子学书籍，大伙儿说他钻电子学“着了迷”。
    1976年春，小周开始试装收音机。第一次装出的收音机一试，是个“哑巴”。星期天，他提着自装的收音机，步行十多里，到仪表厂登门求师。师傅望着这部“四不象”，扑哧一声笑了，但又被小周的精神所感动。小周按照师傅的指点，又查阅了有关资料，练习刻制各种线路板60多块，绕制线圈50多个，经过20多天的努力，那个“四不象”发出了清脆悦耳的声音。两个月后，他自装的第一部电视机也诞生了。这一下子，小周在部队和驻地附近出了名。电视机坏了找他修；报话机坏了找他修；雷达指挥仪电气部分坏了找他修；卫生队的X光机坏了也找他修。经他手修好的各种电子器材达340多部。
    1979年3月，已经担任司机排长的周家南，随部队去执行战争任务。他见部队装备的常规充电机充一次电需要一天多时间，太误事了，便很想能搞一部快速充电机。领导支持他的想法，他巴不得一下子把革新成果拿出来，节假日也不休息了。“五一”劳动节，他在小屋子里整整绘了一天图；“八一”建军节，他去买电子原件足足跑了一天；“十一”国庆节，他忙于样机的组装。1979年冬，小周家里张罗为他办喜事，计划在元旦结婚，书信发了好几封，不见回音。元旦到了，电报拍了好几次，也不见他回来。心里没底儿的未婚妻找到部队催促他，哪知他的心全用在研制快速充电机上了。在协助单位的大力支持下，新型可控硅快速充电机终于试制成功了，它比常规充电机工作效率提高了6倍。这种产品适于部队和厂矿企业单位的需要，被本溪平山无线电厂定型生产。
    现在，我们的“电子通”正满怀信心地攀登电子技术的新高峰。
〖-ZW/正文〗
