〖ZQ/总期〗8255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗差旅费为什么紧张？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋毅〖HH/换行〗DW：南京部队后勤部财务部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，部队都说差旅费紧张，为什么呢？前不久，我下部队调查，发现招待所收费混乱是个重要原因。一是随便扩大收费范围。按总参、总政和总后的文件规定，省军区以上机关招待所实行企业化管理，应该收费。可我所到的七个军分区招待所全部收费。二是任意提高收费标准。有个省军区招待所，过去每天每个床位一元，前两年提为两元，现在又提为三元。三是条件不好收费不少。有个军分区招待所，一个房间放八张床，设备条件差，但每天每个床位要收费一元。照这样下去，差旅费就是再增加也是不够用的。
    要改变差旅费的紧张状况，加强管理当然是主要的，但也要对招待所的收费标准进行一次整顿。要严格执行总参、总政和总后《关于军队部分招待所实行企业化管理的规定》，该收就收，不该收不收。收费要本着“按质论价，优质优价”的原则。希望有关单位重视解决这个问题。
    南京部队后勤部财务部 宋毅
〖-ZW/正文〗
