〖ZQ/总期〗8255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗找出薄弱环节 认真组织补课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队领导机关严格验收上半年基础训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖达三郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基础训练/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正当部队完成基础训练转入下半年的合练课目时，福州部队领导机关经过深入调查及时发出指示，指出上半年基础训练的薄弱环节，要求对一些课目组织补课，把住训练质量关。
    7月上中旬，福州部队领导同志带领机关干部全面检查、验收了各兵种上半年基础训练情况。这次检查、验收，不要下面推荐，不要训练典型和先行单位，而是采取临时指定的办法，抽查了11个步兵连另27个机炮班及一些特业分队。检查、验收的内容不搞单打一，按上半年基础训练的计划全面检查落实情况。检查、验收中，不排名次，如实地评价成绩，找出薄弱环节，总结出管用的经验教训。他们注重研究、分析存在的薄弱环节，发现一些单位训练成绩下降，明显暴露出一些课目“夹生”，基础打得不牢。
    在检查、验收之后，福州部队召开了训练会议。由于掌握了大量第一手材料，使各级领导对上半年的训练形势头脑清醒，心中有数。福州部队的领导同志和机关、部队的领导一致认为，必须采取有力措施，克服基础训练中的薄弱环节，进一步为合练打好基础。确定各部队要针对基础训练存在的问题，视不同的情况，调整下半年训练时间、内容，不搞一刀切。如有的军把原定7月份结束的基础训练推迟到8月份，要求部队对基础训练该训没训的课目进行补训，不合要求的课目要发动群众找出弱点，突击难点，下决心打好基础，练好基本功。
    （本报通讯员 廖达三 本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
