〖ZQ/总期〗8255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信天线成废铁 令人心痛 勇于认错立志改 精神可嘉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志军王春美刘松杉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来信照登
    起初，天线上还蒙盖些草袋子。天长日久，风吹雨打，草袋早已成了碎片。天线上银灰漆脱落，十分刺眼。小孩常在上面玩耍，金属网被他们踩烂了，也无人管。前年，有一个小孩爬到天线顶上玩耍时触到空中的电线，被电击死，几个小时后才被发现。这种天线上的金属网是件好东西，它象个大筛子，附近的老百姓常常将它抬去筛煤，筛沙子，筛石灰，很有用场。战备器材如今当筛子用，这合适么？我们每次从此路过，都感到十分痛心！我想，它若是家庭用的电视天线，怕不会受此冷遇。
    河南安阳驻军某部 周志军 翁桂森
    调查附记
    83111部队政委张景琢到二连蹲点，刚放下行李就跟指导员顾明成“约法三章”，其中一条就是不准为他加菜。今年他在二连蹲点127天，从没加过一个菜。6月27日，他打起背包准备回机关，中午开饭时，炊事班给他加了一盘辣椒炒肉丝，他却把炊事班给他加的这盘菜倒进连队的汤桶里，笑呵呵地说：“我们一起来尝尝这个菜的味道吧。”
    王春美
    批评与回音
    北京部队某部 刘松杉
    这是被遗弃的天线支撑架。 江中剑摄（照片）
〖-ZW/正文〗
