〖ZQ/总期〗8255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗T―72坦克的“长”和“短”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联军队的坦克，在经历了T―34、T―54/55、T―62几种型号之后，到70年代中期，又增加了一种名字叫“T―72”的新型坦克。据国外估计，这种新型坦克，目前已在苏军中装备了5，000多辆，并将以年产2，000辆的速度继续交付部队使用。
    T―72坦克同世界各国的坦克比较，被公认为是70年代性能比较先进的坦克之一。它的个头只有2.19米高，体重仅41吨重，但装备的火力却相当强。在它身上装有一门125毫米滑膛炮和一挺机枪，可以发射穿甲弹、破甲弹和榴弹等多种炮弹，能摧毁2，000米远的碉堡、装甲车辆和杀伤大量的步兵。穿甲弹对装甲的侵彻深度达500毫米。
    T―72坦克的外表象个大乌龟。它的发动机最大的力量可以达到960匹马力，所以行动相当灵活，在公路上的速度每小时可达60公里，与火车不相上下。就是在野地里，每小时它也能跑35公里。T―72坦克不仅跑得快，还可以跑到650公里远的地方去打仗，打完仗再赶回原地休息，中间不需要添油加水和休息。它能够爬上30°的山坡，跨越2米宽的战壕，翻过一人多高的围墙，必要时，也可在5米深的水底潜游。
    在T―72坦克的肚子里，除了坐3个人之外，还装有先进的火控系统，其中有弹道计算机、光学/激光测距机、火炮的稳定系统、白天用的观测器材和“夜眼”等。它测量5，000米远的目标时，误差只有10米。据报道，它用激光测距时，要是激光直接照到人的眼睛上，会使人的眼睛变瞎，或在相当长的时间内看不到东西。
    T―72坦克的“夜眼”有两种。一种是发射人眼看不见的红外光探照灯，有脸盆那么大，炮长用它能看800米远；车长用它能看400米远；驾驶员用它能看100米远。另一种是微光夜视眼，只要有星光或月光，驾驶员用它就能看清60米远处的东西。T―72坦克的火炮稳定系统也是比较好的，它不管坦克在多么不平的野地里行走，都能使火炮和瞄准设备不同坦克一起前后、左右的歪斜。由于这样，T―72坦克能比较准确地攻击目标。据报道，它以每小时10公里的速度行驶时，打2，000米远的目标，命中率可以达到75％。
    为了防止被打坏，T―72坦克的乌龟壳很结实，采用了象夹心饼干那样的复合装甲，四周还围着一条厚钢板做成的“裙子”，一般反坦克武器，甚至新式的空心装药反坦克炮弹，也打不穿它。它的装甲不但厚（炮塔装甲厚400毫米，前装甲厚200毫米），还有倾角，有的炮弹即使打上去也会被弹开。它还可以装上机械扫雷器，防止地重从身底下来攻击它。它为了保护自己，还装有防护自救板，可以在20分钟内挖5米深的掩体，躲起来。见势头实在不好时，它还能施放烟幕，溜之大吉。
    在近几年中，苏联为了与美国的主战坦克竞争，他们对T―72坦克又进行了不断改进。据报道，它的火炮不论白天、黑夜、刮大风、下大雨，也不论车体前俯后仰，只要射手瞄准目标，大多数都可击中。另外，新激光测距机已可以测1万米远的目标，误差最多不超过5米，1分钟可以重复测量10次。并且能同时瞄两个目标，炮手可以任意选择其中一个目标进行攻击。
    T―72坦克尽管十分凶恶，但仍然有一般坦克的通病，侧面的装甲比较薄，威力比较大的反坦克炮就能把它穿透。至于反坦克导弹，特别是威力强大的新式导弹，那它就更怕了。要是碰上，它就会象老鼠见了猫一样，只能落荒而逃或龟缩一团。
〖-ZW/正文〗
