〖ZQ/总期〗8255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优秀教师肖凤贤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情为战士讲授文化课〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物/吉林长春市RW：肖凤贤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖凤贤在长春市浙江路小学任教。去年4月，她到汽车连找担任校外辅导员的战士研究学生思想情况，正逢连队上文化课。她发现担任教员的战士讲课很吃力，教学效果较差，就主动要求做连队的义务教员，用业余时间帮助连队上好文化课。经她所在学校批准，她就正式到汽车连任教了。
    为了不影响学校的正课时间和教学质量，肖凤贤和连队商定，每星期一、三的晚上和星期日上午给连队讲课。一年多来，不管刮风、下雨、飘雪，她始终坚持这样做，从未间断。有一次她患了重感冒，医生给她开了3天的假条，结果，她白天到校工作，晚上去连队上课，一天也没休息。
    肖凤贤为汽车连重点办了3件事：一是帮助培养了4名文化教员。二是为战士解答学习中的疑难问题。三是亲自给连队讲课。到目前为止，肖凤贤和连队教员一起，共完成了5册书的教学任务，使汽车连成了全团教学进度较快的一个单位。
〖-ZW/正文〗
