〖ZQ/总期〗12773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研触角伸向边防海岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某疗养院使万余海岛疑难病患者康复〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾宪贵杜朱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾宪贵、杜朱报道：11月下旬，又有20余名患有严重风湿病的官兵，经过海军桂林疗养院“风湿病研究中心”的精心治疗，恢复了健康，重返边防海岛。5年来，海军桂林疗养院结合海岛需要，开展医疗科研攻关活动，先后使11000多名患有各种疾病的干部战士恢复了健康。
    该疗养院地处“山水甲天下”的桂林市，却主动把科研的主战场延伸到千里之外的边防海岛。5年中，院里先后派出24批73人（次）医护人员自带器材奔赴南沙、西沙等边防海岛，寻找科研课题，开展攻关工作，积极探求海岛常见病、多发病治疗良方。疗养院的“风湿病研究中心”就是针对海军舰艇部队、边防海岛部队风湿病发病率高设立的。该中心成立不到两年，就先后治愈了470例患者。他们的骨密度测定等在国内风湿病专业中处领先地位。
    这个疗养院还根据驻南沙岛礁部队官兵活动场地狭小、易患腰腿病的情况，广泛吸取院内外的研究成果，编印了5000册《腰腿痛防治手册》，下发到守礁部队后深受欢迎。到目前为止，该疗养院先后将10多项科研成果应用于边防海岛，均取得明显疗效。
〖-ZW/正文〗
