〖ZQ/总期〗12773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三炮连发扬尊干爱兵传统结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续10年军训先进并被军区树为标兵连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晁京震赵金银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晁京震、赵金银报道：北京军区某团三炮连近日双喜临门――夺得装备整顿和训练设施配套建设两面锦旗。指导员左玉成深有感触地说：“这是我们继承和发扬尊干爱兵光荣传统，全连官兵团结奋战的结果。”
    三炮连创建于抗日战争时期，荣获“尊干爱兵模范连”称号。在新形势下，连队党支部为进一步发扬这一优良传统，建起荣誉室，编写出连史，每逢新兵入伍、院校毕业干部下连，都要组织学习尊干爱兵光荣传统，坚持每月讲评干部爱兵情况，并把爱兵传统作为每茬班子交接的重要内容，满腔热忱地关心战士的成长进步。战士小赵在家时爱打架，入伍后仍旧习不改。连长胡本平不嫌弃，不歧视，反复做思想工作，终于使他成长为连队的骨干。今年9月新连长上任后，许多老战士积极向他介绍情况，还自觉开展了“我为连队建设献一计”活动，30多条建议，先后被连队采纳。
    尊干爱兵优良传统在三炮连产生了良好效应：连队先后30多次出色完成军事演习、抢险救灾等重大任务，连续10年被师团评为军事训练先进单位，连续25年无事故、无案件，两次荣立集体二等功，被军区树为“基层建设先进连队标兵”。
〖-ZW/正文〗
