〖ZQ/总期〗12773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六十二天建成威海机场主跑道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某空防工程处创我国航空港建设奇迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金志福、张向持报道：12月25日，山东省重点建设项目――威海机场2600米长的主跑道修建工程通过正式验收，并被评为优良工程。济南军区空军某空防工程处三大队官兵仅用62天有效施工期完成的这项任务，实现了当年设计、当年施工、当年竣工、当年通航的愿望，创造了国内航空港建设史上的一个奇迹。
    山东省民航局局长对该空防工程处蒋处长说：“你们能在不到3个月内拿下这项艰巨的工程，质量又这样好，国内尚属首例。不到现场，我简直不敢相信。官兵们劳苦功高啊！”不错，这一仗打得漂亮，也打得艰苦。部队拉上后，24小时轮班作业，12台大型搅拌机一字排开，整个工地“遍地开花”。11月中旬，连下两天大雪，急得官兵们直跺脚，风雪未住，他们便紧急抢工突击，一分钟也不愿耽误。官兵们明白：能起降波音747大型客机的威海机场早一天竣工，当地的经济建设就能早一天腾飞。而霜冻期转眼就到，否则一拖就到明年开春，脱两层皮也得按时拿下它！
    这支被誉为“援建铁军”的队伍，几年内已修建十几座机场，座座高速、质量优良。过年后，他们又要开进中原援建郑州国际机场。
〖-ZW/正文〗
