〖ZQ/总期〗12773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空空防四处急地方之所急〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快速优质完成引进设备工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙兵才熊开成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙兵才、熊开成报道：兰州军区空军空防四处承担的宝鸡钢管厂引进德国设备生产线基础工程，日前已快速、优质完成。这是他们在支援地方经济建设中啃下的又一块“硬骨头”。这个引进项目工程原由陕西省建筑第二公司承建，可他们遇到了“麻烦”：因技术力量等种种原因，无法如期完工。德方要求该厂按期完成基础工程，否则拖延时间造成的损失均由中方承担。地方有关部门犯了愁。施工期限很短，精度要求很高，在1万平方米的地盘上需要直埋螺杆8000多个，并要求混凝土浇筑一次成型，误差不能超过0.5毫米。兰空空防四处急地方经济建设所急，主动向地方请缨。官兵们夜以继日大干苦干，终于提前完成该项工程，工程质量验收合格，德国专家竖起了大拇指给予赞扬。地方能源部门领导同志笑逐颜开，评价称赞该部官兵“不仅为我国石油事业做出了贡献，也为我国的建筑行业争了气”。地方领导还专门给兰州军区空军写了感谢信。
〖-ZW/正文〗
