〖ZQ/总期〗12773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆岩军事新闻摄影比赛”征稿启事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1993年1月1日至4月30日，本报与陆岩企业集团联合举办“陆岩军事新闻摄影比赛”。
    比赛以繁荣军事新闻摄影事业、提高军事新闻摄影作品质量为宗旨。对参赛作品的要求是：内容真实，画面生动，具有较高的新闻价值和艺术价值；能形象地展现我军在党中央、中央军委的领导下，贯彻十四大精神，投身改革开放大潮，加强自身建设，不断提高战斗力，支援国家经济建设等项伟大事业中涌现出来的新人新事新风貌；能生动地反映我军官兵在各条战线创造的业绩和丰富多采的军营生活。
    比赛期间，凡在本报一版和部队新闻版刊登的军事新闻照片均属参赛作品。届时，将评选特等奖和一、二、三等奖及优秀奖各若干名，并发给奖金和证书。欢迎军内外摄影工作者踊跃赐稿。来稿请放大到8英寸，寄本报摄影组，黑白、彩色均可。切勿一稿多投。
〖-ZW/正文〗
