〖ZQ/总期〗12773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小事”当成“大事”办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团政委周春令运用辩证法解决新问题纪实之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建平赵忠范左向洋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政委红娘。”有的干部私下这样称呼周春令。
    采访中，我们见到他的办公桌上放着一摞未婚干部情况登记表，上面记载着全团25名未婚干部的个人自然情况、对配偶的要求等内容。
    同抓部队教育训练落实一样认真，周春令带着政治处的几名同志到驻地民政局、妇联和几家工厂联系，共同举办各种联谊会、茶话会，让未婚干部与地方女青年增加了解和相互选择的机会。现在，已有13名青年干部在周春令搭的“鹊桥”下结成良缘或正在热恋中。
    周春令给我们讲了一段他自己的经历。那是他入伍的第四年，在连里代理排长。一次，他突然收到“母病危速归”的电报，连长扔出“个人的事再大也是小事，集体的事再小也是大事”这句话鼓励他安心工作。过了几天，“母病逝”的电报又拍到部队，领导再次鼓励他要“化悲痛为力量”，积极参加当时正在开展的政治运动。他在人前没掉一滴眼泪，受到领导表扬，可在夜半哨位上，伤心的泪却潸潸不止。
    周春令走上团的领导岗位后，也曾以自己的亲身经历教育有“小家庭观念”的干部。一次，一个满嘴是泡的干部找到周春令，说妻子、女儿在家乡因房屋动迁，失去住所，想请假回去安排一下。因这个连队干部在位率不高，周春令暂时不想放他走，就拿出当年那位连长教育自己的话“教育”了他一番。结果这个干部气得快哭了：“这在你们眼里是小事，在我眼里可是天大的事，老婆孩子连个住处都没有，我能安心工作吗？”
    这个干部的一番大实话深深地触动了周春令，引起了他对大事与小事的辩证思考。不能把教育干部正确处理个人利益与整体利益的矛盾，和领导关心爱护下级对立起来。特别是在没什么紧急任务情况下，照顾好干部正常的家庭生活，看似“小事”，其实意义并不小。
    工兵连副连长曹海云，把宝贵的探亲假选在了妻子的产期。原来，小曹的第一个孩子夭折了，第二个孩子又剖腹产。当时正巧连长、指导员不在位，按说是走不开的。但周春令掂量一番后，还是下决心放曹海云休假，转眼曹海云假期到了，可爱人因剖腹产，术后感染发高烧。曹海云试探着拍回一封请求续假的电报。当时司令部直属队刚想发电报追他归队，被周春令拦住了：“年轻轻的汉子，一年才一次探亲假，又选在妻子产期，觉悟不算低了。”接到部队批准续假的电报，曹海云和妻子都感动得哭了。没等妻子完全康复，曹海云就匆匆返回连队，工作责任心更强，劲头更高了。
    曹海云休假归来的表现，更加坚定了周春令关于“大事”、“小事”的看法。自从他走上团政委岗位，便定下规矩：干部家属临时来队，团长、政委都要去探望；每逢节日，都要召开一次家属座谈会或联欢会，送一份节日礼物。今年“六一”儿童节那天，周春令与孟副团长到随军家属和临时来队家属家串门。每到一家，说的第一句话都是：“祝贺孩子节日快乐。”然后递上一个装有小食品小玩具的塑料袋。别看不值多少钱，孩子和家长的快乐情绪却陡然升高几分。RW：周春令；政委；事迹
〖-ZW/正文〗
