〖ZQ/总期〗12773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于自荐好不好？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师剖析这一现象，引导官兵增强竞争意识做好本职工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张爱军陈胜利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部选拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张爱军、陈胜利报道：11月下旬，某师排长李平华带着自己发表过的5篇学术论文找到师曹政委，表明自己想进机关的愿望。知情人说，这种“毛遂自荐”的现象在该师已非个别。
    改革开放的大潮，使许多新观念、新思想走进军营，“推销自己”就是该师官兵普遍感兴趣的话题之一。据调查，这个师有600余名官兵有调换工作环境、发挥自己特长的想法。某团二机炮连战士陈印宽入伍前干兽医工作，有文凭，他两次找团领导，想进团养猪场发挥专业特长。某团机关参谋郑维华主动找领导要求到后进连二连任连长，向领导表明自己在军事训练及管理方面的才能，并保证连队当年赶上队。据统计，全师有98名干部战士曾向上级自荐，其情况大致分四类：一是有技术和才华的官兵，想学有所用；二是认为自己有能力胜任某职务，而大胆竞争；三是部分机关干部主动要求到落后连队任职；四是通过自荐，想增进领导对自己的了解，缩短双方距离。
    官兵竞争意识增强，追求实现军人价值，给军营带来新气象。官兵业余时间大多用来阅读《经营管理》、《机遇与成才》、《领导艺术》等书籍。某团营区附近新华书店批进的200本《商品大潮》、《股票知识》，3天时间就被官兵购买一空。干部战士外出、探家也表现出强烈的求知欲，不少官兵到厂矿企业参观或直接接触社会，以丰富自己的头脑。这个师领导在分析这一现象时感到，敢于自荐、敢于竞争确给部队建设带来了积极因素，活跃了军营气氛，有利于培养、开发和使用人才，有利于部队整体素质的提高；但同时也要加强引导，防止出现“拉关系”，把个人意愿置于部队需要之上、自恃有才而向领导伸手要官等不良倾向。鉴于此，他们首先教育官兵热爱本职工作、服从组织需要，同时要求各级领导要重视选拔使用人才，对敢于自荐的同志不要随便批评指责，说长道短。目前，该师已使用了17名年富力强、有真才实学的“自荐者”。
〖-ZW/正文〗
