〖ZQ/总期〗12773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要有创新意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁俊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大在规划今后一个时期全党工作的伟大蓝图，提出九十年代改革和建设伟大任务的同时，要求党的各级领导机关和领导干部在改革和建设的实践中，要“勇于探索，大胆实验，及时总结经验，创造性地开展工作”。
    勇于创新，创造性地开展工作，是新时期领导干部应有的精神状态和素质。实行改革开放，建设有中国特色的社会主义，是前无古人的事业，没有现成的路子可走，一切都靠我们大胆探索，开拓创新。回顾十一届三中全会以来的历程，我国所以能够在经济、政治、文化诸方面取得令人瞩目的伟大成就，都是与改革创新分不开的。从农村实行家庭联产承包责任制、乡镇企业异军突起，到开办经济特区，大胆学习、借鉴、利用资本主义发达国家的文明成果。这些新的事物，无不是对科学社会主义的发展和创新。正因为如此，才给我国的社会主义事业带来了生机和活力。如果因循守旧，按部就班，事事都要找本本、找“根据”，没有一点锐意进取的精神，就不会有今天这样一种局面。现在，党的十四大明确提出，我国改革的目标是要建立社会主义市场经济，这是一项全新的事业，必然会遇到许多新的情况和矛盾，更需要我们敢为天下先，去探索，去创新。
    勇于创新，创造性地开展工作，首先要进一步解放思想，转变观念。思想解放天地宽。遇事总是墨守成规、抱残守缺，抽象地争论姓“社”姓“资”，那根本无法迈开大步。体制的改革必须以思想的解放为先导，当前阻碍改革深化的旧思想依然存在，比如说，对多种所有制形式并存不理解，认为越大越公才是社会主义；不患寡而患不均，仍然留恋过去的大锅饭；对社会主义市场经济不理解，习惯于按计划经济的一套办事，等等。这些问题是深化改革中必然触及到的，我们不应当回避。只要我们换了脑筋，对新情况新问题就会有办法，有对策。
    勇于创新，创造性地开展工作，就必须改变坐等上面布置任务的习惯，充分发挥主动性和创造精神。这就要深入实际，深入群众，尊重群众的首创精神，善于把群众的智慧和实践经验加以总结和集中，使之上升为理论，再反过来去指导实践。这样，我们的工作才会生机勃勃。如果满足于充当“收发室”、“传声筒”，靠着拐杖走路，那只能是脱离群众，脱离实际，工作的路子越走越窄。
    勇于创新，创造性地开展工作，还要求我们在工作中有一股锐气，敢闯禁区，敢于冒尖。一点风险都不敢担，那是什么事也干不成的。当然，敢闯敢冒也不是脱离客观实际的鲁莽和轻率，而是要坚持马克思主义实事求是的思想路线，认真调查研究，一切从实际出发。有了这种创新和求实的精神，我们才能在实践中有新的发现和创造，不断把我们的改革开放和社会主义现代化事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
