〖ZQ/总期〗12773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国民生产总值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙君政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方资产阶级经济学常用的概念和指标，通常用GNP表示。指一个国家在一定时期内（一般为一年）以货币表现的全部社会最终产品和劳务收入的价值总和。它既包括生产部门所生产产品（不包括原材料和中间产品的转移价值），又包括非生产部门提供的非生产性服务，以及国家机关人员及家庭佣工等提供的劳务等价值。
    长期以来，我国一直沿用国民收入指标作为衡量我国国民经济发展状况的综合指标。由于国民生产总值能比较全面地反映国民经济的产业结构及生产部门和非生产部门的发展状况，也为了利于同西方国家的经济发展状况进行综合性比较，我国近些年来也使用国民生产总值这一指标，比如“七五”、“八五”计划中就用此作为衡量国民经济增长的综合指标之一。但我国计算国民生产总值的范围和西方资本主义国家不同，比如在统计第三产业收入时，不包括为社会公共需要服务的部门（国家机关、军队等）的收入。（孙君政）
〖-ZW/正文〗
