〖ZQ/总期〗12773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国石油工业提前完成国家计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全年原油产量突破一点四亿吨，天然气产量突破一百五十亿立方米〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季松花江刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日讯 季松花江、记者刘新如报道：年终岁尾，石油战线传来捷报：我国石油工业提前完成1992年国家生产计划，全年生产原油1.42亿吨，其中陆上各油气田生产原油1.3825亿吨，比去年增长88万吨；生产天然气151亿立方米，比去年增长2亿立方米。这是石油工业实施党中央、国务院确定的“稳定东部、发展西部”战略方针取得的成果。
    据中国石油天然气总公司负责人介绍，今年石油工业生产建设的一个重要特点是，各油气田开发水平和均衡生产水平都有了明显提高。全年原油、天然气生产一直在计划水平之上运行，月月超额完成任务，20个大油田实现了“满堂红”，特别是大庆油田实施“稳油控水”先进技术，全年生产原油5565万吨，超产25万吨，已在年产5000多万吨水平上连续稳产了17年。
    尤为令人可喜的是，西部地区成为今年全国原油增产的主要地区。新疆塔里木、吐鲁番―哈密、准噶尔三大盆地，在进一步加强勘探、增加储量的同时，一批新油田陆续投入开发建设，原油产量有较大幅度增长。连同西部地区其他油田在内，全年生产原油1260万吨，比去年增长120多万吨。这说明西部新区已开始为全国原油增产出力，给我国能源生产带来新的希望。
    天然气勘探、开发继续取得重大进展。全年新探明的储量比计划增长两倍以上，创历史最高水平，并提前3年完成了“八五”期间天然气新增储量计划。经国家批准，陕北天然气田即将投入正式开发，并铺设长距离输气管线，将天然气输至北京、西安、银川等城市。
    据悉，全年出口原油2000多万吨，预计可创汇26亿美元。
    深化改革，转换企业经营机制，有效地调动了企业和职工的积极性，保证了我国石油工业生产持续增长。
〖-ZW/正文〗
