〖ZQ/总期〗12773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届全运会冰上项目预赛全部结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军共有22名选手滑入决赛圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手在速滑预赛中表现不凡。著名选手叶乔波，不仅夺得女子短距离全能第一名，而且以40秒26的成绩，创造了500米历年来国内大赛的最好成绩。我军共有16名男女选手参加速滑预赛，就有15名进入了决赛。
    速滑只有64个进入明年4月份决赛的名额。冰雪项目的超级“大国”黑龙江队和吉林队，显示了雄厚的实力，分别有16名和14名选手进入决赛。新疆、石油和石化体协各有4名选手，内蒙古有3名选手，河北和林业体协各有2名选手也获得了决赛权。
    另据悉，短跑道速滑预赛先期在长春结束，共产生了32名进入决赛的选手，我军共有7名选手取得了决赛资格。这样，除短跑道速滑女子3000米和男子5000米接力无须预赛外，我军共有22名选手取得了明年4月份在京举行的速滑和短跑道速滑决赛的资格。
〖-ZW/正文〗
