〖ZQ/总期〗12773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗面奶风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁田联王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    床头柜里何时添了这些瓶瓶罐罐
    又逢周末卫生检查。五连指导员吴琼和几位干部来到五班，打开战士杨勇的床头柜时，发现里面有几个装满洗发香波和蛋白洗面奶的精致小瓶。三排长刘延成一看就火了：“抹上这家伙，走哪香哪，哪像个兵样！”准备统统收缴。
    指导员吴琼一把拦住他说：“我们到各班走走，看看再说。”他们又检查了53人，有21人使用这些化妆品，而且档次都不低，什么“霞飞”、“黄瓜柔娜”、“派丽”……
    床头柜里何时添了这些花花绿绿的瓶瓶罐罐？吴指导员思绪万千：80年代初他刚入伍时，从商店买回一块一元四角钱的檀香皂，好几天心里不踏实，觉得太奢侈了。因为他的老指导员说他70年代当兵时，花两角八分买回半条肥皂，连洗衣带洗脸用了一个月。
    那块颜色单一的半条肥皂和这些花花绿绿的化妆品，在吴琼眼前交相闪现着……
    战士的脸就该是古铜色的？
    干部们从各班出来，卫生评比这一老话题被忘得一干二净，新的话题却争论得沸沸扬扬：战士该不该用洗面奶？
    三排长刘延成先放一炮：“这玩艺都是女人和‘小白脸’用的，战士的脸就应该是古铜色的。肉腐生虫，人娇生惰。干脆点――没收！”
    “现在是大讲我军光荣传统的时候，战士们使用这些高档化妆品，不是与我们的老传统相悖吗？”二排长徐福民说。
    一向说话周全的连长周学辉话也不那么周全了：“时代发展了，按理，战士抹点洗面奶很正常。可战士毕竟不是演员啊，连队床头柜这些花花绿绿的化妆品，影响整齐划一，可条令上又没规定不让战士用洗面奶这一条。”
    是没收？还是让战士继续使用？两种意见，相持不下。
    听听战士们的意见
    意见不一，指导员吴琼对连队干部说：“咱们不妨听听战士们的意见。”
    在二排，五班战士杨勇指着一瓶“肤美灵”说：“这一瓶不过5元钱，算什么高消费？”
    这时，窗外传来“咚咚”声，原是几个战士在跳木马。杨勇指着他们对干部说：“我们每天都是这样大汗淋漓，风吹日晒。如不注意保护皮肤，轻者皮肤粗糙，重者裂口子，回家谈对象都……”
    战士桑胜伟指着自己的面颊说：“我的脸上长了疙瘩，擦了两个月粉刺露，果然见效。”
    干部们陷入了沉思。
    谁来当裁判？
    “战士该不该用洗面奶”的争议传到团领导耳朵里，引起了团领导的关注。经过一番议论，大家形成了共识，战士用洗面奶好处多：战士精神状态好，军人也需要美；保养皮肤，减少疾病；几块钱的洗面奶，算不上高消费。但是，连队毕竟是连队，到处是这些花花绿绿的瓶瓶罐罐，给管理上带来麻烦；天长日久也容易在战士中形成攀比之风，不利于艰苦朴素作风的养成。
    谁来当裁判？团党委找了一个最公正的“裁判员”――实事求是。团政委徐德富认为，我们看什么问题都应从实际出发。要弄清正常消费和铺张浪费的界限，用实事求是的态度对待改革开放中出现的新情况。他们决定：战士在经济允许的情况下，必要的生活用品还是应让他们用。但是要防止攀比之风。引导战士多买物美价廉的。同时，团里对这些化妆品的摆放位置也作了具体规定，以保持整齐划一。
    一听这消息，战士们乐了。
    从洗面奶中流出的反思
    沸沸扬扬的洗面奶风波平息了。但是对这场风波反思仍然是沸沸扬扬的：
    反思之一：对如何继承传统的内涵有了新的理解。五连连长周学辉的话掷地有声：“我们不能把优良传统理解得太窄，也不能凡事用老模式、老观念去套。发扬传统必须紧紧跟上时代的步伐。”
    反思之二：领导者必须打破思维定势，研究新情况，找出新办法。现在，部队经常遇到这样的两难命题：有些事情，条令上没有明确规定，但在实际生活中又确实存在，有些事情，放在地方平平常常，在部队却一惊一乍，如果简单地堵和禁，很难让战士心服口服，必须根据变化了的新情况，拿出新的解决办法。
〖-ZW/正文〗
