〖ZQ/总期〗12773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识市场经济的属性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，由于受传统的社会主义经济理论的影响，人们往往把市场经济与资本主义等同起来，把它看作是资本主义固有的属性。尽管这种认识已被实践证明是错误的，但它作为一种长期存在过的观念，还会在某种程度上影响人们对建立社会主义市场经济新体制的认识。因此，很有必要换换脑筋，进一步端正对市场经济属性的认识。
    要正确认识市场经济的属性，首先要弄清一个基本的理论问题，即市场经济是不是一种经济制度？根据马克思主义经济学的基本原理，社会的经济制度是指占主导地位的生产关系的总和。在由生产关系的总和构成的某一社会的基本经济制度中，生产资料所有制是核心和基础，是决定该社会经济制度性质的关键。由此可见，社会主义与资本主义的本质区别就在于经济制度的不同。社会主义的经济制度是生产资料公有制，资本主义的经济制度则是生产资料私有制。而作为市场经济并不涉及物质生产手段的人格归属和生产、交换的主体问题，即不涉及生产资料归谁所有的问题，因此它与社会的基本经济制度没有本质的、必然的联系。市场经济是商品经济高度发达的产物，是由商品经济所决定的一种经济管理体制。作为一种经济管理体制，它与基本经济制度相比，处于较低的层次，其本身并不具有独立的社会属性。事实上也确实如此，同一经济制度的国家可以实行不同的经济体制，而不同经济制度的国家也可以实行相同的经济体制。所以说，过去那种把市场经济看成是一种经济制度，进而把它同资本主义划等号的认识，在理论上是找不到根据的。实际上，经济发展作为一个客观过程，不管是什么社会，只要是发展商品经济就离不开市场，就要受市场的一般规律所支配。正如列宁在《论所谓市场问题》一文中所指出的：“哪里有社会分工，哪里有商品生产，哪里就有市场，社会分工和商品生产发展到什么程度，市场就发展到什么程度”。可见市场经济不是资本主义社会特有的，而是多种社会形态所共有的一种调节经济的手段，其属性也就谈不上姓“资”还是姓“社”的问题。因此，我们也就大可不必耽心发展社会主义市场经济与资本主义有什么联系了。
    其次，要从市场经济的内涵及其作用上去理解市场经济的属性。市场经济是在商品经济条件下，通过市场机制的作用来配置社会资源的一种经济活动。市场机制就其内部构成来看，包含三个基本要素：一是供给和需求。这是由社会分工形成的相互对立又联系着的两个方面。这两个方面在市场上就表现为商品与货币、卖者与买者、生产者与消费者之间的关系。二是价格。这是价值的实现形态，是联系供求关系的利益纽带，也是经济运行的信号灯和平衡器。三是竞争。这里是指卖方之间、买方之间、买卖双方之间为争取有利的生产和销售条件，围绕商品价格和质量而进行的较量。通过竞争使价值规律得以贯彻。从市场机制的要素来看，市场经济的主要功能在于，其一是调节社会资源在众多的领域、部门、产品及劳务上的分配。这种调节是通过价格随供求关系的变化，围绕价值上下波动来实现的。价格在市场上犹如指示器，引导资源不断地向效益好的部门和企业流动。其二是促进社会技术进步，节约社会资源和劳动消耗，产生最佳效益。这种作用是在价值规律的影响下，通过个别劳动时间与社会必要劳动时间的矛盾运动来实现的。个别劳动时间通过引进先进技术，不断改善管理，就能低于社会必要劳动时间，从而取得超额利润。相反，如果个别劳动时间高于社会必要劳动时间，就要亏本，拖下去就要被淘汰。以上的分析说明，市场经济作为商品经济条件下资源配置的一种方式，它与生产资料所有制形式无关，因此它本身也就不具有社会制度的属性。
    再次，要从改革的实际效果来看市场经济的属性。我国在过去十多年的改革中取得了令世人瞩目的巨大成就。这里的原因是多方面的，但根本原因就在于对传统的计划经济及与之相适应的高度集中的管理体制的弊端有了深刻的认识，清醒地认识到商品经济是社会主义不可逾越的历史阶段，进而逐步引入市场机制，开始注意培育社会主义市场体系。到目前为止，在全国工业总产值中，指令性计划的比重已由过去的80％下降到16％；在国民经济总产值中，已有80％是通过市场交换来实现的。实践表明，凡是面向市场程度高，市场机制作用发挥得比较充分的地区、产业及企业，经济发展与效益就越是好。据统计，1980年至1989年的10年中，全国工业总产值平均增长13.2％，而市场程度高的广东省已达到20％。今年1至8月，全国工业总产值累计比上年同期增长19.2％，而市场经济比较发达的广东省、江苏省则分别高达28.1％、33％。近些年来，我国乡镇企业之所以能够迅速崛起，并表现出旺盛的生命力，其根本原因就在于引入市场机制。乡镇企业的经济活力几乎是百分之百的靠市场，生产是按市场需要来安排，原材料是从市场上采购来的，产品也是通过市场去销售，所以经济就搞得比较活，比较好。这些地区虽然加快了市场经济的步伐，但并没有因此而改变社会性质。在这些地方，依然是共产党和人民政府领导的，仍然在坚持公有制为基础，仍然在坚持共同富裕为目标。在这些发展市场经济的地区，不仅没有削弱社会主义制度，相反，由于经济上去了，人民生活得到大幅度提高，社会更加安定了，人的精神面貌也发生了可喜的变化。这样一来，人们对走社会主义道路的信心更足了，从而也更加坚信共产党的领导。一句话，这些地区不仅没有因发展市场经济而改变社会主义的性质，反而使社会主义制度更加巩固了。这就是人们从改革实践中得到的认识。可见，市场经济本身并不带有某种社会属性，它可以为资本主义利用，也可以为社会主义利用。在社会主义条件下发展市场经济，由于社会主义制度的基本特征要对市场经济的运转产生重要的影响，就能使市场经济较好地处理整体与局部利益、长期与近期利益，以及计划与市场、微观放活与宏观协调、刺激经济效率和实现社会公正等方面的关系，限制和克服市场经济容易发生的一些弊端，把我们的经济搞得更好。
〖-ZW/正文〗
