〖ZQ/总期〗12773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向训练作风要训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备师年终考核百分之百连队总评成绩优良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌吴善新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱胜斌、吴善新报道：福建省军区某守备师在训练中有不少令人费解的新鲜事：上级不考的课目，他们练得一丝不苟；能夺标摘金的尖子集训队，被“解散”归建。然而，正是这一连串“反弹琵琶”的做法，促进了训练落实，保证了训练质量。在连续3年被南京军区评为训练先进单位之后，11月中旬，在上级组织的年终考核验收中，100％的连队总评成绩在良好以上。
    这个守备师兵种多、驻地分散、装备复杂。年初，师党委部署训练任务时提出了强化全员训练，提高整体训练质量的思路。为此，他们求真务实，在纠正片面追求比武名次、甚至弄虚作假等问题上下功夫。今年6月，各团分别组织了尖子集训队，准备在省军区尖子比武中同兄弟部队争高低。师领导在检查分队训练时发现“尖子”被抽走后，部队训练失去了生机和活力，果断下令解散了尖子集训队，让训练尖子们重新回到连队发挥“标杆”和“酵母”作用。他们还根据守备部队特点加强了武装泅渡、战地救护、军事气象学应用等课目的训练。有些干部觉得这些课目上级不考，训多训少无关紧要。师领导认为，这些课目都是平时战时用得着的，不能因为上级不考就不练。阶段考核中，师领导发现有的“投弹能手”在投准时命中率低，投实弹时动作僵硬，有的“神枪手”在平时弹无虚发，考核时成绩平平。由此，他们看到有的战士被“环数米数”束缚了手脚，造成了心理负担。针对“考场综合症”，师里没有简单批评或加大训练强度，而是加强了心理训练等“软课目”训练，从多方面采取措施提高官兵的整体素质。
〖-ZW/正文〗
