〖ZQ/总期〗12773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思断然焚诗稿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――运用转向思维的意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年时代的马克思，曾经对诗歌创作非常热心。但他的诗没有多少独创性，也无多少艺术价值。他的素质，更适合于成为一位思想家，而不是一位诗人。马克思意识到了这一点，听从父亲的忠告，断然焚烧了诗稿，开始专心致志从事哲学研究，终于成为一位伟大的思想家、革命家。
    在人生的航程中选择什么样的职业，确立什么样的主攻方向，对于每个人来说都具有至关重要的意义。选择得当，可以使自己如鱼得水，大显其才；选择不当，则可能使自己干非所长，终身无成。马克思断然焚诗稿，给了我们一种科学方法：思维转向，变换注意力，即重新估价自己的素质优长，理性地分析、衡量自己，及时作出新的选择。
    运用转向思维方法取得成功的例子很多：鲁迅弃医从文，成为一代文豪；杨振宁从研究实验物理转向理论物理，成为物理学大师……思维转个向，为什么常常产生良好的效果？这是因为，思维转向，就是注意力由此至彼发生位移的过程，也是对自身进行反思、重新调整自己的过程。思维转向的实质，就是认识上的去伪存真、由表及里，以达到主观与客观现实的契合。其结果是，不足因此被克服，优势因此被发掘，盲目性减少，客观性增多，从而行动也就会更加符合事物的本质和规律。
    同样，一个国家选择生存与发展道路，也必须从自身实际出发。如果发现违背了国情，走错了道路，就必须静下心来反思反思，将思维转个向，另辟蹊径，方能趋利避害。实际上，自从党的十一届三中全会以来，我们党正是这样做的，并且取得了非常好的效果。邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的提出，使我国由“以阶级斗争为纲”转向“大力发展生产力”，就是一次伟大的思维革命。生产力水平低下，经济不发达，解放后一直是我国的现实，但在很长一段时间内，却没有引起人们足够重视，反而大搞什么“无产阶级专政下继续革命”，要“跑步进入共产主义”，结果国家经济建设进展缓慢，社会主义事业受到严重挫折。而改革开放14年来，正是在邓小平同志领导下，转变思维换脑筋，坚持“以经济建设为中心”，才使中国取得了举世瞩目的伟大成就。刚刚结束的党的十四大，把建立社会主义市场经济体制作为中国经济体制改革的目标，是又一次伟大的思维转向，无疑具有划时代的意义。社会在发展，思想要不断更新。我们每个人都应该增强“思维转向”意识，大胆解放思想，换脑筋，这样才能推动改革和经济发展，取得建设有中国特色社会主义事业的更大胜利。
〖-ZW/正文〗
