〖ZQ/总期〗12773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗市场经济要求人们树立一系列与之相适应的新观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后研讨新形势下部队思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广翔罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济形势下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周广翔、记者罗小兵报道：12月7日至26日，总后勤部举办理论研讨班，所属师以上单位数十名政治领导干部和宣传理论工作者一起学习十四大文件和社会主义市场经济理论，专题研讨“市场经济与部队思想政治工作”。总后政委周克玉在总结发言中，就市场经济条件下如何加强、改进后勤部队思想政治工作，提出了具体要求。
    通过学习研讨，同志们感到，十四大明确提出建立社会主义市场经济体制的改革目标，这对思想政治工作既是挑战，更是机遇。某后方基地政治部副主任高秀林说：建立市场经济体制要求人们必须树立一系列与之相适应的新观念，如注重经济效益观念、尊重人才观念、公平竞争观念、开放创新观念、民主法制观念等等，都为思想政治工作注入了新的内容，创造了改进政治工作的良好氛围，对加快改革和加强部队建设带来新的机遇。同时，市场经济的负面效应也会给部队官兵的价值观、道德观带来一些消极影响，这就要求政治工作必须主动适应变化了的新情况，及时化解消极因素，拓展积极因素。
    研讨班还具体探索了新形势下加强、改进思想政治工作的办法。农牧大学政治部主任陈广东说：思想政治工作要不断创新，在地位作用上，应该不争“帅”位，从我是中心向我为中心服务转变；在立足点上应该不唯上、只唯实，由对上负责向对上对下负责相统一转变；在工作对象上，由管人向育人转变；在工作标准上，从强调自身出成果向为中心出成果转变；落实到具体工作上，就是通过系统学习马克思主义基本理论和有说服力的细致思想工作，引导官兵从特殊的职业要求出发，弄懂军人要多讲义务、勇于牺牲、乐于奉献的道理。同时还要照顾到官兵正当的个人利益和物质需求。
〖-ZW/正文〗
