〖ZQ/总期〗12773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女红军的90岁生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴纪学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个湖南山村的童养媳，走过漆黑的国民党监牢，走过峥嵘的湘赣岁月，走过茫茫的雪山草地，走过漫漫的黄土高原，走过人民共和国的风风雨雨……12月29日下午，她用颤抖的双手，切开了90岁生日的大蛋糕。
    头戴红五星、八角帽的陈琮英，站在她的同时代战友和众多年轻人的中间，接受深情的鲜花、笑脸和祝福。国家主席杨尚昆紧紧握着她的双手，祝她健康长寿；人大常委会副委员长陈慕华和她久久拥抱，亲切地祝愿老大姐长寿再长寿；半个多世纪以前就和她一起战斗的王首道、肖克等，祝愿老战友生日愉快；全国政协副主席赵朴初和她相挨而坐，不停地说着祝寿的话；国务院总理李鹏则亲自打电话向“陈妈妈”祝贺寿辰……
    身着军装的中央军委委员迟浩田上将、张万年中将，向陈琮英行庄重的军礼，表达他们和广大指战员的崇高敬意和美好祝愿。这位女红军战士，也衷心希望我军发扬光荣传统，保持老红军本色，在现代化建设中取得更大成绩。
    曾经一起喝过延河水、吃过小米饭的王稼祥夫人朱仲丽，和陈琮英热情拥抱之后，高声唱起《桂花开放幸福来》的歌曲。饱含情感的歌声，又向人们展现了老一辈的闪光年华和青春风采。
    同代人的祝福是情挚的，后代人的祝福是真诚的。陈毅的儿子陈昊苏、朱德的女儿朱敏、毛泽东的孙子毛新宇走上前，“陈妈妈”、“陈奶奶”的喊声和“生日快乐”的话语，代表着所有晚辈们的心声，催绽了陈琮英的心花。RW：陈琮英；老红军；诞辰
〖-ZW/正文〗
