〖ZQ/总期〗12773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设反应快打得准的神炮部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅深化改革出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个炮兵旅多年来先后对指挥程序、作战文书、训练器材等进行了改革，使炮兵快速反应年年有进步，年年有新招，在各级组织的考核竞赛中，连续6年获总分第一。今年，他们在邓小平同志南巡谈话精神的鼓舞下，继续在深化炮兵快速反应训练改革上下功夫。人才缺乏，他们与军队院校实行“联手合作”，利用院校的人才优势，给部队进行理论指导，提供改革依据；技术力量落后，他们派人到北京、上海等科研单位和兄弟部队参观见学，成功地对计算机联网方式、输送信息的层次进行了改革。他们还进行了激光综合定位仪、激光测距机与电子计算机系统联网的改革，实现了计算诸元自动化。炮兵旅还注重从提高官兵素质入手，深化快速反应训练改革，进行干部通用训练，使政治干部懂军事、阵地干部了解指挥专业、指挥干部掌握阵地程序，大多数干部能做到相互交替指挥，进一步提高了快速反应速度。
〖-ZW/正文〗
