〖ZQ/总期〗12773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委举办老干部迎新茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民向老同志通报了当前军队建设情况；强调要在部队中广泛宣传老同志的历史功绩和崇高品质，树立尊重老同志？学习老同志的好风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日讯 本报记者江永红、新华社记者罗玉文报道：中央军委今天在人民大会堂举办驻京部队老干部迎新年茶话会。中共中央总书记、中央军委主席江泽民在会上向老同志祝贺新年，并通报当前军队建设情况。
    刘华清、张震、秦基伟、迟浩田、张万年、于永波、傅全有等领导同志出席茶话会。应邀出席茶话会的老同志有：李德生、肖克、陈锡联、叶飞、李聚奎，以及罗荣桓元帅的夫人林月琴、贺龙元帅的夫人薛明等。解放军三总部领导同志，驻京大单位的主要领导同志也出席了茶话会。
    茶话会开始，江泽民、刘华清、张震等军委领导同志来到老同志面前，向他们问好，祝贺新年快乐。刘华清向老同志介绍了新的军委成员和三总部领导同志及驻京大单位的主要领导同志。张震主持茶话会。
    在热烈的掌声中，江泽民向老同志通报了当前军队建设的情况。江泽民说，党的十四大以后，按照中央军委的部署，全军部队把贯彻大会精神作为第一位的大事，普遍进行了传达学习。大家原原本本学文件，联系实际谈认识，表现出很高的政治热情。通过十四大精神的学习，广大官兵受到很大教育和鼓舞，思想进一步解放，改革意识明显增强，执行党的基本路线更加坚定、更加自觉，对建设有中国特色社会主义充满信心。在学习贯彻中，各部队联系实际，深刻理解十四大对加强国防建设和军队建设提出的要求和邓小平同志关于新时期军队建设的思想，决心以高度的责任感，更好地履行保卫祖国的神圣职责，为改革开放和现代化建设创造长期稳定的安全环境。学习贯彻十四大精神是一项长期任务，明年全军要系统学习邓小
    平同志建设有中国特色社会主义的理论，学习邓小平同志关于新时期军队建设的思想，把十四大精神的学习贯彻引向深入。
    江泽民说，军队建设至关重要的是把各级领导班子、特别是高层领导班子配备好，建设好，使枪杆子真正掌握在忠诚于党和人民事业的人手里。小平同志对这件事非常关心，反复强调要选拔培养好接班人，认为这是“决定我们命运的问题”，“党的基本路线要管一百年，要长治久安，就要靠这一条”。新的军委组成后，用很大的精力抓了三总部和各大单位领导班子的调整。经过调整交流，大单位领导班子的平均年龄有所下降，文化程度有了提高，结构更加合理，整体素质明显加强。这对维护全军的团结统一，更好地坚持党对军队的绝对领导，加强军队的长远建设，都具有深远的意义。调整后的新班子，贯彻中央和军委的指示很坚决，对部队工作抓得很紧，对自身的要求也比较严格。
    在谈到发扬优良传统，加强廉政建设时，江泽民说，邓小平同志强调指出，军队要发扬优良传统，保持老红军的本色。这是新时期加强军队建设必须始终注意和认真解决好的一个重大问题。军委已作出了《关于发扬优良传统加强廉政建设的决定》。这个《决定》就选拔使用干部、正确行使权力、严格财经纪律、遵守生活准则、转变工作作风等作出了严格的规定。《决定》下发后，各单位执行《决定》很认真，都结合实际制定了贯彻落实的措施。可以说，在加强廉政建设、树立良好军风方面，已经出现好的势头。军委、总部还对部队如何进行优良传统教育提出了明确要求，强调要把听党的话、全心全意为人民服务、艰苦奋斗、官兵一致、军民一致等优良传统进一步发扬光大。
    江泽民赞扬说，老同志在革命战争年代，为拯救灾难深重的中华民族，创建社会主义的新中国，出生入死，英勇奋斗，许多同志是战功赫赫的人民英雄。建国后，为国家的繁荣昌盛，为军队的全面建设，大家呕心沥血，忘我工作，继续贡献自己的智慧和力量。党的十一届三中全会以来，老同志们坚决贯彻执行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，为我国的改革开放和社会主义现代化建设做出了新的贡献。江泽民说，对老同志的历史功绩，党和人民是永远不会忘记的。党中央要求全党尊重和关心老同志，使他们老有所为，安度晚年。军委最近讨论了如何在政治上、医疗上、生活上更好地关怀老同志，并要求全军同志认真做好。我们要在部队中广泛宣传老同志的历史功绩和崇高品质，树立尊重老同志、学习老同志的好风气。各级党委、机关和有关部门，要进一步加强对老干部工作的领导，改进服务工作，多为老同志办实事。同时，希望老同志们继续关心党和军队的事业，特别是在继承和发扬我党我军优良传统方面，发挥积极作用，对年轻的同志搞好传帮带，使老红军的传统一代一代传下去。
    茶话会自始至终洋溢着喜庆的气氛。大家话旧迎新，共叙情怀，一致表示，要在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，为建设现代化、正规化革命军队作出新的贡献。
    茶话会上，驻京部队文艺工作者表演了精彩的节目。
    江泽民、刘华清、张震、秦基伟、迟浩田、张万年、于永波、傅全有等领导同志和李德生、肖克、陈锡联、叶飞、李聚奎等老同志出席了茶话会。 本报记者 贾明祖摄（照片）
〖-ZW/正文〗
