〖ZQ/总期〗12773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握有中国特色社会主义理论的精髓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习十四大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放思想，实事求是，是建设有中国特色社会主义理论的精髓。认识和把握好这个精髓，不仅有助于我们理解建设有中国特色社会主义理论的内容，而且对推动我们以科学态度和创造精神投身于改革和建设的实践，也具有重要的意义。
    建设有中国特色社会主义理论，是在解放思想、实事求是的实践过程中形成和发展的。坚持马克思主义的理论指导，是我国革命和建设胜利的根本保证。然而，自五十年代后期以来，在“左”的指导思想影响下，把马克思主义某些原则、某些本本教条化的倾向日趋严重。党的十一届三中全会前后，我们党领导和支持了关于实践是检验真理唯一标准的大讨论，重新确立了解放思想、实事求是的思想路线。全党思想上的解放，促进了政治路线上的拨乱反正。在把工作重点转移到经济建设上来之后，党中央坚持从我国国情出发，尊重群众愿望，积极支持农村和城市的改革，发展有计划的商品经济，兴办经济特区，大胆引进国外资金、技术、管理经验，并相继开展了政治体制、科技体制和教育体制等方面的改革，形成了农业和工业、农村和城市、改革和发展相互促进的生动局面。解放思想、实事求是的实践，必然产生符合实际、反映客观规律的正确认识。伴随着我国改革开放和现代化建设实践的发展，在一次又一次地解放思想、锲而不舍地实事求是的过程中，关于中国特色社会主义的一系列新思想、新观念逐步形成并不断发展，终于产生了马克思主义同中国实际和时代特征相结合的最新成果，开拓了马克思主义的新境界。
    解放思想，实事求是，是贯穿建设有中国特色社会主义理论的一条红线。十四大报告概括的建设有中国特色社会主义理论九个方面的内容，虽然涉及的领域不同，但都是解放思想、实事求是精神的体现。在建设有中国特色社会主义理论的主要内容中，强调走自己的路，不把书本当教条，不照搬外国模式；强调坚持实践标准，以基本国情为依据，不能脱离实际的要求处处可见。建设有中国特色社会主义理论的基本观点，如关于社会主义初级阶段的论断、关于“一个中心两个基本点”的基本路线，关于“科学技术是第一生产力”、关于社会主义市场经济这一改革目标、关于“一国两制”的构想等，也都闪耀着解放思想、实事求是的光辉。作为当代中国的马克思主义，建设有中国特色社会主义的理论既体现了对某些本本、某些原则的突破，又符合当代中国社会实践及其发展规律，通篇都浸透着解放思想、实事求是的原则。
    贯彻建设有中国特色社会主义理论，要注重解放思想与实事求是的统一。解放思想与实事求是具有内在的不可分割的联系，其实质就是要求我们的思想认识符合客观实际，一切从实际出发。解放思想以实事求是为基础，离开实事求是的解放思想只能是胡思乱想；实事求是以解放思想为前提，思想上受束缚、有框框，是无法探求和掌握客观规律的。解放思想与实事求是的统一，贯穿于建设有中国特色社会主义理论的全部内容中，体现在贯彻建设有中国特色社会主义理论的一切行动上。当前，经济建设是全党工作的中心，改革开放是加快经济建设步伐的根本举措。改革开放是前无古人的崭新的伟大事业，必须走前人没有走过的路，办前人没有办过的事。如果不能大胆地试、大胆地闯，那就走不出一条新路，干不出新的事业。另一方面，改革开放是一项十分复杂的系统工程。在不以人们意志为转移的各种经济规律面前，没有冷静的头脑和科学的态度，没有求真务实的作风，试图一哄而起、一蹴而就，是注定要跌跤子、吃苦头的。因此，以建设有中国特色社会主义的理论指导改革开放和现代化建设的实践，必须把敢试敢闯的精神与科学的态度、求真务实的作风结合起来。就军队建设来说，要坚持以现代化建设为中心，坚持以战斗力为标准，切实把教育训练摆到战略位置，奋力开拓，扎实苦干，全面落实“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，不断提高官兵的军政素质，努力建设强大的现代化正规化革命军队。
〖-ZW/正文〗
