〖ZQ/总期〗12773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白俄罗斯组建本国军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗白俄罗斯/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白俄罗斯是独联体各国中较早着手组建军队的国家之一。早在1991年9月23日，白俄罗斯最高苏维埃就通过了建立自己的防御和安全系统的决定。1992年1月11日，白俄罗斯将早先成立的国防事务部改组为国防部，并宣布接管其境内原苏军的所有常规力量，决定从阿塞拜疆、亚美尼亚、格鲁吉亚、摩尔多瓦等国召回白俄罗斯籍军人。3月20日，白俄罗斯最高苏维埃决定，从即日起组建自己的军队。4月22日，任命原苏白俄罗斯军区参谋长科兹洛夫斯基中将（现已晋升为上将）为白俄罗斯国防部长。
    科兹洛夫斯基在就任国防部长时宣布，白俄罗斯的防御构想将同全欧安全构想协调起来，在此基础上完成该国领土上现有的军事结构向本国武装力量的转换。5月6日，白俄罗斯政府决定取消原苏白俄罗斯军区，将该军区的部队以及驻扎在白俄罗斯境内不属于独联体战略力量的其他部队转归白俄罗斯国防部指挥。根据白俄罗斯《国防法》草案，国家将在2年左右的时间内建成一支规模小、机动性强和装备精良的现代化部队，人数由现在的18万人削减至7.5万人，其中空军1.2万人、防空军1.8万人。
    白俄罗斯建军过程将分两步走：第一阶段为过渡期，时间约2年，在完成裁军任务的同时，改革军队体制，陆军逐步向军旅制过渡；完成从原苏白俄罗斯军区向白俄罗斯军队的转变工作；为白俄罗斯武装力量发挥其独立作用建立法律和物质基础。第二阶段，结束军队的改编和裁减工作，确定军队最佳人数和组织、编制结构，并使军费开支随着裁军达到合理的限度，即不超过国家年度预算支出的10％。
    不久前，白俄罗斯最高苏维埃审议通过了白俄罗斯军事学说（草案）。其基本思想是：白俄罗斯是中立、无核国家，奉行独立、积极的防御方针，不参加任何军事集团和联盟，主张在全欧安全体系内以政治手段解决国际纠纷。该草案规定，白俄罗斯武装力量由陆军、防空军、空军和若干兵种组成，军队的编制员额及兵力部署应符合合理足够防御原则。和平时期军队员额不超过国家人口总数的1％。
    白俄罗斯建军过程中面临着繁重的裁军工作。1992年一年就撤销182个和改组107个兵团、部队及机关；裁减近7000名军官和准尉及2.2万名士兵，今后两年里还将有1.8万名军官退役。
    白俄罗斯是原苏4个拥有核武器的国家之一，根据达成的协定，白俄罗斯境内的战术核武器已于1992年上半年全部运至俄罗斯境内待销毁，战略核武器也将在7年内全部运往俄罗斯。不久前白俄罗斯和俄罗斯商定加快运送战略核武器的进程，白俄罗斯境内的72枚陆基洲际导弹将在两年内全部运到俄罗斯，至1994年年底白俄罗斯成为无核国家。
〖-ZW/正文〗
