〖ZQ/总期〗10088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为“长城”添砖瓦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访河南省计委电子计算站站长王松泰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党中选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他就是王松泰站长。”7月9日上午，当我走进某军指挥自动化电脑室时，军的副参谋长余鲁生热情地向我作了介绍。
    我对面前的这位中年人早有所闻：他六十年代初毕业于清华大学电气自动控制专业。他为了帮助部队实现指挥自动化，不辞辛劳，佳话很多。
    “王站长，你们在部队指挥自动化的研究和发展方面给予了很大的帮助和无偿的援助，能否谈谈您当时的想法？”
    王站长对着我们笑了笑，说：“一家人不说两家话。我们在想，国防现代化是‘四化’的重要方面，其他几‘化’上去了，国防现代化跟不上，国家仍摆脱不了被动的局面。我们是科技单位，发挥我们的业务专长，为军队实现自动化指挥作点贡献，是光荣的，应该的，省政府的领导也热情支援和鼓励我们这样做。”
    事情的开头是这样的：去年底，某军开始了指挥自动化的研究工作，可电子计算机购回来之后，机关干部普遍不会使用，出现了懂计算机的不懂军事、憧军事的不懂计算机的现象。
    ――指挥自动化需要人才；
    ――机关干部需要改变知识结构；
    ――改变知识结构需要拜师学艺。
    谁来解这燃眉之急？
    “技术上的事我们包了，你们就大胆干吧！”王站长接到求援信后，话如板上钉钉。后来，他同部队的同志一道进京，参观访问，作专题调查，同某国防科研单位研究讨论了野战条件下微机的使用和指挥网试验的初步方案，使这个军的指挥自动化研究工作迈出了可喜的一步。
    技术上的支持，他们毫无保留，人员、物资上的支援，他们也有求必应。按余副参谋长的话说，“许多东西，他们都是白给的”。
    “你们这样无偿援助，实在感人。”
    “我们的出发点是帮助部队实现指挥自动化，这责无旁贷。”王站长顿了顿说：“部队需要搞软件开发，没有机器，而我们有的机器暂时闲着，拿来先用，这也是综合利用嘛！”
    余副参谋长掰着指头数起来：
    军教导队开办“微机班”，计算站派教员免费授课；
    指挥自动化小组缺少打印机，计算站免费提供九针的，以后又免费提供技术性能更好的二十四针的；
    指挥自动化小组缺少软盘，计算站免费提供一百五十片，为了方便学习使用，有些还编好了程序；
    计算站研究出的“层次四角汉字编码方案”，4月份国家开鉴定会，结论是“易学，易记，达到了国内同类方案的先进水平，它的输入速度属国内少见”。5月份已获国家专利权，按说，这是密不外传的，但对部队例外，免费提供；
    “免费实习，费免授课，免费修理，……从这些免费中我们看到了计算站的同志无私地支援军队建设的一颗颗赤诚之心啊！”余副参谋长特意指出：“我们要把这些情况向全军干部战士一一介绍，让大家都知道，我们军的自动化指挥所里，有个王站长，有河南省的电子计算站的无私支援。”
    电脑室里，随同王站长来的马副站长正在检修机器，指挥自动化小组的五位同志紧紧围在他的侧后聚精会神地观察着，不时地询问着。
    看到这一情景，我不得不压低嗓门，继续我们的谈话。“王站长，听说您身兼数职，站里工作很忙，社会活动又多，来军里一趟肯定不容易吧？”
    “是啊，”余副参谋长接过话茬：“自从军里指挥自动化小组同计算站建立业务联系后，计算站总是急部队所急，象当年人民群众支援前线那样全力以赴。这不，指挥自动化小组的机器发生故障后，王站长千方百计地把自己的工作往后安排，专门抽出一天时间，亲自带队来到部队。”为了赶时间，他们带着干粮，凌晨五点钟出发，赶到部队时已近中午。下车就赶往电脑室，顾不上喝一口水，吸一支烟，就立即展开工作。机器修好后，又向指挥自动化小组的几个同志交代了操作时的注意事项和一些故障的排除方法，商谈了一些技术性问题。一直到下午，他们才披着落日的余辉离去。
    和王站长他们告别了。我想，今天我与其说是在采访，倒不如说是在学习，因为我确实受到了一次人民群众乐为“长城”添砖瓦的生动教育。由此，我想到了，作为一个军人应该如何向人民回报……
〖-ZW/正文〗
