〖ZQ/总期〗10088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要理解自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的许多同志工作积极，任劳任怨，不计个人得失，为军队的革命化、现代化建设，默默地作出各种“牺牲”。但是，有些同志的心里却蕴蓄着不平，怀抱着一种委屈。不是别的不平和委屈，是军人的职业和工作以至作出的“牺牲”不被人理解的不平和委屈。不久以前，歌唱演员郑绪岚参加八省市青年慰问团，到云南前线部队慰问。有的战士就对她说：“我们不怕在前线流血，甚至于牺牲，我们只怕后方的人民不理解我们，说我们傻。”
    什么是理解？这很难用一两句话说清楚。我想，恰如其分地评价一个人的价值，无分地位的高低，职业的贵贱，赞扬每个人的高尚行为，无私品德，受困厄挫折报以同情、鼓励，危难中伸出支援的手，对失误如实地指出失误但不无限上纲，这都是对人的一种理解，或者是以理解为基础的。去年4月马胜利提出要承包石家庄市造纸厂，副厂长孙文敏坚决反对，他对国营企业搞承包想不通，也瞧不起马胜利，跑了好几个部门去告马胜利的状，但反映的问题都是捕风捉影的。马胜利当了厂长后，不计前嫌，主动和正副总支书记一起去探望因高血压在家养病的孙文敏，表示要和他很好共事。这使孙文敏很感动，他羞惭地说：“老马，我对不起你……”马胜利连连摆手：“这事过去了，不用提了。你的心情我理解，你也是怕把工厂搞乱啊。”相互之间的这种“理解”，使过去的分歧、裂痕很快消解，建立起新的信任。有个哲学家说：“一个人在对方的意识里，可以意识到他自己，他生活在另一个人身上。”因而每个人都企求得到他人的了解，期望得到赞许和尊重，并从这里获得自我的心理的满足。这也是我们每个军人的要求。自己一片赤忱为祖国，毅然战斗在生死线上，在戎马生涯中度过青春，有人却不理解军人的职业，对自己投以轻蔑的目光，一口一个“大兵”、“土老二”，由此而产生不平和委屈，是完全不奇怪的。
    但是，这种不理解军人事业的人在我们国家里到底有多少呢？是极少数。他们不理解军人的职业、地位，不理解军人所作的“牺牲”的价值，又何尝理解工人、农民，理解工农业战线上无私无畏建功立业的英雄、模范人物。可以说，我们的报纸、广播每宣传一个先进的典型，总会从某个角落里发出嘁嘁喳喳的议论。曲啸的事迹，打动了多少人的心弦，赢得了多少人的赞扬。但是我也听人说，曲啸当上副教授以后，没有找一个年轻美貌的姑娘，而是与改嫁了的过去的妻子重新结合，是“超等智力的傻瓜”。就是对张海迪，也不是每个人心里都有同等的价值的。这使我想起黑格尔的一段话：“人们要理解一个伟人的意义，本身必须具备宽广的视野，仆从眼中无英雄――倒不是英雄不是英雄，而是仆从不过是仆从。”人观察外部世界往往把他自身所具有的东西投射进去，正义、高尚、无私、善良，对一个有着污浊的灵魂的人，是不会有吸引力的。对军人的职业、地位、价值不理解的人，并不都是这样。有的是另有其他的原因。不管怎样，我们都不值得为着少数人对自己的所谓“不理解”而怀抱不平和委屈。
    对我们军队的同志来说，要求别人理解军人的职业、地位、价值，首先应从我们理解自己开始。
    有一篇文章说得好：“和平岁月里，军人存在的价值常常不易为人们所理解，有时甚至军人也会因自身价值的无迹可寻而苦恼。但是和平时期军人的生活价值，却并不因为缺少生死拚搏的战争考验而失落，相反，它存在于军人为履行自己的职责而经年累月、平凡琐细的献身之中。”我们要珍惜军人的职业，爱惜自己的荣誉，处处作为一个军人而行动。今天在云南、广西前线，生死拼搏的战争考验依然存在，但军人的价值更多的却是表现在“经年累月、平凡琐细的献身之中”。只要我们按军人的要求履行自己的职责，那些由于不理解而对军人怀有轻蔑之心的人，也会从事实中逐渐理解而生长起崇敬之情。事实难道不是这样吗？“保边疆献青春演讲团”在一些城市的巡回讲演，在青年中引起了强烈反响，有的青年听了演讲后说：“我们的心灵好长时间没有受到这样强烈震撼了。”天津驻军支援引滦工程，济南军区某部参加胜利油田建设和一些部队抗险救灾的动人事迹，受到全国人民的热情赞扬，就是最好的证明。这不是对于我们军人的最大的激励和鞭策，最深刻的理解吗？山与山永远相隔，人与人应该相通。隔阂和误解，都可以通过行动来消融。我们要发扬军队长期培育起来的优良传统，用行动去改变人们的观感，建立起军队的崇高的声誉。
    一句话，要求别人理解，首先应从理解自己开始。也就是要理解作为一个军人的荣誉，处处按军人的要求行事。
〖-ZW/正文〗
