〖ZQ/总期〗10088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建平/邹吕/彦峰根/韦杰国/秦道根/杨继根/卞建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永不沉没的小型运输艇
    八月一日，在大连某海域的试验场上，一艘小型运输艇的船舱被灌满了海水，它不仅没有沉没，而且继续前进。这种艇是沈阳军区后勤部七八一四厂自行设计制造的。
    七八一四厂的科技人员经过反复论证和试验，成功地为船艇嵌上了新型浮力材料，并在艏部、艉部增设了浮力舱。这种小型运输艇，长六米，宽一点八米，航速每小时五海里，可载物一吨半，可载十二人，可进行浅滩登陆，很适合海军部队近海短途运输。现在，该产品经国家船舶部门鉴定后，已投入批量生产。
    （建 平、邹 吕）
    小小铁锹用途广
    《人民军队》报七月三十日报道：一种新型多用铁锹，在八四八七五部队试制成功。这种锹长六十厘米，除锹头用钢件制作外，其他部件均由铝和铝合金制成。锹头可当锹铲使用，将锹头螺母后退，锹头下折九十度，可当小镐使用；锹把内装有匕首、解锥，需用时拧开锹把便可取出，将锹和把相连接，用弹簧销固定，可作为炮兵指挥标杆和帐篷支撑杆使用；锹把头取下装入电池，联入电路，安上探雷框，还可当探雷器使用。
    派飞机为民兵当“蓝军”
    空军航空兵某部主动派飞机，配合驻地民兵进行高炮训练。七月中旬，这个民兵高炮营在对航模拖靶实弹射击中，首次取得命中拖靶的优秀成绩。
    训练中，这个航空兵部队的同志帮助民兵讲解飞行原理、飞机构造等，介绍飞机在空中活动的规律，然后和民兵一起演练。同时，他们还组织民兵高炮营进驻机场，利用飞机起飞、降落的机会，反复进行捕捉目标的训练，使百分之八十五的民兵较好地掌握了捕捉各种空中目标的本领。 （彦峰根、韦杰国）
    军地密切协作方便患者就医
    上海警备区所属各医院在完成收治部队病员任务的前提下，对地方实行开放。到七月下旬，已与上海十一家医院挂钩，增划五个病区，收治来自全国各地的病人三千七百多人次，为缓和上海住院难的状况出了力。
    警备区所属部队医院对地方开放，得到地方医院的大力支持。上海二医大附属第九人民医院是个颇有名气的大医院。今年二月初，当他们听到部队医院对外开放的消息后，院长张涤生随即带领有关人员到某部医院实地察看，仅用二十余天时间，就帮助这个医院增设了整形、康复、烘疗三个病区。同时地方医院的一些专家、教授定期到共建病区门诊、查房，使部队医务人员的业务技术得到锻炼和提高。 （秦道根、杨继根）
    空军飞播造林突破六百多万亩
    空军各部队今年飞播造林速度诀、质量好，到“八一”前夕，播种面积已达到六百七十二万多亩，比原计划超额一百二十二万亩。
    （卞建国）
〖-ZW/正文〗
