〖ZQ/总期〗10088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大奖赛的获奖者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/守忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是菜，是画，是雕塑；有香，有色，有诗情！
    面对饭桌上的这盘“龙盘三样”，我惊呆了！看，用白箩卜雕成的龙头栩栩如生，两只红樱桃点缀的龙眼睛活灵活现，龙嘴里嵌着一个大红球，象含着一颗宝珠，呼之欲吐，用炸得焦黄的土豆丝摆成的龙身，弯弯地盘在金黄色的奶油蛋卷、淡红色的“炸虾球”上。整盘菜，色、味、形俱佳，真是巧技夺天工！
    它的“创作”者是谁？是国家二级厨师、辽宁省首届烹饪技术大奖赛获奖者李春祥。啊！我真没有想到，他是沈阳军区后勤部机关食堂的战士，今年才二十五岁。
    李春祥1978年入伍后，自愿当了炊事员。为练就一手翻勺的硬功夫，他把切菜剩下来的菜根积存起来，切成不同形状的菜块。他一有空就练习掂大勺，一天要掂几百次，手腕肿了，手心起了泡，硬是练出了腕子的技巧：一次炒十几个菜，大勺端翻自如。三条摆在勺里的鱼，腾空旋体三百六十度，落下来排列整齐，原样不变。1980年，组织上送他到沈阳勺园饭店进修学习，名师高超的手艺，名莱优美的造型，在他眼前展现了一个新的天地。他订了《烹饪杂志》，背、抄了几百种菜谱，还学起了雕刻……
    痴情的追求，使李春祥在烹饪界脱颖而出。七个月后，勺园饭店的名师们通过鉴定，说他达到了国家三级厨师的水平。他能做川、鲁、辽、广等四十多种名菜，烹调、刀法十分娴熟，并能雕刻龙、凤、鹤和牡丹等花鸟的造型。在辽宁省举行的首届烹饪技术大奖赛中，他面对三百多名名师高手，沉着应考，制作的“荷花海参”、“凤腿鲜贝”、“珍珠元鱼”和“鸳鸯鲍鱼”四个菜，全部获得三等奖。他是军队代表中的唯一获奖者，而且年龄最小，前些日子他又晋升为国家二级厨师。 赵 明 守 忠
〖-ZW/正文〗
