〖ZQ/总期〗10088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前线卫国杀敌后方为民立功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张长福父子三人搞竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭钦珍〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年逾花甲的张长福是尹店乡打铁庄村退休干部。去年7月，他收到大儿子张学法来自老山前线的一封信：“爸爸：您的儿子已开赴老山脚下，为了给祖国和家长争光，来日那怕是赴汤蹈火、献身疆场，我也在所不惜。”
    张长福看了信以后，把这个消息告诉给了在民权县经联社工作的二儿子张学文。两人都深为学法的报国热情所打动。他俩商约：学法在前线为国杀敌，咱爷俩在后方为民立功，父子三人来一场比赛，看谁对国家和人民的贡献大。于是，一份挑战书寄往老山前线。张学法获悉后，也回信应战。
    发生在父子三人之间的一场竞赛开始了。体弱多病的张长福主动担当本村义务民事调解员。他走东家，串西家，宣讲法律知识和国家政策。谁家有了矛盾，他就去苦口婆心地开导。一年来，他义务调解民事纠纷三十多起。两个血气方刚的儿子更是各不相让。老大张学法在老山前线作战中，机智勇敢，英勇杀敌，多次出色地完成上级交给的作战任务，荣立了三等功。张学文以父兄为榜样，在县经联社经济改革中锐意进取，当好参谋，经联社先后采纳了他的十条合理化建议。去年底，他被评为县优秀工作者，并加入了中国共产党。他们父子三人每取得一点成绩和进步，都及时通信互勉。
    尹店乡党委、政府和武装部近日联合号召：全乡学习张长福父子三人，开展争为国家立功竞赛活动。
〖-ZW/正文〗
