〖ZQ/总期〗10088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命与未来社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四三、社会日益信息化，要求人们的领导观念应有什么变化？对领导工作报出了什么新的要求？
    答：按照传统的理解，领导就是率领、组织、指挥等等。随着新技术革命的成果在社会生产和社会生活中的广泛应用，随着社会的日益信息化，传统的“领导”观念正在发生变化。拿现代工业生产来说，由于生产过程自动化程度日益提高，目前在许多发达国家里，出现了无人工厂、无人车间，机器人在生产中担负的任务和角色逐渐增多。企业领导者对工业生产的领导，正从现场组织、现场指挥、现场监督和对工人直接下达工作指令等方式，逐步转变为通过微电子系统和各种自动化系统，对整个企业的生产进行信息管理与控制。交通管理也是如此。在现代化城市交通日益复杂的条件下，领导交通管理的部门，单靠直接下达命令来指挥，显然不可能解决好交通秩序和安全保障问题。目前发达国家的城市交通部门，大多是先编制出城市总体交通情况的程序系统，然后通过电子计算机网络，对交通实际送行状况进行随机整体监测，以实现交通指挥在各个环节上的最优协调和最优控制。由此可见，新技术革命条件下的所谓“领导”，不仅仅意味着指挥、命令、权威等等（这些当然还是不可少的），更重要的是，应该运用现代科学的手段和方法，对自己管辖的系统进行宏观或微观上的有效控制和科学管理。这才是我们今天应该具有的科学的“领导”观念。
    领导观念的转变，要求我们的领导工作，也应有新的内容、方式和方法。具体来说，现代科学的领导至少要包括以下几个方面：
    第一、科学地论证和确定发展目标，做好发展预测。从事一项工程或某项工作，要达到什么目标？各种条件是否具备？可能遇到哪些问题？事情的成败会有何种后果？等等，都要进行科学的研究、论证、预测。作可行性分析，把发展目标确立在切实可行的科学基础上。不能只凭一时热情和主观好恶，冒然提出和决定一个没有科学根据的任务或目标。
    第二、实行科学决策。发展目标确定以后，如何具体实现目标，提出什么具体的措施，制定哪些规章制度等等，要科学地拟定出几组备选方案。然后通过对比、筛选，选择出优化的方案，予以实施。
    第三、实施科学管理。根据现代领导科学的理论，对任何团体行为实行领导管理，都要把每个团体（企业、部门、单位）当作一个系统来对待。要注意系统中各个子系统以及子系统中各个部门、环节之间的配合、协调；建立相应的管理、监督、咨询的机构；注意信息的反馈和处理，实行预见性领导和随机领导相结合。人是管理中最活跃的因素。要注意做好人的思想工作，科学地运用激励原则，调动每个部门以及每个人的工作积极性和创造性。这样，才能实现整个管理系统的良好的整体效应，保证团体行为按照预期的目标发展。
〖-ZW/正文〗
