〖ZQ/总期〗10088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐师长查哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站岗是战士的职责。哨兵执行任务如何，是反映一个部队管理教育和作风纪律的一面镜子。通过哨兵的执勤情况，可以从一个侧面看出在精简整编形势下部队的面貌。
    7月27日这个周末的晚上，沈阳军区某师师长徐忠信突然乘车检查哨兵的执勤情况。笔者随同前往，记下了当时的实况。
    二十点四十五分，吉普车在某炮团门岗哨位前停了下来。师长走到哨兵跟前。哨兵持枪立正向师长敬礼。师长见他举止端正，军容严整，问他是哪个连队的，叫什么名字，并表扬了这个哨兵，然后徐师长徒步走进了营区。
    营区西北角是这个团的车场，全团的近百台各种车辆整齐地停在一起。岗楼前没发现执勤哨兵。约两分钟左右，哨兵携枪从车场里面跑了过来。师长问：“你的哨位在哪儿？”答：“夜晚执勤是游动哨。”师长见他着装不整（没戴帽子，没扎腰带），批评说：“你没有按规定着装。”哨兵低头回答说：“今天是周末，饭后把帽子洗了。”接着，师长又向他提问了警卫目标和警卫范围，哨兵准确地作了回答。问他是否熟记卫兵职责，他只说出了条目没有答出具体内容。他解释说：“我是今年入伍的新兵，卫兵职责只在新兵连时学过一次。”师长说：“哨兵必须要熟记卫兵职责，当然没熟记的责任不完全在你。”
    二十二点十五分，师长前往师直属汽车营负责警卫的一个油库。我们远远看到，哨兵持枪在油库门前来回游动，离哨位十米左右时，哨兵发出询问口令，师长回答了口令。接着，师长问哨兵带没带子弹？带几发？哨兵作了回答，并从弹匣内取出子弹请师长检查。师长从哨兵手中接过自动步枪，拉开枪栓，借着手电光亮看到枪膛闪闪发光，高兴地表扬了哨兵武器保养得很好，执勤很认真。
    师长来到师直高炮营炮场哨位时已接近二十三点，炮场内没有发现哨兵，约三四分钟后见哨兵从远处走过来。当师长批评他脱离哨位时，他说他是二十三点至零点的班，刚刚接岗。师长问：“你们是在哪里交接的？”哨兵低头回答说：“在路上。”营区到炮场要走十多分钟的路，有的哨兵想早一点下岗，上一班站岗的哨兵算计着快到交岗时间时开始往回走，这样就造成哨位有三四分钟空岗。徐师长严肃批评了这种做法。
    这天晚上，从二十点四十五分到二十三点十五分，徐师长共检查了十三个哨位的执勤情况，其中有九个哨位的哨兵人在位，枪在身，军容严整，口令准确，按规定执行警卫任务，有两个哨位存在着一些问题，有两个哨兵忘记了口令。
    7月29日一早，刚刚到操课时间，徐师长打电话向这些单位的领导通报了这次查哨的情况，表扬了九个单位的哨兵，有两个单位受到了批评。同时，他还针对这次查哨中发现的问题，和机关有关部门一起研究制定了严格哨兵纪律的具体规定和措施。
    张海平
〖-ZW/正文〗
