〖ZQ/总期〗10088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二六二医院研制成功“补体冷活化抑制剂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正义/向群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗262医院研成“补体冷活化抑制剂”/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日讯 通讯员刘正义、向群报道：二六二医院实验科研制的“补体冷活化抑制剂”今天通过技术鉴定。参加鉴定会的中国医学科学院免疫中心副主任、国际免疫中心理事侯健存副教授认为，此项科研成果为国内首创，填补了我国医学领域的一项空白，值得向全国推广。
    补体系统是人体免疫成分的重要物质，对于检验各种疾病是一个重要依据。但由于人类补体的保存时间短，测定困难。今年1月，二六二医院实验科副主任段佩若和技士高一娴着手研究延长补体活化的抑制剂。经过七个多月的努力，研制出了“人类补体和豚鼠补体冷活化抑制剂”，使人类补体的保存由过去的两小时延长到七十二小时，动物补体的保存可达七十天。中国医学科学院王之梁副教授指出，这一研究的成功，不仅给患者带来很大方便，而且在医学理论和临床诊断上具有重要的科学价值。
〖-ZW/正文〗
