〖ZQ/总期〗10088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师对已推广的改革成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再行改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林秀川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州军区/基层训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某师重视对被上级推广的训练改革成果进行再改革，使改革成果不断得到提高。从今年初到8月下旬，已有五个项目经过再改革，又被上级推广。
    这个师近两年有四十七个训练改革项目被上级推广。他们通过实践，发现这些改革成果有的还不够完善，需要继续提高，有的落后于兄弟单位的改革水平。师领导认为：改革不能搞一劳永逸，改革成果需要不断完善和提高，只有这样，才能使改革成果跟上发展的形势。于是，他们决定对这些已推广的改革成果实行第二次改革。首先，他们广泛征求群众对这些成果进行再改革的意见，找准薄弱环节，拟定再改革的计划，尔后一项一项抓落实。对不完善的成果，针对薄弱环节，继续探讨，给予完善，对于比兄弟单位落后的成果，着眼未来，取他人之长，补自己之短。去年，某团改革成功一种“优化训练法”，被福州军区总结推广。实践中，这项成果显露出战士智能发挥不够的问题。今年初，王师长便带着工作组与该团领导一起按照心理学、运动心理学的基本原理，探索出了“强化智能训练法”，使“优化训练法”更加完善。采用新方法，训练时间减少一半，成绩明显提高。某团摸索出新兵射击训练新方法以后，得知一个兄弟部队又摸索出了一套更科学的方法，他们及时吸收兄弟单位的经验，补充修正本单位的经验，使训练效果提高了一倍。 （林秀川）
〖-ZW/正文〗
