〖ZQ/总期〗10088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王湘生身负沉疴攻关十年成果显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获八项重大科研成果，其中四项达到国际先进水平，四项属国内首创，被誉为军中活着的蒋筑英、罗健夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕/雷新龙/郭光友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月22日上午，记者来到解放军总医院访问电生理实验室助理研究员王湘生，一见面他就说：“今天你们来采访，我还能谈，要是昨天来，我就谈不了。”昨天，他的心脏病又一次发作，被折磨得一夜未能入睡。
    简直不能相信，坐在我们面前的这位面孔瘦削、身体虚弱的中年知识分子，竟然能够取得八顶引人注目的重大科研成果。难怪该院院长刘轩庭曾在一份材料上写道：王湘生同志拖着半条命拼命工作，并做出了优异成绩，他是蒋筑英、罗健夫式的先进典型。
    王湘生今年四十七岁，1961年毕业于北京医学院。说他拖着半条命搞科研，一点也不虚夸。心外科副教授李功宋说王湘生“脖子上挂着一颗定时炸弹”。“定时炸弹”是指附着在王湘生左心房的血栓，血栓一旦脱落，轻则偏瘫，重则危及生命。
    王湘生衰弱的身体与他取得的科研成果两相对照，让人感到吃惊和叹服。至今，他已发表论著二十七篇，其中，国家对外发行刊物上有两篇，国家级刊物十一篇。到1980年，全军只有两人在《中国科学》英文版这个中国最高学术刊物上发表了三篇论文，王湘生写的就有两篇。1975年以来，电生理实验室在王湘生的主持和参加下，在同志们的协助下，共取得了八项重大科研成果。其中，建立起搏脉冲照像分析法和电子计算机分析法，进行起搏监护、利用微型电子计算机绘心力环的技术等四项达到国际先进水平。另外，还有四项属于国内首创。
    1982年9月，王湘生接受得克萨斯大学医学院一位教授邀请，去美国工作一年。一年时间，他完成了两项工作，改进了一种测试方法，获得一新发现，写出一篇论文。这位教授给总医院写信称赞王湘生：“他一直勤奋地工作，在这个课题上他已获得成功。……他是一位很有才干的有效率的科学家，他把工作组织得有条有理。”
    谈起王湘生拖着病体，顽强搞科研的事迹，从领导到科研人员，一桩桩，一件件，如数家珍。在7月底召开的讨论通过王湘生入党的支部大会上，心外科副主任、支部书记余翼飞说：“我最近给一个人治病，这个病人的病情跟王湘生相似，1973年发生房颤后住到心外科，一直休息。王湘生不但坚持工作，而且成果卓著，没有非凡的毅力是做不到的。”今年初，曾随王湘生一起到无锡参加学术讨论会的研究生仲京说：“我以前总认为宣传的典型人物都是拔高的，生活中难以找到，可是跟王湘生一起工作后，真正感到生活中确实有人能做到平常人做不到的事。”人们记忆犹新：今年初夏，他患病住院刚出院，领导叫他减少活动，在家休养，不让他到实验室去。可是王湘生不听劝阻，稍能走路，就坚持到实验室工作。为了减少体力消耗，他索性中午不回家，让家人把饭送到实验室。 （本报记者 陈歆耕、雷新龙）
    图为王湘生在实验室工作。 郭光友摄
〖-ZW/正文〗
