〖ZQ/总期〗10088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五朵小花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――科技成果给二六八医院带来活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正义/廉庆玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗286医院科研带来活力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一度平淡无奇的二六八医院，今年红火起来了。来这里诊病的患者络绎不绝，遍及全国二十多个省市自治区，美箱华人，新加坡和印尼华侨、香港客商也常来这里就诊。
    一个医疗设备一般的医院，为何有这样的吸引力？一天，我们来到这个医院。政委李桂芳说：“我们医院多亏‘五朵小花’啦！”“五朵小花”并不是花，而是五项医疗技术：皮肤磨削术、覆盖义齿、吡喹酮治疗脑囊虫、早早孕终止术、针刺拔罐治疗牛皮癣，正是这“五朵小花”给医院带来了生机和活力。
    1
    1983年初，被选送到上海医学院进修的青年军区高日红，将该院王高松教授发明的皮肤磨削术引进了医院。于是，医院从外科抽出闲置的十张床位供高医生开展这项技术使用。天花后遗症（麻子脸）、痤疮、雀斑、黄褐斑、酒渣鼻，使一些人面部失去光泽。他们听到二六八医院能治这种“病”，纷纷前来就医。经过治疗，轻者一周，重者半个月就可“旧”貌换“新”颜了。这项技术为许多患者解除了精神上的痛苦，重新唤起了他们对美好生活的追求。一位在黑龙江某医院工作的中年知识分子，因为小时候患天花留下了难看的面孔，常听到一些人背后说三道四，人到三十九，也没找到对象，精神十分苦恼。用磨削术治疗后变了样。今年初，这位中年知识分子特意来院报喜：“一喜我的脸治好了，二喜我被天津市聘为中医协会会员，三喜我结婚了。”说着她拿出了喜糖。
    这项技术运用到临床治疗，100％都有明显疗效。高医生向我们透露，预约患者已达三千多人，按正常治疗手续，排号时间已到1989年。
    2
    在医学界，流传着一句俗话：内科不治喘，外科不治癣。而牛皮癣又是癣中的顽症。二六八医院理疗科却偏偏选中了这个难题。过去理疗科采用药物治疗，复发率达98％以上。后来，他们从《新医学杂志》上引进了火罐治疗牛皮癣的技术，经过再探索，他们将火罐和针灸结合起来，效果十分显著。现已治愈了八十多例，复发率仅占3.4％。
    3
    在门诊口腔科诊室里，一位年约六十岁的老人，刚刚镶好牙齿，迫不及待地从治疗椅上下来，对着镜子照呀照呀。突然，他一把抓住刚才给他做治疗的刘风翔主任的手，两行泪水顺着老人的脸颊流下来，连声说：“谢谢，谢谢……”普普通通的镶牙，为什么使老人这么激动呢？刘主任告诉我们，这种镶牙法，叫“覆盖义齿”，就是在原牙托上镶牙，镶牙时间短，可免除拔牙的痛苦，尤其对那些患有高血压、心脏病的老年人和麻药过敏、血友病不能拔牙的人更是一个福音。这种镶牙法是近年来国内开展的一个新项目，但因治疗过程比较复杂，许多大医院不愿开展，五官科刘主任就把它“捡”来了。这位副教授级的口腔科专家，自1983年开展这个项目以来，为七十多人镶好了牙，并收到全国各地三千多封来信。
    4
    在这个医院，类似这样“捡”来的技术还有“早早孕终止术”。在我国，人工流产术一直是在妇女妊娠四十五天以后才做的，手术时间长，出血多，受术者很痛苦。1983年初，一个偶然的机会，妇产科主任朱秀瑛听说沈阳军区某医院采用“早早孕终止术”进行人工流产，两次去东北学习。朱主任满载而归，手把手地教会了全科人员做这种手术，把人工流产提前了两周。朱主任介绍说：采用这项技术，一个人工流产术，从铺单、操作到结束，仅用两分钟，而且出血少，无痛苦。
    5
    吡喹酮是七十年代西方国家合成的，我国在八十年代初首次应用于治疗血吸虫病，1980年，河南一家医院和北京宣武医院相继应用于治疗皮下囊虫、脑囊虫。这类病患者极为痛苦，危及生命安全，并被称为不治之症，谁也不收，谁也不治。前年，内科主任朱耀先在宣武医院参加教授查房时，看到患脑囊虫病的患者特别多，但由于床位紧张，大量的病人收不下。朱主任把这一信息带回医院，并提出引进这一技术的设想。院领导给予了支持。于是，这门技术很快在二六八医院开展起来。以后，在治疗方法上又有改进。去年4月，来自全国八个省市的教授、专家在二六八医院开了现场会，并听取了朱主任的经验介绍，办了讲习班。
    当我们离开这所医院时，副院长明宗周伸出三个指头，悄声告诉我们，这个医院又开了“三朵小花”：“磷32放射治疗”将使那些脸部有刀口疤痕、血管肿瘤的患者获得美的容貌；“新型输卵管节育器”，只需五至十分钟即达到绝育目的，恢复再生育率要比其他方法提高几十倍；“补牙胶”，使牙齿黄、黑的患者牙齿变得洁白如玉。我们衷心祝愿二六八医院的“小花”争芳斗艳，久开不败。
    刘正义 廉庆玲
〖-ZW/正文〗
