〖ZQ/总期〗10088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马耳他总统巴巴拉抵京
    应李先念主席的邀请，马耳他共和国总统阿加塔・巴巴拉女士前来我国进行国事访问，于23日下午乘飞机从平壤到达北京。巴巴拉女士是中马两国自1972年建交以来第一位来我国访问的马耳他总统。据悉访问期间，她将同李先念主席举行会谈，双方将就进一步发展双边关系和共同关心的国际问题交换意见。
    李先念会见西班牙参院代表团
    李先念主席23日下午在人民大会堂会见由西班牙参议院议长阿塞・费德里科・德卡瓦哈尔率领的西班牙参议院代表团。
    双方在友好的气氛中进行了亲切的交谈。李主席说，中西两国都维护和平，两国之间没有利害冲突，也没有什么谈不拢的问题。因此，两国关系可以进一步得到巩固和发展。他说，西班牙加入欧洲共同体，这很好。我们希望看到一个团结的、强大的欧洲，并希望西欧和东欧国家搞好关系。
    教育委员会通知各地制止滥发文凭
    国家教育委员会最近向各地发出通知，制止用省、自治区、直辖市高等教育自学考试指导委员会的名义滥发学历证书。
    通知说，最近有少数地方和部门违背国务院有关文件规定，利用省、自治区、直辖市高等教育自学考试指导委员会的名义滥发学历证书，干扰了高等教育自学考试工作的健康发展，在社会上造成了不良影响。这种做法必须坚决予以纠正。
    通知强调，高等教育自学考试是一项十分严肃的工作。凡未经全国或省、自治区、直辖市高等教育自学考试指导委员会统一组织的考试，一律不得以省、自治区、直辖市高等教育自学考试指导委员会的名义发放单科合格证书或毕业证书，已经发放的宣布无效，由原组织考试的部门和单位负责收回，并交当地高等教育自学考试指导委员会统一处理。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
