〖ZQ/总期〗10088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“君诗妙处吾能识，正在山程水驿中”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――感受力是创造的基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线创造心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学创作谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的感受力，是对周围客观事物的一种观察、认识和内心体验的能力。它是由人的气质、学识、情感、兴趣等多种心理因素相互作用而形成的。一个人置身于某一环境中，与某种客观事物有所接触，并作了较长时间的观察思索，就会产生对这一事物的深切感受和体验，从而触动灵感，激发起创造的契机。从这个意义上可以说，感受力是创造的基础。
    文学家巴金曾一再强调，他的小说《家》是对封建社会腐朽性的强烈感受的产物。巴金自幼生活在一个封建大家庭中，青少年时代又是在清末民初这样一个新旧交替的动荡年代度过的，曾亲闻目睹了封建社会日趋没落的种种黑暗现实。显然，如果作家没有对当时社会黑暗现象的深切了解和强烈感受，是不可能写出象《家》这样感人的作品的。宋代诗人陆游，也深知感受力与文学创作的关系。他评论肖彦毓的诗曰：“君诗妙处吾能识，正在山程水驿中”。诗人正是在“山程水驿”中，亲身经历了社会生活和自然界的种种景象，有了对人生的深切体验和感受，才激发了滔滔诗思，写出了许多脍炙人口的名篇。
    科学上的发明创造，也同样需要敏锐的感受力。一个人如果缺乏这种能力，即使创造的机遇来到自己身边，也会失之交臂。据说早在英国的弗莱明发现青霉素之前，日本的科学家古在由直，也在实验中观察到了葡萄球菌被污染的霉菌所消灭的现象，但他却认为这不过是由于被污染的霉菌迅速繁衍，消耗了培养皿中的养分，造成了葡萄球菌缺食死亡。结果丧失了发现青霉素的机会。弗莱明则不同。他发现了这一现象，立即凭着敏锐的感受力，对这种霉菌作了细致的观察和分析，发现这是一种青霉属的特殊霉菌，能吞噬毒性很大的葡萄球菌。以后，弗莱明又进一步把青霉素提纯并用于战争中抢救伤病员，于1945年获得了诺贝尔医学奖金。
    人的感受力的差异，固然有天赋的因素，但主要还在于后天的锻炼与培养。英国物理学家狄拉克，曾以发现“反电子”揭示出自然界物质的“半壁江山”――反物质，对世界科学作出了重大贡献。据他回忆，做出这一发现的关键步骤，是他的两次敏锐的感受。一次是在大学读书的时候，有位哲学家讲解相对论时，在关于相对论公式的时间项前后，写了个负号。他对这个负号产生了强烈的感受，认为“这里有某种新东西”。另一次是几年以后，在物理学家进行的云室实验中发现了一种奇异的粒子径迹。别人对此漫不经心，狄拉克却再次为强烈的感受所震动，紧紧抓住这一现象进行研究，终于发现了反电子。他在晚年分析这种感受力的形成时认为，主要在于自己从小就怀有对“时间和空间关系的极大兴趣”，以及凡事勤于思考的习惯。可见，勤奋学习和思考，对于周围事物的浓厚兴趣，这对锻炼培养人的感受力有着重要的作用。
〖-ZW/正文〗
