〖ZQ/总期〗10088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽研制成功一种止血新药 一种止血新药“血立停”在安徽省当涂县研制成功，最近通过了鉴定。
    这种“血立停”粉剂，经马鞍山市六家医院三百多例外伤止血临床应用，五分钟内止血的占百分之九十七。
    美国发明超高灵敏度的爱克斯射线照相机 据《纽约时报》报道，美国科学家发明一种超高灵敏度的爱克斯射线照相机，它的灵敏度比现有的爱克斯射线照相机高二点五倍。美国科学家说，在今后的航天飞机的飞行中，他们将用这种超高灵敏度的爱克斯射线照相机探测宇宙里天然的爱克斯射线源，以及对地球大气层里的核武器试验进行准确的检测。
    英国一架波音七三七飞机爆炸 英国空中旅游航空公司的一架波音七三七飞机二十二日早上在曼彻斯特国际机场起飞时起火爆炸，造成五十四人死亡，八十三人受伤。
    苏联否认曾使用化学物质监视美外交人员 据塔斯社二十二日报道，苏联驻华盛顿大使馆就美国国务院关于苏联使用化学物质来监视美国驻莫斯科大使馆人员活动的说法向美国务院提出抗议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
