〖ZQ/总期〗10088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十三项援藏工程多数竣工部队在建设中发挥积极作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/马甫超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援西藏建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月23日电 通讯员邓高如、马甫超报道：在迎接西藏自治区成立二十周年的日子里，由内地九省承包修建的四十三项援藏工程多数竣工。
    自治区四十三项工程指挥部副指挥长韩武荣告诉笔者，这些工程总建筑面积约二十三万四千六百一十二平方米，国务院、自治区人民政府为此拨出四亿多元专款。现已竣工的项目中，有全国为数不多的多功能、半自动化大型西藏体育馆；有按八十年代先进水平设计施工并带会议中心的拉萨剧院，有按藏族风格建成、拥有现代化医疗设备的自治区人民医院住院部和门诊楼；有既可接待外国贵宾、又可接待普通群众的现代化拉萨饭店、机场、宾馆；有西藏第一所综合大学和六个群众艺术馆。另外还有地热电站，风能、太阳能试验站等项目。
    工程指挥部施工组的同志对部队在工程建设中所起的积极作用给予了充分肯定。他们说，部队总是在工程最关键的时候给予大力支援。总后西安基地指挥部、青藏兵站部、成昌兵站部和空军部队都先后派出大批车辆、人员和飞机，为四十三项工程紧急抢运了大量的建设物资。空军优先安排军航航班，使援藏物资尽快运到拉萨。在四十三项工程急需大批木材而一时又运不进来时，驻藏某部汽车团在自身运输任务繁重的情况下，抽出三百台次汽车帮助抢运木材一千二百多立方米。某部高炮团在西藏宾馆施工最紧张的时候，派出大批人力、车辆参加施工，加快了工程进度。为了加大从贡嘎机场到拉萨的公路运输能力，西藏军区派出三千多名指战员，出车一万三千二百五十一台次，动土石六十四万三千一百三十六立方米，在较短的时间内完成了扩建拉贡公路最艰巨地段的施工任务，从而保证了空运来的大批援藏急需物资，及时、安全地运到了拉萨。
〖-ZW/正文〗
