〖ZQ/总期〗10088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开伦/陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牛脾气”别议
    耕牛的贡献自古昭然，它成为历代诗人讴歌的对象是很自然的。然而也有不少人对“牛脾气”颇不以为然，把“牛脾气”看成是倔强执拗的同义语，看成是牛的一大缺点。这是欠分析的。
    常听到某些领导同志抱怨他的部下不听话，说是有一股“牛脾气”。其实，任劳任怨的老黄牛们是不轻易发脾气的，对于理解它的品性和特点，合情合理地使用它的“牛把式”，它是很合作的。“牛脾气”的发作，往往是对“牛把式”用牛不当有所不满的一种直率的表示。“牛把式”本该从这里发现自己的问题，改变对牛的态度，进而更有成效地与之合作，而不能单怪牛的脾气不好。君不见有些犟牛到了好把式的手工，不是一改往日的犟劲，变得非常顺手了吗？个中的奥秘很值得深思。
    李开伦
    借人与误人
    某师一批干部被确定转业了。师领导遗憾地发现，其中有十几名同志是被司政后机关长期借用过的。他们曾是公认的各类人才，如被司令部借用的“标兵连长”、“神炮手”；被政治部借用的“模范指导员”；被后勤部借用的“营房建筑师”、“军械革新能手”等等。
    借用人才时，大家都不乏慧眼。然而，借来之后呢？使用在机关，“实力”在连队，使用者只管使用，不管别的，在编的连队，因为不了解他们的工作情况，遇到提拔、调职之类的事，要管也管不着。这样拖上几年，其才干得不到发挥和提高，职务长期不动，年龄却过杠了，只好转业。
    借人总要借好的，本意也是出于爱才、用才，但“借”总是暂时的，如果借而无期，只管用而不管别的，那就会误了人才的培养和使用，落了个以爱才始而以误才终的遗憾。这也许是借人者所始料不及的吧。
    陈柯平
〖-ZW/正文〗
