〖ZQ/总期〗10088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜青年友好参观团抵京团中央举行招待会热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里致祝酒辞胡启立等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙笑鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共青团中央为欢迎朝鲜青年友好参观团举行的招待会上。这些在中朝两国传统友谊中成长起来的男女青年，一见如故，亲如家人。
    万里、胡启立、郝建秀、王任重、康克清、杨成武参加了青年们的聚会，受到了青年一代的热烈欢迎。
    中共中央政治局委员、国务院副总理万里在招待会上致祝酒辞。他代表中共中央、中国政府和中国人民热烈欢迎朝鲜青年同志来我国参观访问，热烈祝贺中朝两国青年举行盛大的友好联欢。他说，中朝两党、两国和两国人民在长期的革命斗争和社会主义建设事业中，一贯互相支持，互相帮助，成为亲密的战友和兄弟。中朝之间这种深厚的革命友谊，是两国老一辈革命家共同培育起来的，要靠两国青年一代继承和进一步发展下去，使它代代相传，永放光辉。
    他衷心祝愿中朝两国青年各自为自己祖国的繁荣、富强作出更加出色的成绩，殷切期望中朝青年和其他各国青年一起团结奋斗，为亚洲和世界和平，为人类进步事业作出贡献。他希望中国青年虚心向朝鲜青年学习，希望两国青年相互交流，共同进步。他祝愿朝鲜青年在中国期间，就象在自己家里一样，生活愉快、身体健康！
    共青团中央书记处书记刘延东在祝酒辞中说，今天，继承和发展中朝友谊的重任，已历史地落到了青年一代肩上。我们中国青年要象老一辈革命家那样，致力于中朝友好的伟大事业，用我们青春的热情和汗水，继续培育和浇灌中朝友谊之花。使之千秋万代永不凋谢。
    朝鲜社会主义劳动青年同盟中央委员会委员长、朝鲜青年友好参观团团长李英洙在祝酒辞中，转达了朝鲜青年对中国青年的亲切问候。他说，中国青年在中国共产党的领导下，为建设自己的祖国发挥了先锋模范作用，在四化建设中取得了巨大的成就。朝鲜青年把这一切都当作自己的成就而为之高兴。他表示，朝鲜青年友好参观团访华期间，将与中国青年进行多方面的交流，使两国老一辈无产阶级革命家亲自培育起来的朝中友谊，得到进一步的发展。
〖-ZW/正文〗
