〖ZQ/总期〗10088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身居下游志在高层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向我军优秀知识分子王湘生学习〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋筑英，罗健夫，唐镜波，曲啸，华怡……在我国优秀知识分子的金榜上还应当添上一个新的名字：王湘生。
    我军中年知识分子王湘生，在攀登科学高峰的道路上，连续取得了具有国际国内先进水平的科研成果，他的成就引人注目。然而，谁能想到取得这样成就的竟是一个身负沉疴，生命之灯随时都可能熄灭的人呢？王湘生那战胜病魔，百折不挠，矢志攻关的进取精神和顽强意志，应该歌颂。
    那么，王湘生那赢弱的身躯里蕴藏的动力是什么？
    作为一个科学工作者，王湘生了解自己的祖国同发达国家在科学技术、经济建设、生活水平等方面的差距，但在他心里所产生的。不是自卑自怨情绪，也不是一味羡慕西方物质文明的媚外思想，而是要赶上发达国家水平的紧迫感、责任感。为此，他拖着半条命，克服重重困难，拼死拼活地搞科研。他把自己生命的浆液一滴一滴地洒在科学的园地里，让它开出科学之花，结出科学之果，以科学来报效祖国。
    “捧心忧国勤奉献”，用这样的诗句来称谓王湘生的精神境界是最恰当不过的。王湘生不图名，不图利，不图官，不图钱。用他自己的话说：“我不要做大官，不要挣大钱，但要做大事业。”这位助理研究员用自己的行动表明，他是一个为了祖国的科学事业甘愿献出一切包括自己生命的人。成为王湘生动力的这种彻底的献身精神，无论现在和将来都是我们党、我们国家、我们军队真正的无价之宝。
    我国的优秀知识分子有一种传统的美德：强烈地热爱自己的祖国。然而，热爱祖国的本质是什么呢？不是索取，而是奉献。爱国不能仅仅把口号喊在嘴上，贵在付诸行动。我们的祖国要强盛起来，四个现代化要早日实现，需要广大知识分子同全国人民一道共同奋斗，献出自己的智慧和力量。当然，我们也要解决知识分子工作和生活中的种种实际问题。这些年来落实知识分子政策做的许多工作，归根到底就是要使知识分子能够把他们的智慧和力量贡献给国家。但是，由于我们国家还穷，虽然作了一些努力，总的说来，知识分子的待遇还不高，有些同志的生活水平可以说还居于下游。对此，作为组织应该继续努力，而作为个人，应当怎样对待？最近，中央一位领导同志给在边远地区工作的同志写了两句话：“身居最下游，志在最高层。”我军广大知识分子要有这样的博大胸怀，象王湘生同志那样，不计个人私利，只图祖国强盛。 本报评论员
〖-ZW/正文〗
