〖ZQ/总期〗10088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“您自己安定不安定”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾云才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位连队干部与战士谈心，批评他不安心服役，告诫他：“当前面临精简整编，你一定要思想安定。”
    那位战士听了若无其事，反问道：“那么您呢？您自己安定不安定？”一句话把那位干部“噎”住了。
    这位战士的反问并非全无来由，因为那位干部在要求战士思想安定时，自己正在为转业的事四出奔忙。如此这般，岂能单怪战士反问？
    教育战士是干部的职责。问题在于，一些干部对战士的教育为什么会失去说服力？干部的思想不安定，战士们是看得清清楚楚的。所以，当他们对战士进行说教的时候，战士自然要怀疑他们这些说教的价值。现在有一些干部，确实表现得不怎么样。精简整编一涉及到本部队，就摇摇晃晃起来，什么走呀、留呀、退呀、进呀，终日在脑子里打转转。有心里考虑而不露声色的，也有溢于言表，今天找领导，明天寻关系，后天钻“门子”的。当然，由平面临精简整编，对个人去向有所考虑是可以理解的。但若整天只想自己的去留问题，而忘记了自己的模范作用，那就不应该了。从某种程度上说，一些单位战士思想不安定，正是由于干部的思想不安定引起的！这就难怪有的战士要反问干部“您自己安定不安定”了。
    干部是管理战士的，应该是战士的楷模。硬骨头六连的干部用以带动战士的一种方法，就是众所周知的“跟我来”。战争年代，我军所以艰难备战而不溃散，一个重要原因就是干部模范作用强。从总司令到班排长，都能吃苦在前，享受在后，冲锋在前，退却在后。那时候的干部是很少考虑个人得失的，因而赢得了战士的信任和拥护。干部说的话，战士不但听起来顺耳，而且感到亲切，也就乐于照办了。现在则不同，有些干部与战士之间在思想感情上不那么协调了。常常听到有些干部叹惜“兵难带”。难在哪里呢？恐怕与干部的模范作用差有关。如果干部模范作用差，战士就不那么信服，这就必然影响思想政治工作的效果。
    八十年代的战士是善于思考的战士，他们不轻信空洞的说教。干部讲的道理，一般来说都是正确的，无可挑别的。战士有时不信服，并不是对“正确道理”本身不服，而是对干部不能身体力行有看法。这就更要求干部拿出模范行动来。一个合格的干部，无论是说的还是做的，都应是“战士之师”。
    战士“噎”住干部的事，是不多见的，也不是我们所提倡的。从战士方面来说，不能因为个别干部模范作用差，就连他的正确意见也不听：对干部来说，则应该深思：当您站在队列前、讲台上，或与战士促膝而坐，对战士讲大道理前，是不是应该先问问自己：我做的怎么样？自己有了满意的答案，再去做战士的思想工作，对战士提要求，就可能更实事求是一些，更有说服力一些，也就不会遇到诸如“您自己安定不安定”之类的反诘了。
〖-ZW/正文〗
