〖ZQ/总期〗10088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐太宗适时免窦诞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖国翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐朝的窦诞曾任殿中监，因病解除官职后，又授予宗正卿。唐太宗同他谈话，他常常昏忘不能对。于是，太宗手诏说：我听说根据官职来挑选人才的，国家就会得到治理；根据人事关系来安排官职的，国家就会混乱。窦诞一天比一天精神衰竭，与往常大不相同了。知道他不行还任用他，看着他白白地占着位置还不让他退下来，这不仅败坏了风气，荒疏了政事，也恐怕是国君的不明智吧！考核政绩罢免或开迁，是古今惯常的制度，窦诞应以光禄大夫的官爵退职回家（据《旧唐书・窦威传》）。
    在用人问题上，是按职务需要来挑选人才，还是根据人事关系安排官职？看来唐太宗是比较明智的。一个人年纪大了，办事往往力不从心，这是不能怪他本人的。但是作为领导者，明知人家已力不从心，为了照顾情面和人事关系，还不让其退下来，那就既不是对老者的爱护，也不利于国家事业。在这一点上，我们理应更明智一些。
〖-ZW/正文〗
