〖ZQ/总期〗2229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国策划的“马来西亚”宣布成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉赫曼声明断绝同印度尼西亚和菲律宾的外交关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“马来西亚”成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 吉隆坡消息：在英国的导演下，吉隆坡昨天上午举行了一个升旗仪式，宣布“马来西亚”成立。
    今天，吉隆坡还举行了另一个仪式，由总理拉赫曼宣读一项文件，正式宣布根据今年7月9日在伦敦签订的协定，把英国的殖民地新加坡、沙捞越和沙巴（英属北婆罗洲）同包括十一个州的马来亚联合邦合并成为“马来西亚”。
    在新加坡、沙捞越首府古晋、沙巴首府亚庇等地昨天也举行了仪式。
    但是，包括马来亚人民社会主义阵线、新加坡社会主义阵线等各地的许多反对党早就宣布抵制这些庆祝活动，它们在长期以来一直谴责成立“马来西亚”是英国的新殖民主义计划。在马来亚北部的重要城市槟榔屿，市长和由马来亚人民社会主义阵线控制的市政委员会抵制了庆祝活动。泛马来亚伊斯兰党控制的吉兰丹州政府也不举行庆祝。
    英国派了协办殖民地事务国务大臣兰斯当尼和英国驻东南亚最高专员塞尔扣克到吉隆坡参加庆祝活动，派了联邦关系和殖民地大臣桑迪斯到新加坡和古晋参加庆祝活动。桑迪斯在他的祝词中谈到“成立马来西亚是一项冒险事业”，他说，这是“值得的”。他说，英国“欢呼这个新国家的诞生。”
    美国总统肯尼迪派了副国务卿帮办约翰逊参加“马来西亚”成立的活动。美国国务院发言人说，这表明了美国对成立“马来西亚”的“重视”。肯尼迪在他的贺电中说，美国和“马来西亚”“有着特殊的联系”。
    据新华社17日讯 吉隆坡消息：“马来西亚”成立的第二天，拉赫曼声明同印度尼西亚和菲律宾断绝外交关系。
〖-ZW/正文〗
