〖ZQ/总期〗2229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约多号召挫败帝国主义的“马来西亚”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度尼西亚政党和团体反对“马来西亚”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚反对“马来西亚”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达17日电 据印度尼西亚《人民日报》今天报道，印度尼西亚共产党第二副主席约多昨天向报界发表声明，呼吁北加里曼丹、新加坡、马来亚和印度尼西亚人民同全世界人民联合起来，挫败帝国主义硬凑起来的“马来西亚”。
    约多说：“已经建立的马来西正是无效的、不得人心的、腐朽的，它就象‘摆在牛角尖上的一个鸡蛋’。”
    约多说：“一个联邦可以被建立起来，也可以被取消，例如，印度尼西亚共和国和荷兰的傀儡国家所成立的‘印度尼西亚联邦共和国’最后终于被我们解散了，而印度尼西亚共和国现在仍然屹立着。我深信，只要我们继续斗志昂扬地进行反抗，马来西亚是不能长期存在的，北加里曼丹、马来亚和新加坡人民必将取得真正的独立”。
    约多说：“最重要的是北加里曼丹、马来亚、新加坡和印度尼西亚人民以及全世界人民的反对帝国主义和反对殖民主义的团结。在反对帝国主义和殖民主义的斗争中，我们不应当对他们抱有任何幻想，其中包括对美帝国主义，因为它显然是支持马来西亚的。”
    据新华社雅加达17日电印度尼西亚民族党、印度尼西亚党和印度尼西亚支援北加里曼丹人民革命全国委员会发表声明，号召印度尼西亚人民反对“马来西亚”。
    印度尼西亚民族党第一主席哈迪在9月15日晚上发表声明，号召全体印度尼西亚人和一切进步力量“采取革命行动来反对成立分明是新殖民主义表现的马来西亚”。
    印度尼西亚党中央委员会昨天发表的声明说，“马来西亚”是英国新殖民主义的表现。它同东南亚条约组织包围印度尼西亚的活动是分不开的。
    印度尼西亚支援北加里曼丹人民革命全国委员会工作委员会主席哈纳菲昨天发表声明，号召进行斗争以挫败“马来西亚”所体现的新殖民主义，和声援北加里曼丹人民。
    包括印度尼西亚所有大工会在内的印度尼西亚工会联合书记处在昨天举行的会议上通过决议，号召印度尼西亚工人，特别是靠近马来亚和北加里曼丹的边境地区的工人，支持北加里曼丹、新加坡和马来亚的工人反对“马来西亚”的斗争。
〖-ZW/正文〗
