〖ZQ/总期〗2229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命花开幸福来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈革命和个人家庭幸福的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛国臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想讨论在社会主义建设时期为什么要继续保持艰苦奋斗的革命传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗革命和个家庭幸福的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在讨论艰苦奋斗同个人幸福有没有矛盾的时候，有的同志认为，为了革命工作，不能经常同家属团聚，妨碍了个人的家庭幸福，这就是个很大的矛盾。这种看法对不对呢？有些同志要我谈谈这个问题。他们说：“你和你爱人不是从革命利益出发，长期不在一起，双方工作都干得很欢，感到家庭生活非常幸福吗？你应该来说说，你是怎样看待革命事业同个人家庭幸福的关系的。”我的水平有限，在这方面也还做得不够，要说，主要就说说我的认识过程吧！
    在家破人亡的日子里
    说到我对家庭幸福的看法，我觉得要说远一些，从我小的时候说起。因为人的思想是有本有源，割不断的。
    我的童年和大半个青年时代，都是在家破人亡的日子里度过的。我从小就不知道有家，是在舅母家长大的。我记得，大概是六七岁上吧，有一天，我光着屁股在外面玩，舅母忽然喊我的小名，说：“德云，你妈来了！”这时我才头一回听说我还有妈。妈见了我，把我搂在怀里直哭。好半天，她才说话。她一边流泪一边说：“娃呀！妈没有本事，养不活你，连件衣服也没给你穿的，你不要忘了舅母养你的恩……”这时，妈才告诉我：我家只有几分地、一间草房，活不下去，父亲出外做手艺混饭吃，很少回家。妈生了我，得了病，连饭都吃不上，生下三个月，就把我抱给大舅母家了。
    舅母家是个佃中农，劳动力强，种地主二十来亩地，本来日子还过得去。可是，到我十三岁上，遇到一次大旱，庄稼颗粒不收。这时地主逼租催债，抓人吊打。不过几个月的时间，外公、大舅父，三舅父、表姐、表弟就全饿的饿死，病的病死。地主见种地的都死了，就收回土地，逼我们搬家。大舅母只得改嫁。这一家也就完了。
    这时听人说我妈病重，要我回去看看。我就一个人走了四十多里路，第一次找到自己的家。进门一看，母亲躺在床上，还在吃奶的妹妹抱着母亲直哭，比我小三岁的弟弟也在旁边哭。这时我才知道，父亲被国民党抓丁抓去了。母亲拉住我的手哭着说：“我起不来了，我死以后，你就是讨饭，也要把你的兄弟妹子带着呵！……”可我怎么带呢？我才是个十三岁的孩子呀！第二天母亲就死了。母亲一死，妹妹也就活活饿死。从此我就出去讨饭，帮地主干活，当脚夫，十六岁就到长江上拉船背纤，不到二十，就被国民党抓去当兵，什么罪什么苦都受尽了。
    那时候，谁还敢想到将来能有个家？更谈不上想什么幸福的家！事实就是这样的，要不是革命，什么“家庭幸福”，那是财主们的事；我们的份儿，还不就是妻离子散，家破人亡！
    共产党员的志向
    1947年辽宁威远堡战斗，我得到了解放，参加了革命队伍。参加革命以后，我也是从来没有想过将来自己会有个家。不过，这和以前的情况是完全不一样了。这时，是党的教育，特别是诉苦教育，自发了我的阶级觉悟，激发了我的阶级仇恨。我向党和同志们吐出了我的一肚子苦水，拿起枪来，恨不得马上去跟敌人拚了。我要报仇，为自己的家庭和死去的亲人们报仇，为全中国千万家劳苦人民报仇。在解放战争中，从打锦州到南下解放海南岛，哪一次战斗我都是这样，只有一个心眼：消灭敌人。个人的一切都不在话下。
    1950年抗美援朝，一踏上朝鲜的土地，看到朝鲜千百万幸福家庭遭到血腥的摧残：看到城市乡村全成为一片废墟，看到到处都是老人、妇女、儿童的尸体……更激起我对敌人的刻骨仇恨，觉得只有消灭敌人才是最大的幸福。那时大家都是这样。例如在第四次战役中，我们班阻击敌人一个营四天四夜的进攻，饿得吞棉衣里扯出来的棉花，渴得吸炸断的松枝里的苦汁，全班没有一个人觉得苦的。敌人一上来，大家就互相勉励：“干吧！多干掉它一个，就为中朝人民减一分灾难，添一分幸福！”战斗结束，全班共消灭两百多个敌人，大家是多么愉快啊！
    许多在战争期间英勇牺牲的烈士们，他们对待个人、家庭和集体的关系的光辉榜样，更给了我特别深刻的教育和影响。例如那时我们团的老团长于平光同志，南下前，领导上帮他找了个未婚妻，劝他结婚。他说：“现在不谈这个，全国解放了再说。”后来打海南岛时英勇牺牲了。再例如我的老班长李炳生同志，家住河南，家里有老婆孩子，多年没见面。南下时部队走到离他家几十里的地方，我们都说：“班长，请个假回去看看吧！”他说：“回去看什么！全国还没解放，胜利了再回去。”以后，在抗美援朝前，我又劝他请假回去看一下，他还是没有回去。他说：“现在解放了，家里分了地，有人民政府照顾，就是牺牲了也不用挂念。哪怕一人流血，只要万家团圆，这是共产党员的志向。”后来，在抗美援朝第四次战役中，我当步兵班长，他当炮兵班长，在一起战斗时，他光荣牺牲了。
    “哪怕一人流血，只要万家团圆，这是共产党员的志向。”这句话，我永远也忘不了。我决心要学习他们的高贵品质。
    无微不至的关怀
    尽管我过去从来没有想过建立个家庭，可是在1955年，我到底是结了婚。一切都来得出乎意外似的。1954年，同志们帮我介绍对象的时候，我还说：“不行啊！朝鲜刚停战，敌人是不会甘心的，说不定今天明天就还有仗打呢！”后来领导上说：“行，你的年龄是时候了！”并且专门派人去帮我了解爱人的政治情况，找我谈话，教我结婚以后要保持荣誉，保持艰苦奋斗的革命传统，好好团结教育家属……。这样，我就有了家庭。
    这个个人生活的变化，使我想到好多问题。
    它使我想到：我们常说，革命者应该全心全意为集体事业艰苦奋斗，集体好了，个人自然也有一份，这是千真万确的。
    它使我想到：革命者应该完全服从革命利益；至于个人利益，只要合理和可能，革命是会照顾得无微不至的。
    它使我想到：只有更好地听党的话，更好地为革命工作，才能对得起党的关怀，对得起那些为后人的幸福艰苦奋斗而光荣牺牲的烈士们！……
    为革命家庭而努力
    可是，一有了家庭以后，我马上就感到，要全心全意为集体事业，要保持艰苦奋斗的传统，保持荣誉，做好工作，等等，都不再只是自己一个人的事，而是需要夫妻双方共同努力的了。这就需要双方互相帮助和教育，共同进步，达到政治思想上的真正一致。总之，我们的家庭必须是一个革命的家庭。
    我爱人孙宝琴同志，是农村的高小毕业生，贫农出身，结婚时是青年团员，是个能吃苦、肯上进的好同志。她对我的帮助不小。她总是不断勉励我好好工作，并且尽一切努力使我抛开家务的挂虑。她常说：“你那样的贫苦出身，现在当上革命干部，好不容易！孩子和家里的事我包下来，你不要操心，好好工作！”“我知道你的荣誉和革命队伍的荣誉，丢人的事我坚决不干，你就是几年不回来也不会给你找难看。”她还经常督促我改正脾气急躁等毛病，督促我勤俭节约，等等。
    另一方面，我考虑到，她到底比较年轻，受旧社会的苦不很多，结婚以前还没有受过艰苦劳动和阶级斗争的锻炼，因此我也非常注意多给她帮助。一个，是经常用回忆对比的方法，帮助她提高阶级觉悟。我只要有时间、有机会，就要跟她讲新旧社会对比、阶级对比，讲我过去在旧社会受过的苦，讲我的家史，讲革命斗争故事，互相勉励不要忘本，不要身在福中不知福，保持艰苦奋斗的传统，坚决走社会主义道路，革命到底。因为讲得多，她妹妹常说：“你真是八路军的嘴！”我说：“八路军的嘴，讲的是真理。怎么不好！”另一个，是帮助她养成重视政治学习的习惯。我的文化水平不比她高。开始，我买了些政治书籍，譬如一些毛主席的著作、《论共产党员的修养》、党的知识、党史等等，买回去，她就说：“买这些干啥！谁看！”后来，我就拉她一块儿来读，开始是我读她听，读完大家发表意见。后来她自己也读了，而且读出了兴趣，自己也买了。来信还经常叫我给她买书。
    1957年，她来队住了几个月，后来，领导上号召一些家属回乡参加农村社会主义建设，我想，这不但对国家建设、军队工作都是需要的，而且，对她来说，也有好处。年纪轻轻呆在营房当家属，光知甜不知苦，不能真正进步，光靠有点子文化看点书是不行的。我就把这些道理给她说了，动员她带头响应号召。她思想不大通。她说：“我不是怕劳动，我年青，有手有脚有脑子，什么活儿也可以学会。我只觉得我们刚在一起这几个月又要分开，有些不大好受。”晚上，我就慢慢跟她讲，讲旧社会家破人亡的生活，讲美国侵略期间朝鲜人民家破人亡的情况，讲先烈们是怎样对待家庭问题的，让她看到，今天的生活是天大的幸福，这是革命的成果，我们要继续艰苦奋斗去保卫它，并且创造更大的幸福。终于，她愉快地走上农村社会主义建设的岗位。
    我的家庭在变化
    从1957年到现在，我觉得我的家庭有很大的变化。这个变化主要是，我爱人孙宝琴同志，在回乡参加农村社会主义建设以后，在地方党组织的教育下，在农村的集体生产劳动和阶级斗争的锻炼中，得到了很快的进步。
    艰巨的农业劳动她担起来了，而且成为一个积极能干的劳动者。在三年特大自然灾害的艰苦生活里，她经受住了考验，没有叫一声苦。她说：“这是大家的困难，要靠我们大家自己来克服。”在农村尖锐复杂的阶级斗争中，她站稳了立场，坚持走社会主义的道路，说服老人积极支持集体经济。现在，她已经在农村扎下根子，成为公社、生产队的基层骨干，妇女组长，记工员，五好社员，五好民兵；去年，光荣地加入了中国共产党。
    她已经开始懂得以艰苦朴素为乐为荣。我们家经济情况虽然比一般农民稍好一些，但是她和她当的家，生活上没有一点特殊。她的衣眼补了又补。我早就给孩子买回去的一件衣服，也一直没让孩子穿。她说：“等旧的不能穿了再穿新的吧！”家里很少买什么东西，孩子也从来不吃零嘴。省下来一百多元，借给队里发展集体生产。
    去年春天，部队领导上曾经按上级规定批准我的爱人、孩子可以随队，并且连吃的蔬菜、烧的煤等等，都给准备好了。我回去同她商量。这回就不再用我去说服她了。她已经能够从实际出发，为集体利益想得很周到了。她想到：现在到部队营房内虽然也可以参加劳动生产，但同在公社里不一样。她知道公社需要她，她也感到离不开长期一起劳动的姐妹们。她想到她一走，留下她母亲、妹妹、弟弟在农村，就要增加队里的麻烦和负担。她想到她走后，群众会认为她是到部队上享福去了，这会造成不好的影响，等等。这些，都是我没有很好想到的。因为这些原因，我们就觉得还是不要来队好。后来，我们去报告生产队和生产队的党支部，说决定不走的时候，队里和支部的领导同志都表示非常的欢迎。我越想越觉得这是做对了。
    总之，这五六年来，她在为农村革命事业艰苦奋斗；她的成绩和进步不断地给我安慰和鼓舞；她带着两个孩子和家里的一大摊子人，不让一点家务来麻烦我，使我能够对家庭没有牵挂，轻松利落、一心一意地同全连同志一起摸爬滚打，一起执勤和劳动，为建设部队贡献自己的力量。每年，我都把休假时间尽量安排在农村大忙的季节，回去同她一起，参加抢种、抢收等火热的劳动，度过一个欢乐而有意义的假期。这样的家庭生活，怎么能不使我感到很大的幸福呢！想到这一切，我就深深地感觉到，应该进一步戒骄戒躁，做好工作，来感谢革命，感谢党。
    几 点 体 会
    总起来说，我的体会是什么呢？我想，主要的大概是这样几点：
    第一、为革命事业艰苦奋斗同革命者个人的家庭幸福，从根本上说，是一致的。对于无产阶级和劳动人民来说，只有革命，才可能有个人的家庭幸福。
    第二、在具体情况下，革命和个人的家庭幸福也可能有矛盾。这种矛盾就是集体利益同个人利益的矛盾。革命者的正确态度应该是：一家服从万家，以万家的幸福为自己的最大幸福。
    第三、对我们革命者来说，我们的家庭是不是幸福家庭，关键不在于经常不经常团聚，而在于它是不是充实着革命的内容，是不是一个真正的革命家庭。真正的革命家庭，能经常团聚很幸福，不能经常团聚时也很幸福。相反，如果不是个革命的家庭，那不管怎样也不会有真正的幸福。我们应该努力使自己的家庭成为一个真正的革命家庭。
〖-ZW/正文〗
