〖ZQ/总期〗2229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民公社光辉普照祖国大地 呼伦贝草原开出美丽花朵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古边疆城市海拉尔面貌一新〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗内蒙古海拉尔市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海拉尔18日电 内蒙古东北边疆草原城市海拉尔，解放前是官僚、旅蒙商、投机者的麇集之所，那时这个城市同牧区和广大牧民是剥夺与被剥夺的关系，人们当时称海拉尔是呼伦贝尔草原上的“一把刀”。现在海拉尔已建设成为一座为牧业经济服务的社会主义工业城市，它同牧区和牧民的关系根本改变了，成了团结、互助、友爱的关系，今天人们称海拉尔是呼伦贝尔草原上的一朵美丽的花。
    随着畜牧业生产的飞跃发展，这几年海拉尔的面貌有了巨大的改变，现在，一个包括肉类、皮革、乳品、地毯等畜产品加工工业的体系已在这里基本建成；另外，还建立和发展了近七十个牧业机械、民族用品等工业企业。
    接近这个草原城市的内蒙古东部四个盟的牧区，在实现人民公社化后的五年中，牲畜比前五年增长一倍多；向海拉尔畜产品加工工业部门提供的各种牲畜和畜产品比第一个五年计划时期分别增长一倍至三倍，其中包括牲畜九十四万二千头、皮张一百五十万张、绒毛八十多万公斤、牛奶二千六百五十六万公斤。从1958年到1962年，海拉尔三个最大的肉类、皮革、乳品加工厂的生产总值，比第一个五年计划期间增长一倍多，比1948年到1952年期间增长九倍。
    今年内蒙古草原普遍获得公社化后的第五次丰收，东部四个盟牧区向海拉尔调运了更多的牲畜和畜产品，使这个市的畜产品加工工业生产有了进一步的发展。肉类联合加工厂屠宰的牲畜比去年增加了七万四千多头。乳品加工厂收奶量比去年增长近一倍，到8月中旬就超额153％完成了全年生产任务。
    海拉尔这座具有二百三十年历史的草原城市，解放前一直是消费城市。日伪统治时期，反动统治者和驻扎在这里的日本侵略军，曾到草原上掠夺牧民大批牲畜。到1945年解放前夕，这里仅有几家简陋的皮毛、铁木等手工作坊，生产萎缩不堪。解放后，特别是1958年以来，在牧业生产发展的基础上，这个市的工业生产能力获得了空前发展。解放初期建立的乳品加工厂，现在已发展成为我国乳制品生产能力最高的机械化乳品厂之一，年处理牛奶能力达十五万吨，生产的奶油已达到国际水平，酪胶是精制一级品，受到国内外消费者的欢迎。解放初期建立的皮革厂，只能加工皮毛、马具等几种产品，产量很少，现在产品达一百几十种，产量大增。这个厂生产的香牛皮、靴子等，很受牧民的欢迎。目前我国最大的肉类联合加工厂就在海拉尔，这个厂现在每天可屠宰七百头牛，三千五百只羊，牛羊的内脏、头、骨、蹄、血都能综合利用，制成数十种医药和化工原料。
    这个城市同牧区人民建立了一种新型的关系，牧民们对海拉尔都感到非常亲切，现在牧区每年约有九万多人次来海拉尔换购物资、访亲探友、治疗疾病。进城的牧民，受到海拉尔服务行业工作人员的热情接待。解放前，牧民进城最大的困难是找不到食宿的地方，夜间多半在车上搭个窝棚休息，吃自己带的干粮和肉食，还常受反动军警的抢劫。现在牧民们到海拉尔回来，象回到了自己的家一样的亲切，再也不为食宿和安全而耽心了。
〖-ZW/正文〗
