〖ZQ/总期〗2229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习革命先烈的榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑木金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想讨论在社会主义建设时期为什么要继续保持艰苦奋斗的革命传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个问题我想了很久，王若飞、董存瑞、黄继光等许许多多革命先烈，他们生前尝尽了旧社会的痛苦，在艰苦的对敌斗争中，又为人民、为革命而英勇牺牲。他们用自己的生命换来了革命的胜利，可是胜利后的幸福生活，他们却一点也没享受到。他们为什么要这样做？他们又为什么能这样做？
    我仔细思量，没有别的答案，而是因为：他们有一颗全心全意为人民服务的心。
    没有昨天许多革命先烈的艰苦奋斗，自我牺牲，就没有今天的人民的天下，亿万劳动人民就还要在民族敌人和阶级敌人的压迫下过黑暗的日子。今天我们这一代，是幸福的，我们的幸福正是先烈们牺牲了自己的幸福和生命换来的。
    我们今天能不能光是享受先烈为我们造的幸福而不考虑为人民造福的问题呢？不能。因为，我们虽然赢得了胜利，享受到幸福，但是，我们国家一穷二白的面貌还没有根本改变，我们还要建设社会主义――共产主义，我们还要支援世界人民的革命斗争，为共产主义在全世界的胜利而奋斗。我们面前的任务还极其艰巨。当前我国革命虽然胜利了，但是阶级还没有消灭，阶级斗争还存在，阶级敌人复辟的野心也不会改变，胜利还必须巩固，幸福还需要保卫。如果没有一部分人在前线守大门，就没有后方广大人民的安心劳动和学习；没有革命战士在海岛、边防睡哨棚、蹲地堡，也就没有后方的工农业建设和发展……总之，如果我们都只顾各自享受，不愿为集体造福，不愿为后代造福，那么革命先烈们流血牺牲争取来的幸福，就会保不牢，革命就会前功尽弃。
    革命先烈们全心全意为人民服务的精神，是我们的光辉榜样。我们也应该象他们那样，把自己的命运和广大人民的命运紧紧连在一起。这就要求我们每个革命战士，要时刻站稳无产阶级立场，不断提高自己的阶级觉悟，多多考虑为人民“造福”的问题，全心全意争取人民的集体的幸福。
〖-ZW/正文〗
