〖ZQ/总期〗2229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蔬菜瓜果五光十色 日用百贷琳琅满目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北方边城满洲里市场一派繁荣景象〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗满洲里市市场繁荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特18日电 我国北方边城满洲里市场上一派繁荣景象，各种副食品和日用百货供应非常充裕。在绿树成荫的街道两旁，摆满了五光十色的蔬菜瓜果，任人选购。蔬菜价格比往年下降了40％左右。
    这些日子满洲里大量上市的蔬菜有小葱、黄瓜、芹菜、豆角、青椒、西红柿等二十多种。绝大部分是由当地蔬菜人民公社当天采摘下来运到市场上的。
    这里由于气候冷得早，过去很少生产蔬菜。1958年以来，满洲里成立了蔬菜人民公社，种植了许多种北方蔬菜。现在这里生产的蔬菜已经能够自给自足，还可以供应一部分给附近牧区。前一个时期，这里蔬菜的每天上市量在一万五千公斤以上。目前，这里街旁的瓜果摊和食品商店里，又摆满了苹果、海棠、葡萄、大鸭梨等。从8月中旬以来，各种瓜果的上市总量达五万公斤以上。
    在满洲里的各副食品商店里，出售的各种副食品达九百多种，其中有山珍海味、鱼肉罐头、鲜肉、鸡、蛋、鱼、糕点、糖果以及各种名酒。茶食店里都备有牛奶、面包、香肠、点心和各种酒菜。国营饭店里的主副食品的品种繁多，生意异常兴隆。这里还设有牧民餐厅，供应适合牧民口味的饭菜。
    满洲里的百货商店里货物充足，货架上陈列的呢绒绸缎、日用百货琳琅满目。百货联营商店里还设有民族用品专柜，供来自草原的牧民选购。现在各个商店经营的商品比去年增加了一千九百多种。今年上半年这里的棉布、袜子的销售量，比去年同期增加140％。
〖-ZW/正文〗
