〖ZQ/总期〗19031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笃信几句名言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名言，顾名思义，就是名人说的有名的话，多兼有一定的思想性与艺术性，且言简意赅，朗朗上口，简明好记。名言，要经过历史的反复沉淀和选择，如同披沙拣金，能流传下来的，肯定都有相当的含金量。学习并实践名言，对一个人的成长进步，有明显的促进作用，至少可以激励斗志，可以使人警醒，少走弯路，可以催人奋进，战胜困难，走出低谷。所以，很多人都喜欢名言警句，特别是那些事业成功者，无不笃信名言，并让名言与自己陪伴终生。
    革命先驱孙中山先生最喜欢宋代思想家张载的名言：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”在这一名言激励下，他屡战屡败，屡败屡战，不懈拼搏，奋斗一生，终于带领人民推翻帝制，建立共和，实现了求解放、“开太平”的伟大理想。
    京剧大师梅兰芳最喜欢孟子的名言：“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”。他也确实演戏演得轰轰烈烈，做人做得堂堂正正，是个顶天立地的中国人。抗战期间，为了不给日伪演戏，他蓄须明志，八年不上戏台，没有收入，就靠卖字画、典当衣物为生，表现了一个有民族气节的艺术家的铮铮铁骨，高尚情操。
    著名学者季羡林先生最喜欢屈原的名言：“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”这也是他一生学习研究和生活的真实写照，他不仅在多个领域里广有建树，而且是活到老，学到老，探索真理到老，直到将近百岁高龄，还在不懈思考、研究、著述，给我们留下了丰硕的研究成果和宝贵的精神遗产。
    模范公仆孔繁森最喜欢的名言是：“青山处处埋忠骨，何必马革裹尸还。”
    他第一次进藏工作时，自撰了一副对联：“是七尺男儿生能舍己，作千秋鬼雄死不还乡”，激励自己；二次进藏时，他又写下“青山处处埋忠骨，一腔热血洒高原”，以此明志。他也正是这样实践的，把一切都献给了祖国和人民，谱写了壮丽的人生乐章。
    科学巨匠钱学森最喜欢的名言是“以天下为己任”。为了新中国的“天下”不受威胁，为了人民的“天下”永保安康，他冲破了美国反动势力的种种迫害和打击，放弃优厚的生活待遇，回到祖国，把全部心血和智慧，奉献给祖国的导弹和航天事业。他的英名将永垂史册，他的爱国情怀也将成为中华民族的宝贵精神财富。
    小巨人姚明最喜欢鲁迅的名言：“地上本没有路，走的人多了，也便成了路。”刚闯进NBA时，他曾被人嘲笑，曾遇到挫折，也有过低谷，但姚明没有屈服，他不放弃不抛弃，坚定不移地走下去，走出了一条中国球员从未走过的充满荆棘的坎坷之路后，终于大放异彩，7次入选NBA全明星。
    从某种意义上来说，学习名言，就是与大师巨匠们交谈，聆听先哲圣贤的教诲；践行名言，就是沿着成功者的道路前行，努力跻身成功者的行列。如果我们每个人都能从喜欢名言到笃信名言，从实践名言到印证名言，有几句隽永睿智又适合自己的经典名言融入我们的生活，充实自己的思想，指导自己的行动，伴随自己走向成功，也是人生之大幸啊！
〖-ZW/正文〗
