〖ZQ/总期〗19031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队变化如虎跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是正月初三，滇南红河岸边的座座军营里，回“娘家”探亲的老兵们走进老连队，亲历了一个个“没想到”。
    中午，云南边防某团一连原副指导员包正帮走进营区时，本想重访当年住过的房间，但转了半天没找到，眼前的景象却让他由遗憾变为惊喜：挺拔的芒果树和体现亚热带特色的榕树、翠竹、吊兰、三角梅等树木花卉上百种，营在园中，房在林中，路在树中，人在景中。
    包正帮不由地惊呼道：“当年这一带是山间铃响马帮来，没想到现在竟成了崇山峻岭中一道独特的风景啊！”他边说边和妻子留影。
    “咱们连除了篮球、乒乓球、羽毛球球场一应俱全外，还有电脑学习室呢！”这时，吴连长美滋滋地把包正帮引到电脑室。细心的包正帮数了数：“整整30台，一个班3台还绰绰有余呢！”“我们连虽然驻地偏僻，但鼠标一点，国内外大事就能尽收眼底……”上等兵曾端强边打开“中国军网”，边高兴地和包正帮聊起来。
    眼前的情景简直让包正帮找不到昔日的感觉。据了解，连队的营房建于上世纪70年代末至80年代初，从“干打垒”、砖木结构房到钢筋水泥房，经历了近30年岁月。近年，云南省军区自筹资金4500余万元，对所属边防一线营、连的老旧营房进行了综合整治。
    “生活学习环境变了，执勤训练条件更是今非昔比。”吴连长底气十足地带着包正帮穿过设施配套齐全的综合训练场，步入边境情况监控室。吴连长轻点鼠标，显示屏上立即出现了中越边境某国家级口岸全景。
    一连的新营房是云南边防中越、中老边防营连的一个缩影，目前云南省军区所属边防部队都建起了集生活、学习、训练、指挥、控制、通信、网络等于一体的多功能综合性营房。
    “真是连队变化如虎跃！如果要说没变的，那就是咱们连队‘激情干事业，忠诚守边防，的信念！”走进连队荣誉室，看着一面一等功锦旗和近百块奖牌，包正帮笑得合不拢嘴，“正是这种变与不变，祖国的边防线才坚如磐石！”
    （本报昆明2月16日电）
〖-ZW/正文〗
