〖ZQ/总期〗19031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚滨：给中国人的春节上了一道好菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚滨：给中国人的春节上了一道好菜
    ■本报记者柴华
    “出征前我就讲过，希望能在春节期间给全国老百姓上道好菜，今天这道菜足够大家品味两天的了，毕竟这枚金牌是历史性的。”说这话的是姚滨，中国花样滑冰队的总教练。姚滨是个很少在公共场所表露感情的人，不过今晚，当国歌奏响的那一刻，看着两面鲜艳的五星红旗冉冉升起，他还是不禁热泪盈眶。
    今晚，他的两对徒弟申雪/赵宏博和庞清/佟健包揽了温哥华冬奥会花样滑冰双人滑的冠亚军，打破了俄罗斯人在这个项目冬奥会上的垄断。而他的第三对高徒张丹/张昊虽然今天只获得第五名，但上届都灵冬奥会他们取得的银牌也是中国队当时的最好成绩。
    有人用“不疯魔不成佛”来形容姚滨对花样滑冰的痴迷，可以说，中国花样滑冰双人滑的历史几乎就是姚滨个人的历史。他曾是中国男子花滑的主力选手，参加过三次世锦赛和1984年萨拉热窝冬奥会。只是，在他当运动员的时代，中国的花滑运动在世界上还没有声音，退役前他和栾波搭档的双人滑组合在国际赛场的成绩一直垫底。
    但姚滨要在教练位置上延续自己对花滑的热爱，而且，一下子就培养出三对世界顶尖选手。在姚滨看来，这三对徒弟就像自己的孩子，为弟子们付出了多少心血只有他们7个人自己知道。三对徒弟加一个教练，他们被称为中国花滑家族的“非常6+1”。每天，姚滨都要守着自己的三对徒弟一起训练，队员冰刀磨得不够理想，他会亲自上阵。他还精通服装裁剪和设计，时常帮助队员选择和设计比赛服装。但他和妻子却因此长期两地分居，让他愧疚不已，“我要买块黄金，跟金牌一样重的黄金，就是给我爱人，我不用金牌”。今天中国花滑队取得了如此好的成绩，这个为花样滑冰奋斗了大半辈子的东北汉子流露出鲜见的柔情一面。
    然而，今天取得的辉煌成绩并不会令姚滨的花滑梦想就此驻足，为了中国花滑的未来，他也无时无刻不在仔细甄选着有潜质的小队员。正如他自己所言，今晚“不是实现了我30年的愿望，我一辈子都和花滑连在一起。”
    （本报温哥华2月15日电）
    2月15日，中国选手庞清（左）/佟健在自由滑比赛中。当日，在温哥华冬奥会花样滑冰双人滑比赛中，中国选手庞清/佟健获得亚军。
    本报记者柴华摄
〖-ZW/正文〗
