〖ZQ/总期〗19031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于承认自己的短处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●指导员给连队官兵讲授《网络给军营带来变化》，士兵小王提问：FTP下载是怎么回事？为什么网上有些资源下载不了？能讲讲3D动画吗？一个个很专业的提问，一下子将指导员问卡壳了，引起下面一阵议论。课下有人对小王说：“你这不是有意出指导员的丑吗？”指导员却认为知识决定高度，随后，又抽时间请一位毕业于北京信息技术学院的大学生士兵给大家进行了相关专业知识的辅导。
    勇于承认自己的短处
    ■张军红
    在科技含量日渐增多的军营里，兵员文化程度、知识结构发生了重大变化，成才意识、求知意识日益增强，军官不再具有原来的“信息垄断权”。知识和信息是双向透明的，军官知道的，士兵可能知道；军官不知道的，士兵也可能知道。因此，军官要想与士兵实时沟通，不仅要精通专业知识，还要了解掌握与工作相关的其他知识。知识就是力量，知识也会增加威信。一般情况下，士兵更加佩服那些知识面较宽的军官，更加敬重那些敢于承认自己短处并努力补短的军官。
    信息时代，军营正在成为一个紧密的“大家庭”。应该承认，现在的士兵见多识广。勇于承认信息时代的士兵懂得多，承认自身有所短并努力补其短，是一种务实上进的可贵品质。
〖-ZW/正文〗
