〖ZQ/总期〗19031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合冬训摸清寒区部队作战能力底数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋艳华/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋艳华、特约记者姜玉坤报道：在严寒条件下坦克启动可靠性多大？低温条件下某型火炮直瞄与常温下打击同一目标偏差多大？……沈阳军区某集团军在冬训中着力构建严寒条件下作战效能试验指标体系。
    该集团军军长彭勃介绍说，构建这一指标体系，主要是对严寒条件下部队指挥控制、机动、打击、防护、后装、保障等能力的每一个环节进行数据采集，定量描述，定性分析，并以此摸清作战能力底数，破解作战训练难题。为准确采取相关数据，这个集团军区分旅、营、连不同层次，采取全程跟踪、实地察看、实时记录、分项统计的方法，对部队作战能力细化分解，逐项论证。
    记者在冬训场看到，他们在严寒条件下对各种主战装备逐项进行效能试验，共采集各类实验数据50类1200余组。他们还结合冬季地域、环境、水文等特点，先后完成了“地形复杂、积雪过深对战斗行动的影响”等20个方面的论证，梳理各类数据3000余组；根据严寒条件下管、供、救、保、修等10类保障要素特点，先后对160类2000余种装备器材进行了570多次低温效能试验，获得了上万个数据。
    在此基础上，该集团军围绕年度战术训练课题，指导所属某旅组织加强步兵排实弹战术演练考核、步兵连攻防对抗战斗演练考核，切实摸清基本作战单元冬季作战能力底数。
〖-ZW/正文〗
