〖ZQ/总期〗19031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄路上新传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦汶川地震灾后恢复重建〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦汶川地震灾后恢复重建（14）
    英雄路上新传奇
    ■本报记者杨彪林贵鹏
    援建期间，黑龙江省援建剑阁前线指挥部总指挥刘国会几次因公回到哈尔滨，却只陪了病重住院的母亲几个小时。
    2009年5月8日，就在灾后重建工作紧锣密鼓开展时，刘国会的母亲不幸病逝。为了援建，刘国会忘我投入工作，把对母亲的歉意，深深埋在了心底。
    一方有难，八方支援。英雄路上，优秀的援建儿女续写着不朽的大爱传奇！
    地震发生后，灾区的道路处处险象环生。然而，这没有阻止13万大军挺进灾区救援的脚步。广东省东莞市援建映秀镇工作小组成员傅晓炜，就是从这条危险重重的道路上走来的。
    2008年5月28日，傅晓炜来到重灾区青川县开展板房援建工作。余震频仍，他一直奔波在一线工地上，辗转于险要山路间。当8000多套板房建成后，傅晓炜瘦了好几公斤。
    傅晓炜是一个“专业司机”。一次，一位同事工作中不慎扭伤脚踝，他冒着滂沱大雨和雨后次生灾害频发的危险，驱车第一时间把同事送到都江堰的医院进行治疗。
    都汶高速公路开通前，阿坝藏族羌族自治州在都江堰市召开映秀镇灾后恢复重建专题工作会议，已患重感冒一周的傅晓炜驾车前往。路上余震来袭，山石砸地“啪啪”作响。傅晓炜不顾危险，加大油门勇往直前。傅晓炜说：“个人安危算什么，援建工作是大事，谁也耽误不起。”
    山崩地裂时，绿色迷彩撑起了生命的希望。今天，灾区大地同样传颂着山东省潍坊市建设局局长崔学选的感人事迹。
    汶川特大地震发生后，崔学选撇下84岁的老母亲和家庭，带着700多人的安装队来到了北川。
    为了让受灾群众重新有家，使失学孩童早日复课，崔学选在闷热潮湿、蚊虫纷飞的环境下，每天工作都超过15个小时。
    日夜操劳，崔学选开始腹泻、头晕，身体亮起了红灯。2008年9月，崔学选腹部剧烈疼痛，回到山东做手术。医生打开他的腹腔，发现早已布满癌细胞。主治医生惋惜地说，如果早治几个月，还能活三五年。
    浙江省临海市援建夫妇徐世卿、陈芬芳，是80后的年轻人。入川前，他俩一个在临海市委办工作，一个在临海市汛桥中学任教。两人原准备2008年底结婚。当得知市里要选派干部入川援建，徐世卿便在第一时间提出了申请。看到未婚夫入川的决心，陈芬芳说：“我们把结婚证先领了吧。”
    到达灾区后，徐世卿积极参与援建重点工作。青川县营盘乡三面环水，一面靠山，所有重建材料都必须靠轮渡运输。2008年11月，营盘乡中心小学重建的第一批5车钢筋和水泥运到沙州镇码头。为防止材料丢失，徐世卿冒着严寒守护了3天3夜。后来，他终于借来轮渡，将材料运到对岸。
    上阵夫妻将，陈芬芳也一直心系着灾区。在援建指挥部和临海市、青川县教育部门的帮助下，2009年3月18日，她来到营盘乡中心小学，担任三年级的语文教师及班主任。
    辛勤汗水结出丰硕果实：陈芬芳所教班的32名灾区学生，一学期时间，平均成绩从57分提高到72分。
    （《聚焦汶川地震灾后恢复重建》专栏至此告一段落，全部稿件请查阅中国军网）
〖-ZW/正文〗
