〖ZQ/总期〗19031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让梦想照进现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大学生士兵成长在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生在闽西革命老区，从小受红色传统熏陶，革命英烈的故事使我很小时就萌生了像他们那样、把个人理想与祖国命运紧密联系在一起的想法。读大三时，看到校园里贴出征兵的大红喜报，这唤起了我参军入伍的梦想。
    当满载梦想的列车一路北上缓缓驶入部队，当日思夜想的军营慢慢变得清晰，我知道，让我魂牵梦萦的军旅生活真的开始了。所有的憧憬和向往，都融进了我对未来的渴望，我渴望自己在部队这个大熔炉里百炼成钢，想象着自己像无数英雄前辈那样，有一天能驰骋沙场，亲身体验英雄的壮烈与豪迈。
    一个周末，我独自伫立在连队荣誉室，面对一面面奖状锦旗、面对“朝鲜民主主义人民共和国英雄”伍先华和“郭兴福教学法”创始人郭兴福的照片，面对连队一代代官兵创造的历史荣誉，我不禁热血上涌。是啊，正是有了无数这样的英雄，才有了共和国大厦的坚强基石，才有了人们生活的幸福与安宁。如果遇到一点困难就低头屈服，那么怎能战胜人生路上的艰难险阻？
    我所在连队是闻名全军的“郭兴福教学法”的发源地，是一个以官兵军事素质过硬、作风勇猛顽强著称的连队。在这个训练强度大、强手如云的连队，我很快成了大家重点帮助的对象。摆在我面前的困难就像一只只“拦路虎”，时刻消磨着我的意志力。但我很快认识到，作为一名新生代战士，如果连最基本的训练都搞不上去，怎能对得起先辈们创下的光辉业绩？我要用行动证明，新一代的战士只要努力，一定能行！我把连队近年来涌现的“东线尖兵”田华生、军区百名优秀士官卢建辉等训练典型的照片贴在床头，发誓以他们为榜样，开始了刻苦的历练：连队组织五公里越野，别人徒手跑，我就悄悄在水壶里灌满水；别人负重5公斤我就带10公斤；器械练习别人做50个，我就做100个……我还运用数学和物理原理，发明了自动步枪“瞄准射击五步法”，为每支枪建立了“射击误差小档案”，不仅使自己跨入了“神枪手”行列，而且使连队的整体射击成绩提高了6个百分点。工夫不负苦心人。我的军事素质有了质的飞跃，几次军事课目考核成绩突出，获得了“小老虎式”战士的殊荣。
    如今，我又走上了“郭兴福班”班长的岗位，并多次代表连队参加上级组织的教学比武，荣立个人三等功，先后被评为“优秀士兵”、“三手（神枪手、神炮手、技术能手）标兵”，获得“全军优秀士官人才奖”，多次作为典型上台现身说法。
    战友们！随着训练摔打的是勇气，随着汗水流掉的是娇气，随着口令喊响的是豪气，随着青春磨砺的是志气！是雄鹰就要搏击长空，在蓝天的怀抱中释放生命的激情；是猛虎就要呼啸山林，在大地的胸膛上点燃生命的火焰；是蛟龙就要腾跃深水，在大海的血脉里成就生命的辉煌……在军营的每一点成长进步，都是岁月赐予我的最好礼物，我将像珍惜生命一样珍视军人荣誉，在未来的人生征途中书写更加光辉灿烂的篇章！
    （作者为南京军区某部“军事训练先锋连”三班班长，湖南师范大学在读大学生）
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
