〖ZQ/总期〗19031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇气和信心是成功的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋伟/聂春兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋伟聂春兰
    玛基塔・安德鲁斯是一位销售名将。她7岁开始，每天放学后挨家挨户上门推销甜饼。13岁时，她发现了销售的秘诀，成为一名甜饼销售能手。在销售行业，顾客永远是上帝，对他们就该毕恭毕敬。过分的要求应该是大忌，但是玛基塔的销售秘密便是：要求，要求，要求！不管人们买还是不买，她的脸上都始终带着微笑，友好待人，不是要求人们买她的甜饼，而是要求他们为她的销售梦想投资（见《新一代美国名商调查》）。玛基塔并不比其他任何一个充满梦想的年轻人更聪明或者更善于交际，但她比别人更多的是勇气。许多人甚至还没有开始就失败了，因为他们不敢提出要求。害怕被拒绝，往往导致许多人在别人还没决定是否拒绝之前，就自己拒绝了自己的梦想。
    美国现代舞的创始人伊莎多拉・邓肯说：“这个世界急需提升勇气和希望。”什么是勇气？勇气就是即使有一千个借口哭泣，也要有一千零一个理由坚强；即使只有万分之一的希望，也要勇往直前，坚持到底。生活中，许多人常常为自己不能改变现状而苦恼，为生活平庸而感到无奈。其实，我们并不缺乏希望和梦想，甚至也不缺乏机遇，之所以处于平凡，前途受阻，是因为我们缺乏让自己“跨上马背”的勇气和让自己成为骑手的信念。要想一览跨上马背的壮观，体会策马驰骋的豪情，就必须勇敢跨过马背的高度。不能勇敢地登上梦想中的位置，就永远不能走得更远、见得更广。
    失败并不可怕，可怕的是缺少勇气。“败”不是终结，而恰恰是一个新的起点。每一次失败和挫折都将我们的灵魂提升到一个新的高度，将精神提升到一个新的境界。以每一次的失败或挫折为起点，奋勇拼搏，胜利的曙光就会慢慢升起。
    成事在勇不在天，但这种勇绝不是一味蛮干的匹夫之勇，而是审时度势、善于抓住机遇的睿智之勇。有人这样评价瀑布――正因为没有退路，才鼓足勇气闯出了一条新路。机遇对于成功来说相当重要，而机遇又扑朔迷离，需要悉心把握。一项对美国最近几年赢利在500万美元以上的数百位企业家的调查显示，创造力和勇气是企业家们成功的群体特性之一。成功的企业家都有着非凡的勇气，他们都不怕失败，都认为困难是可以克服的，而且都对可能遭遇的挫折做好了充分的准备。可见，生活的勇气和信心是成功的必要条件，也是干事创业真正的传家法宝。
    有人问古希腊思想家阿那哈斯：“什么样的船只最安全？”阿那哈斯说：“那些离开了大海的船只。”不走路，才不会摔倒：不航行，才没有危险。但船一旦离开大海，也就没有了存在的价值。所以说，在没做之前不要说自己不行，在没尝试之前不要说不可能。有勇有谋者必能成事，能勇无谋者或可成事，而有谋无勇者必然不能成事。思路泉涌而缺少勇气担当者，妙计多多而怯于行动者，纵使能运筹帷幄，终将成不了大事。
〖-ZW/正文〗
