〖ZQ/总期〗19031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨夜，指导员失眠了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨夜，指导员失眠了
    ■本报记者郭建跃
    在北京军区某旅“红一连”过年，除熟悉了不少连队战士外，记者与指导员张兵成了朋友。这些天来，记者观察到这位年轻的“80后”指导员、“4+1”大学生军官身上，有太多令我这个过来人称奇和敬佩的地方。
    刚过27岁的小伙子，在大城市许多父母的眼里还是处处需要照顾的孩子，而在上百号人的连队里，他却是众多士兵眼中的指望和依靠。
    今天是大年初三，当全连战士兴高采烈地欢度佳节的时候，张兵却在昨夜失眠了。他告诉记者：“压力确实太大了！”春节马上就要过去，他很担心在新的一年里，因为自己能力的原因，导致这个传统好、荣誉多的连队落后了。他还担心因为自己经验不足，使连队的思想政治工作没有创新和发展。另外，他更担心的是战士们在连队得不到最完美的培养和塑造。从这“3个担心”可以看出一个年轻指导员的成熟和责任感。
    春节期间，张兵找连队的老骨干谈心，逐一向他们征求连队建设的意见，他还向旅里经验丰富的老政工请教，赶着制定连队发展打算。在连部的几次长谈中，他向记者透露，今年连队的重大任务多，他已经想好了抓支部、带骨干、搞建设的具体方案。
    记者发现，每次连队点名结束，全连官兵都会集体高呼：“井冈传人，战斗先锋，敢打必胜，永夺第一！”这四句话就是张兵总结提出的。他说第一句是传统灵魂强化，第二句是历史荣誉激励，第三句是部队精神塑造，第四句是连队目标确定。
    战士们对指导员评价非常客观，他们说指导员训练工作模范带头，也能和大家玩到一块，就是有时候太严肃。还有，为连队建设操心操得至今还没有时间考虑个人问题。说起婚恋，张兵一脸无奈：“随缘吧，这事我倒不担心。”
    （本报太原2月16日电）
〖-ZW/正文〗
