〖ZQ/总期〗19031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营三景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/尹航/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泡吧――新时尚
    ■本报记者钱晓虎
    春节期间哪个地方最受欢迎？水兵文化生活中心！这是东海舰队某大队官兵众口一词的答案。
    生活中心就在军港码头引桥的西侧，是一幢三层楼的建筑，离军舰不到100米的距离。据说，一楼有“三房”：冲凉房、洗衣房、干洗房；二楼有“三吧”：影吧、书吧、网吧……记者有些不敢相信：驻守如此偏远小岛的水兵真的过上了时尚生活？
    大年初三上午，记者走进水兵文化生活中心，品味那里悠闲的“吧式”时光。二楼宽敞时尚的网吧里，80台电脑一字排开，桌面上“保密就是保战斗力”的提醒语格外醒目，打开中国军网，当天的《解放军报》一目了然；节日专区，官兵们自己制作的电子贺卡为天南海北的战友送去祝福；军营博客上，洋洋洒洒写满了对军营的热爱、对伟大祖国母亲的祝福；而军事发烧友则在全军各大论坛里与未曾谋面的战友网上谈兵，不少官兵就在这里圆了自己的舰长梦……
    对面，就是咖啡厅式的书吧，摆放着108种全国各地的报纸和67种杂志，让来自五湖四海的水兵可以随时随地掌握家乡的巨变。书吧里可同时容纳80名官兵阅读，桌子上还放着速溶咖啡……冲上一杯香浓美味的咖啡，捧上一本自己喜爱的书籍，那是何等的惬意！政治处主任戴宗均打趣说：“这在全军部队也算得上是一流吧！附近好多地方都来取经。”
    书吧的左侧是影吧，共有96个位子，电影都是管理员到各舰统计后专程购置或从网上下载的。官兵们坐着太空椅看大片，听着环绕立体音响，仿佛置身其中……“在休闲中娱乐、在娱乐中休闲”，果然不同凡响。
    一楼也是水兵们钟爱的地方。冲凉房的14个太阳能热水器可保证官兵每天洗上热水澡。大队平时训练任务非常繁重，他们的洗衣房、干洗房24小时开放，几十台自助式洗衣机让官兵“脏衣服来、新衣服去”，而且不花一分钱。
    “落实科学发展观更重要的是如何运用科学的理念解决实际问题。建‘三吧，前，我们征求官兵意见，官兵说网吧要大，去的人多；书吧要小，只要报纸杂志，因为大部头书有图书馆、阅览室，我们都采纳了。”大队长吴海权的话让记者深有感触。
    （本报福州2月16日电）
    加油――春节忙
    ■本报记者尹航
    从大年三十到初三，南粤大地一直笼罩在蒙蒙细雨之中。接连的春雨让篮球、足球、拔河等室外活动泡了汤。本以为广州军区某团“狼牙山五壮士连”的战士们又要靠扑克、电视等老花样当起“蜗居”一族，可在连队溜达了一圈才发现，战士们个个忙得不亦乐乎，雨中的春节成了大家的“加油站”。
    来到连队图书室，记者看了看登记本，上午已经借出去20多本图书、杂志。
    连队图书室隔壁就是电子阅览室，只有7台电脑的房间里挤了10多个人。正在排队的上等兵薛振宇说，政工网的资源很丰富，音乐、电影、报纸杂志一应俱全。记者问他怎么不去团里新开的互联网网吧，他很无奈地摆了摆手：“别提了，刚去看过，简直是人满为患……”
    走廊里，在去年全军军事三项竞赛中摘下投弹项目金牌的彝族战士吉勾日且，正在练习杠铃，他边擦汗边说：“如果有机会我还想再拿几个第一，要保持手臂的力量就得经常练习，假日也放松不得！”
    “其实‘加油，的内涵很丰富。”连长孔光光对记者说，“不仅是大脑和身体，战士们的心理也需要‘加油，。”他说，以前连队假期安排的集体活动很多，紧张的节奏让个别战士感到放假比训练还累，于是这两年连队的假期安排表留白越来越多，让大家按自己的节奏放松身心。
    这不，一排宿舍里几个战士就显得很悠闲。一班长黎日发正戴着耳机摇头晃脑地听音乐，而班里另外两名战士索性在蒙头大睡，黎班长开玩笑说他们这是在落实团长的指示。原来，今年团里特别提出允许战士们假日白天补觉，前提是起来后内务必须整理到位。
    听到这话，记者会心一笑：其实对于这些平时白天忙训练、夜里忙站哨的战士们来说，睡觉又何尝不是一种“加油”呢？
    （本报广东揭阳2月16日电）
    论坛――春意浓
    ■本报记者孙兴维
    “牛耕绿野千仓满，虎啸青山万木荣。”大年初三上午，霍尔果斯边防连的会议室内春意盎然，连队新年第一场“时事论坛”给边关哨所带来了浓浓的春意。
    “去年我国的‘三农，工作依然取得了骄人成绩，粮食生产连续6年丰收，农民收入连续6年保持较快增长……”指导员马文涛给全连官兵解读中央刚刚颁发的一号文件，拉开了“时事论坛”的序幕。
    来自山东的丁亚洲自豪地说：“我的家乡这几年建设得很快，有敬老院、托儿所、超市、警务站、储蓄所等公共服务机构，这几年农民得到的实惠越来越多。”
    话题渐渐拓展，除了介绍家乡的情况，一些战士提出了心中的困惑。有人问：“我回家发现，村里的年轻人种地的越来越少，许多都出去打工了，一号文件如何调动农民种粮的积极性？”马指导员解答道：“农民不愿意种粮，主要是效益低，为此，中央一号文件提出要加大对农民种粮的补贴，同时提高粮食的最低收购价。”
    农村入伍的战士李怀富提问：“我退伍回乡后，准备自己创业，听说现在农村贷款比较麻烦，国家在扶持农民创业方面有什么新的举措？”
    “中央一号文件提出要切实解决农村融资难的问题，整个农村金融改革的目标就是要让农村的资金能留在农村，最好把城市的资金也引到农村……相信你回乡时贷款难的问题一定有所缓解！”马指导员的解答让小李露出了微笑。
    “身在连队，也要知天下事。边关信息相对闭塞，但我们的思想观念不能闭塞，定期组织大家就一个时期关注的热点、难点、焦点问题开展讨论，是我们搞教育的好办法。”马指导员在讨论间隙告诉记者。
    （本报霍尔果斯2月16日电）
〖-ZW/正文〗
