〖ZQ/总期〗19031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破坚冰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在15日这个激动人心的温哥华之夜，申雪/赵宏博脚下的冰刀不是在“滑冰”，简直是在“破冰”――
    俩人用完美的表演，实现了中国花样滑冰冬奥会金牌“零的突破”，一举颠覆了百多年来欧美选手对这个项目的“垄断”，花滑项目的“中国航船”，从此冲破坚冰，全速前进！
    1980年，中国花样滑冰选手栾波/姚滨第一次出现在花样滑冰世锦赛的赛场上，他们的名次是倒数第一。如今，申雪/赵宏博的恩师正是姚滨，这样一个意味深长的情节，正是几代滑冰人呕心沥血、前赴后继，奋力搭建起中国花滑快速成长通道的生动写照。要知道，花样滑冰在欧美开展已有150年的历史，世界大赛奖牌长期为欧美人所垄断。可仅仅用了30年，中国选手就完成了百年跨越，让《义勇军进行曲》在世界最高水平的冰场奏响，这无论如何是一个体坛奇迹！
    正如“奥运老人”何振梁在现场观赛后所说，中国竞技体育的每一次大突破，都是跟我们国力的日益强大密不可分。2008年北京奥运会上，中国体育军团历史上第一次获得金牌总数第一，正说明了“国运盛、体育兴”的客观规律，此次花样滑冰在冬奥会上激动人心的“破冰”，正是中国体育突飞猛进的良好势头在北京奥运会后的延续。
    但是，必须清醒地看到，除了普遍规律，每个项目都有自己的特点。尤其是花样滑冰这样一个打分项目，国际花滑界对一个国家选手的认可需要长期经营培育。可是，申雪/赵宏博两个人的年龄加在一起快70岁了，银牌得主庞清和佟健等也都年过30，延续辉煌不可能再靠他们。如何借此次温哥华夺冠的“金牌效应”，让花样滑冰这个在中国并不普及的项目尽快上台阶，让更多年轻的希望之星脱颖而出，这是中国滑冰面临的一个新课题。
〖-ZW/正文〗
