〖ZQ/总期〗19031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎年新春降火魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋永利/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■隋永利本报特约记者吴超
    今天下午4点，武警云南省森林总队300余名官兵从楚雄州禄丰县火场凯旋，实现了“打早、打小、打了”的作战目标，保证了春节期间云南省无重大森林火灾发生。
    农历腊月二十九至大年初三，该总队先后出动2000余名官兵参加灭火战斗，官兵们转战西南高山林区的多个火场，在连续五昼夜的激战中，分别在昆明市寻甸县、大理州漾濞县、楚雄州禄丰县等多处林火一线与火魔抗衡，用扑救森林火灾的特殊方式，为祖国和人民献上了一份厚厚的新年大礼。
    据总队长王高潮介绍，针对云南省遭遇60年一遇的干旱、火警火灾频发的实际，总队在新年前就全面提高战备等级，广大官兵克服体力透支、作战环境艰苦等重重困难，放弃了欢度佳节的机会，保证了驻地群众度过一个祥和、愉快的新春佳节。
    高频率发生的火灾使部队一直处于疲惫状态。新训大队在新训任务重、人员少的情况下，合理调配力量，抽出70名干部骨干参加灭火；总队机关最后一支扑火后备力量――机关干部突击队也投入了战斗，总队营区的哨位多数都是女兵站岗。
    大年三十，武警昆明市森林支队120名官兵在寻甸县火场度过了除夕夜。出发前，参战官兵每个人都带了一盒饺子，准备在山里吃年夜饭。可没有想到，肆虐的大火在大风的推助下，迅速形成多条火线，等官兵们扑灭大火时，已是次日的上午9时，挎包里的饺子没有来得及吃上一口。
    大年初一，禄丰县勤丰镇森林发生火灾，武警普洱市森林支队驻楚雄执勤中队40名官兵投入战斗。由于火线长，火场风力大，大火难以控制。大年初二凌晨4时，总队前指又增派总队机关、昆明支队、教导队的340余名官兵赶赴火场。
    火场上浓烟滚滚，火光四射，官兵们运用灭火机、水枪等工具奋力扑打，高温炙烤使官兵呼吸困难，部分官兵脸部、手上被划伤，防火服上结出了一层层盐花，但他们全然不顾，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，一直坚持在火线上。通过380多名官兵的科学扑救，大火终于在19时50分扑灭。50多岁的村支书刘长东目睹了官兵不顾个人安危、奋力扑火的情景，和同村30多名群众自发地拿着自家产的鸡蛋等食品慰问子弟兵。乡亲们激动地说：“没有你们，真不知这个年该怎么过！”
    武警昆明市森林支队战士李兆华一直跟随部队转战火场，他对记者说：“虽然从除夕夜到现在一直没有挤出时间来给家里人打电话拜年，但是能通过自己的努力，让驻地千千万万群众过上一个平安年，我也感到很幸福！”
    （本报昆明2月16日电）
〖-ZW/正文〗
