〖ZQ/总期〗19031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养积极健康的生活情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗药晓欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般说来，每个人都有自己的生活情趣。良好的生活情趣可以放松紧张的情绪，驱赶身心的疲惫，享受生活的美好，陶冶高尚的情操，甚至可以提升人格魅力。列宁喜欢弈棋，爱因斯坦爱好拉小提琴，朱德喜爱种兰花，毛泽东喜欢游泳，并多次“万里长江横渡”，显示出他那“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”的宽广胸怀和坚定信念。
    今天，随着物质文化生活条件的不断改善，随着社会文化娱乐事业的发展，人们的审美情趣在提高，娱乐方式在增多。书法、美术、摄影、舞蹈、垂钓、集邮、健身、收藏等等，五光十色的富有情趣的文化娱乐活动，为生活增添了无穷乐趣，也陶冶着人们的情操。但是，任何事情都是一分为二的，生活情趣也有良莠之分，有健康与病态之别。作为党员干部特别是领导干部，提出对个人的生活情趣必须注意经常“保洁”，做到“时时勤拂拭，莫使有尘埃”，是非常必要的。
    有的同志觉得，爱好、情趣是个人的私事，组织上有必要过问、关注吗？这是一个需要辨别清楚的问题。有业余爱好，讲究生活的情趣，当然不是坏事，但需要注意的是对爱好、情趣做出正确选择。这是因为，爱好、情趣，是和人的世界观、人生观、价值观紧密联系在一起的，看来不大的事情，也能反映出内心世界。高尚的、健康的生活情趣，能引导人积极向上，成为摒弃愚昧落后的精神力量；而那些格调不高的爱好、情趣，不但有损身心健康，而且还会“上有所好，下必甚焉”，把风气带坏，或被人利用，投其所好，拉人下水。这样的例子，不胜枚举。
    南宋权臣贾似道，有一个特殊的爱好是斗蟋蟀。于是，许多官员为了迎合他，便带着自家的蟋蟀前来和他较量。
    须知，这斗蟋蟀不仅仅是游戏，而且是金钱的赌博。奇怪的是，那些所有来做较量的蟋蟀，无一例外地全部大败而归，贾似道又多了一条发财的门路。当然，那些故意“斗败”输钱的人，不过是在变换一种给贾似道送礼的方式而已，他们也都分别依输钱多少得到了相应的官职和好处。清末杭州知府陈鲁算是一个清官，不贪钱财，不嗜烟酒，在老百姓中口碑不错。他的雅好，是收集古玩字画。于是，在杨乃武与小白菜一案中，企图行贿的余杭知县给他送来一幅唐伯虎真迹。陈爱不释手，慨然“笑纳”，结果被不法之徒牵着鼻子走，徇情枉法，酿成大错。事发后，陈鲁愧疚难当，上吊自尽。今人中这样的例子同样不少。以江西省原副省长胡长清为例，他喜好书法，也确实有一定的功底。于是南昌城里“慕名”前来求条幅、匾额的不断，本来很雅的书法，成了胡长清敛财的手段。
    胡锦涛总书记向党员领导干部提出：“要作风正派、情趣健康，讲操守，重品行，注重培养健康的生活情趣，保持高尚的精神追求。”这一要求非常正确，也非常及时。这既是对历史和现实经验的深刻总结，也是向党员领导干部敲响了一记振聋发聩的警钟。认真学习贯彻落实这一讲话精神，对于党员干部培养健康的生活情趣，意义重大。
    作为党员干部，一定要从政治高度看待业余爱好、生活情趣，自觉加强党性修养，把情趣、爱好限制在纪律允许的范围内，使之不受玷污，不受污染，不受诱惑。也就是说，要“趣”而有度，“爱”而有方。培养健康的生活情趣是一个长期的修养过程，当前要特别强调从两个方面做工作。一方面是强化自我约束，自觉抵制酒绿灯红的影响，在思想上构筑“拒腐蚀，永不沾”的防线。党员干部要舍弃那些不适合自己身份的所谓“爱好”，发挥带头、示范作用，教育群众，与广大群众一道坚决抵制腐朽、没落、低级的东西，培养积极、健康、高尚的生活情趣。另一方面是强化监督。情趣、爱好既是个人的事，也和工作、事业紧密相连，所以不能只当个人的事看待，必须接受组织的监督、群众的监督、舆论的监督。只有这样，才能做到生活情趣健康，不随波逐流，做到身正、身硬、身净。
〖-ZW/正文〗
