〖ZQ/总期〗19031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家提醒：春节谨防一些疾病发生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家提醒：春节谨防一些疾病发生
    新华社长春2月16日电（记者马扬）春节七天长假，很多人选择走亲访友或与亲人团聚。医生提醒，过节期间要合理调节饮食和休息，否则会导致心脑血管疾病、肠胃疾病和因过度劳累而引发的各种疾病。
    吉林大学中日联谊医院医生韩晓红说，每年过春节，很多人饮食规律被打乱，常出现腹泻、腹痛、胃痛等胃肠功能紊乱症状，因此而住院的情况很突出。而肠胃疾病也会使一些慢性病，如高血压、糖尿病和冠心病等病情加重。
    她指出，心脏病人在春节期间也要格外注意，不要过度兴奋，尤其要对鞭炮提前做好防范。患者应根据病情提前服用镇静剂等预防性药物，以免因情绪过分激动而诱发心绞痛。另外，心脑血管病人要注意保暖并做到起居有常、劳逸结合，千万不要因娱乐活动增多而忘记按时服药。
    专家同时指出，过节期间很多人会选择彻夜狂欢，而过度疲劳会引发腰肌劳损、神经衰弱等疾病，长假后需要长时间调整才能适应工作。即便特别喜爱的娱乐活动也应适度，以不感觉劳累为宜，带病者更要格外慎重。
〖-ZW/正文〗
