〖ZQ/总期〗19031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个大学生士兵的新年礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们仨，是第二炮兵某旅一营一连仅有的大学生士兵：
    兰熠精技，动漫、绘画、板报、编程、网页制作无所不能；
    杨敦善武，入伍不到一年就成为出色的通信号手，是全旅同批大学生新兵中唯一一个；
    王文武懂法，经常举办法律讲堂，开展法律咨询，为战友答疑解惑。
    记者第一次采访他们，缘于他们在除夕夜送给连队的新年礼物。
    礼物算不上贵重，只是一张普通光盘。但打开里面的文件，你会被这3位战士细腻的心思感动。
    毕业于贵州大学计算机系的兰熠，送的是《“漫”谈核心价值观》的动漫短片。去年底，连队荣立集体二等功，兰熠主动提出制作主题教育FLASH，以此作为送给全连官兵的贺礼。
    杨敦的礼物有点原生态。他将自己参加全营“红色歌曲大赛”演唱的歌曲《军中绿花》录成MP3，打算挂在局域网上。“这可不是作秀，只想借这首歌与战友分享自己的心声。”
    平时连队搞安全警示教育，法律专业毕业的王文武总是最活跃的人――发言、讲解、点评，俨然一个法律专家。去年底，他和兰熠、杨敦一起被评为优秀士兵。3人凑在一起商量如何感谢连队的培养，王文武索性把战友们平时最关心的法律问题，整理成《解答军人常见涉法问题100例》口袋书送给连队。
    小小礼物，寄托深情，引起热议。指导员高鹏因势利导，开展“明年春节，我给连队‘送，什么”主题讨论会，引导大家以连为家，发挥好主人翁意识。
    会上，记者再次见到了3位大学生士兵，听他们道出了自己的新年打算――
    兰熠说：旅里今年要实施“网络进班”工程，我打算制定一份局域网扩建增容方案……
    杨敦说：我打算在全连倡导一种健康文明的生活方式。我以前是“可乐男”，现在一点碳酸饮料都不沾啦……
    王文武说得更干脆：我的新年目标就是成为全旅法律咨询员。
    事后，记者与旅政委柳长国聊到此事，他的观点令人耳目一新：地方大学生士兵不仅要适应部队，更要推动部队发展进步，为军营注入新的军事文明。
    （本报北京2月16日电）
〖-ZW/正文〗
