〖ZQ/总期〗19031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给批评加点幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李排长工作负责任，看到排里一些同志存在问题，从来都是直言不讳、毫不留情，使得排里的士兵有抵触情绪。指导员了解情况后，找李排长谈心，让他掌握批评的艺术，使小李懂得了批评如果方法不对，即使出发点是好的，也很难让别人接受，还容易激化矛盾。批评要学会加点幽默，让同志们在笑声中接受批评。
    给批评加点幽默
    ■马松
    给批评加点幽默感，就是用哲理故事、双关语、生动形象的比喻等等缓解批评的紧张气氛，启发被批评者思考，增进相互间的感情交流，使批评能有一个轻松愉快的氛围。有位作家应邀到某校演讲，时间安排在学生最易打瞌睡的下午第一节课。这位作家一上来就声明：“在这个闷热的午后，各位要听我这个老头儿说话，一定很想打瞌睡。不过没关系，各位尽可安心地睡，但有两个原则：一是姿势要优雅，不能趴在桌子上；二是不准打呼噜，以免干扰他人。”说完，全场哄然大笑，瞌睡虫一扫而空。给批评加点幽默，妙就妙在以不太刺激的方式点到被批评者的痛痒处，含而不露，以缓解被批评者的紧张情绪，启发被批评者思考，达到教育提请注意的目的。
〖-ZW/正文〗
