〖ZQ/总期〗19031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军垦精神”熠熠生辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军垦精神”熠熠生辉
    ■刘平俊
    在我军历史长河中，有一种精神令人敬仰，那就是老一辈军垦战士给我们留下来的“军垦精神”，这是一种不怕艰苦、扎根边疆、建设边疆、保卫边疆的大无畏奉献精神。60年前的新疆，一大批朝气蓬勃的解放军官兵，历尽千辛万苦与殊死搏斗，胜利解放新疆。当时，敌特分子严重威胁着新生的人民政权与边疆各族群众的安全。10万年轻的官兵一手拿枪，一手拿镐，毅然担当起建设边疆、保卫边疆的神圣重任，后来成为新疆生产建设兵团的军垦战士。现在，这些军垦战士的子女们也大都留在了新疆，他们把自己的青春和热血无偿奉献给了新疆这片神奇的热土。
    老一辈军垦战士有着超凡脱俗的奉献精神。他们中有的放弃了回到遥远的家乡，有的忘记了家乡父母和亲人的模样，有的甚至耽误了结婚生子，青壮年时期的他们住着地窝子，一手拿坎土曼，一手拿枪，建设边疆，保卫边疆。当社会上一些人的理想信念逐渐淡化时，当有的人渐渐淡忘了他们这些无私奉献的军垦战士时，他们依旧坚守着年轻时对王震司令员的承诺：把子孙后代献给祖国边疆的军垦事业。部分军垦战士的子女们仍然在风沙较大的边疆种田、放牧，或者从事其他建设边疆的艰苦工作。他们做到了，他们的生活理念那么富有传奇色彩，那么光彩夺目。
    老一辈军垦战士有着自己独特的得失判断。提起职级待遇，军垦老战士们常说：“现在的待遇已经足够了，我们没给国家作多大贡献，国家给我们的待遇却够多的，每月千把块钱工资，花不了，以前哪敢想这么多钱。”千把块钱，在一些年轻人看来是远远不够花的，要买好房、买好车，还要买高档用品。但军垦战士们生活俭朴，知道白手起家的辛苦，不会轻易浪费宝贵的钱财，也没有更大的奢求。而现实生活中有的人却不这么分析，他们不比勤俭节约而比职级待遇，不比贡献大小而比环境条件。结果，越比越影响工作，越比越意志衰退。
    老一辈军垦战士有着笃定的人生目标。从解放新疆那一刻起，军垦战士们就把自己铆在边疆，用一辈子来实现“建设边疆、保卫边疆”的夙愿。当年，年轻的他们把开垦的万亩良田送给边疆各族群众。如今，他们的孩子大都扎根边疆种地，依然心怀梦想――在戈壁滩上盖花园。由此，笔者想起写在农10师186团界碑上的一句话：“割不断的国土情，难不倒的兵团人，攻不破的边防线、摧不垮的军垦魂”。试想，有了这份感天地泣鬼神的豪情，还有什么人间奇迹创造不了？
    这，就是令人景仰的“军垦精神”！她从戈壁沙漠、无垠盐碱地走来，从红柳坡、高山雪域、山石夹缝、亘古荒原走来；她不择地基扎深根、结硕果，不讲价钱挥洒汗水、流淌鲜血；她不想积累金山银山为子孙铺后路，而是心怀大爱，把物质财富和精神财富留给边疆的世世代代，熔铸在我们当代革命军人的血脉之中，激励我们矢志不渝地爱国奉献、建功军营。
〖-ZW/正文〗
