〖ZQ/总期〗19031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过一个绿色低碳的中国年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王堇ぁ-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节是我国最重要的传统佳节，也是居民消费的井喷时段。在保护环境日益成为一项紧迫任务的今天，如何把春节的热闹与节能减排协调起来，使春节体现绿色、低碳的时代要求，是每一个人都应当认真思考的问题。
    俗话说：有钱没钱，大方过年。于是，尽情燃烧爆竹，摆宴大吃二喝，华灯通宵达旦，礼品提来送往，成了春节随处可见的场景，还有企业和地方政府搭起了炫目的“灯城”。就在这样的热闹中，大量燃放爆竹造成空气质量下降，火灾隐患重重；各种灯饰火树银花通宵达旦，一些地方近年来频频出现的电力紧张被抛诸脑后；节日礼品豪华包装，木材损耗、环境污染似乎不再有人想到……
    过节是人们生活中不可缺少的重要内容，物质消耗多于平时在所难免。但过节的内涵在于文化，过的是一种心情，而不是花钱越多越好。节俭朴素、低碳消费同样能过好节。
    虎年新春，刚过除夕和初一，人们就注意到，不少人出行放弃开私家车，而是选择比平时更松快的公交车；有的单位门口挂起一对大红灯笼，关闭了景观灯饰；有人购买了实实在在的简装食品，拎起了阔别已久的手工编织年货篮；有的家庭外出旅游时清空了冰箱，关掉了所有电源……所有这些，透露出国人追求绿色低碳生活的新风尚。
    今年是完成“十一五”规划节能减排约束性指标的收官之年，也是中央部署加快转变发展方式、建设低碳型社会的重要一年，节能减排任务十分繁重。让我们从春节做起，从每个人做起，过一个节能减排、绿色低碳的新年。
〖-ZW/正文〗
