〖ZQ/总期〗19031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三百帮扶工程”温暖烈士家属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军地联合为烈士家庭解难题办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文科/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三百帮扶工程”温暖烈士家属
    贵州省军地联合为烈士家庭解难题办实事
    本报讯张文科、特约通讯员李奇松报道：为提高广大军烈属生活水平，今年初，贵州省军地联合启动“三百帮扶工程”，即每年资助100名烈士后代上学读书，帮助100户烈士家庭脱贫，为100户烈士家庭送温暖办实事。据悉，这是贵州省“不忘革命烈士、关爱烈士亲属”活动的一项重要内容。
    2009年底，贵州省军区对军烈属生活现状进行实地调研，发现受当地自然条件等因素制约，部分烈属家庭生活比较困难。省委、省政府和省军区领导提出，新世纪新阶段，更应当在全社会营造一种崇尚英雄的新风正气，为此，他们把改善烈士亲属工作和生活条件当作一件大事抓好抓实，启动了“不忘革命烈士、关爱烈士亲属”活动。前不久，贵州省人大常委会决定，把每年11月作为“全省国防教育月”，把烈士的英雄事迹作为党政机关、企事业单位、学校等单位资政育人的重要教材。军地还联合作出决定，每年清明节统一组织全省中小学生到烈士陵园扫墓。
    贵州省各级地方政府纷纷采取纳入最低生活保障、参加新农合、进行临时救助等方式，对广大军烈属重点帮扶。2009年12月，全省在六盘水市钟山区召开优抚医疗保障现场观摩会，推广门诊补助、第二次医疗救助、“一站式”服务等经验做法，推动了优抚医疗保障这一难题的有效解决。
    春节前，贵州各地敲锣打鼓为军烈属家庭重新挂起“光荣人家”牌匾，报纸、广播、电视、网络等不同媒体广泛宣扬烈士、军烈属的感人事迹。“过年了，无论路途有多远，我们也要赶去看望一下烈士的亲人！”在毕节、铜仁、六盘水等地采访时，这是军地各级说得最多的一句话。
〖-ZW/正文〗
