〖ZQ/总期〗19031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵妈妈拥军团”情注风雪边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗满洲里市39位女干部推动双拥活动创新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵妈妈拥军团”情注风雪边关
    满洲里市39位女干部推动双拥活动创新发展
    本报讯记者郭建跃、董强报道：春节前夕，内蒙古自治区满洲里市“兵妈妈拥军团”到某边防团，为新战士送上了暖手、暖胃、暖腰的三用“护宝”。她们还结合满洲里市“十二五”规划筹划工作与官兵座谈，形成军民联合开展功能区建设、加强生态环境保护等7条军民融合式发展的建议，准备向市委、市政府提交。
    “兵妈妈拥军团”发起人、满洲里市人民政府原副市长孙菊亭，曾获“感动草原十杰母亲”和“首届中国百名优秀母亲”荣誉称号。她带领的“兵妈妈拥军团”20年来坚持活动，市党政群机关在职或已退休的39位女干部先后加盟。他们发挥各自职业特长，为风雪边关的战士全面成长提供及时帮助，有力推动了满洲里双拥共建工作。
    以前，“兵妈妈拥军团”成员与部队官兵写信交流多，如今网上谈心已成寻常事。某部边防三连士官李林2007年新婚蜜月期间，接到赴利比里亚执行联合国维和任务的命令。妻子许双燕独自承担家庭重担，有些怨言。孙菊亭通过电子邮件及时与李林和许双燕沟通，消除了夫妻二人间的误会。当李林胸挂联合国授予的一级维和勋章回到妻子身边时，许双燕流着眼泪说：“这也有咱兵妈妈的一份功劳呀！”
    满洲里地处欧亚大陆桥的交通要冲和中、俄、蒙三国交界地区。近几年，“兵妈妈拥军团”成员风雪边关行程超过一万公里，她们结合拥军活动广泛开展调研，提出军民融合式发展“立足中俄蒙，放眼东北亚”的大思路。武警某边检站在“兵妈妈拥军团”的支持下，积极创新实践，在全国口岸率先实现24小时通关，率先建成数字化边检工作系统。
〖-ZW/正文〗
