〖ZQ/总期〗19031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个春节很低碳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天刚吃完早饭，“硬骨头六连”副连长李新社就赶到厨房帮厨。储物间内，鸡鸭鱼肉品种齐全，各类蔬果应有尽有。李新社告诉记者：“杭州这几天下雪，交通不便，为保证官兵吃得满意，我们提前做了一些准备。”
    “今天中午吃点啥？”记者问。
    “红烧鱼块、芹菜炒肉丝、萝卜炖鸭、土豆丝、藕片、小青菜，三荤三素。”李新社拿出节日菜谱说，往年一般是四荤二素，今年节前征求意见，大家一致响应低碳生活的号召，倡导“多吃素、少吃荤”，改成三荤三素。
    “‘今天你低碳了吗，已成了连队的流行语。”炊事班长文坤接过话茬，自去年哥本哈根气候变化会议之后，“硬骨头六连”党支部动员官兵从我做起，从点滴做起，倡导绿色生活方式，为节能减排作贡献。“炊事班是耗能大户，我们制作了节水节电的标语贴在水龙头、电灯开关旁边，提醒大家养成节约好习惯。”
    为引导官兵树立低碳生活理念，指导员郝力专门搜集有关资料给官兵上课，强化官兵节约环保意识，并在官兵中倡导日常生活10种好习惯。此外，连队还专门邀请共建单位“浙江大学环境工程研究所”的博士们与官兵座谈，讲授在日常生活中如何做到低碳的一些小常识。
    “心动更要行动！”四班副班长耿鹏告诉记者，“你看，连队门前拉的彩带是以前用过的，挂的灯笼也是去年的，贴的窗花是自己剪的，仅这几项就省下三四百元。”
    “我今年就没有购买烟花爆竹。”“我今年没有邮寄纸质贺卡。”官兵的低碳故事一个接一个说不完。
    （本报杭州2月16日电）
〖-ZW/正文〗
