〖ZQ/总期〗19031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好“心理补偿功能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马铁楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“择其善者而从之，其不善者而改之。”学会用“其善”填补“其不善”之空缺，用好“心理补偿功能”，那么豁达的心情和成功的喜悦就将常伴我们的左右。
    用好“心理补偿功能”
    ■马铁楠
    比利时一家警察局最近出现了6名刑侦人员，他们不携带手枪却拄着拐杖。英国《独立报》报道称，他们是比利时警方对抗恐怖活动和团伙犯罪的“新型武器”。尽管他们都是盲人和弱视者，但他们都拥有敏锐的听觉，这为警方监听工作提供了很大帮助。现年36岁的萨哈・范洛是他们中的一员。一次，警方认定一名毒贩是摩洛哥人，而范洛却从这名毒贩的讲话录音中听出了他的阿尔巴尼亚口音，警方逮捕这名毒贩后，发现他确实是阿尔巴尼亚人。在惊叹这位盲人侦探特殊能力的同时，我们也能从中看到奇妙的补偿功能所发挥的作用。
    失之东隅，收之桑榆。心理学研究认为，补偿心理是一种心理适应机制。由于个体在适应社会的过程中总有一些偏差，所以力求得到补偿和回报。从心理学上看，这种补偿其实就是一种“移位”，就是用其他方面的强势来弥补弱势，让人增强自信，重获动力。青年官兵初入军营，往往强烈渴求领导、战友和家人的认同，独立意识和竞争意识日趋强化，这显然是好事。然而心理上的不成熟，知识结构上的不合理，社会经验的缺乏以及周围环境改变带来的不良影响，也致使一些青年官兵心理上容易产生过度的压力和波动。突出表现为盲目攀比和竞争带来的自卑感和失落感；现实生活与理想生活的巨大落差，因此产生的不满情绪和自信心的缺乏；生理机能上对周围环境的不适应所导致的心理惊恐和焦虑不安，等等。这些不稳定因素诱发了心理失衡问题的发生，如果不及时加以疏导解决，势必会对官兵心理健康产生不良影响。心理补偿无疑是一种解决此类心理问题的有效途径，不仅有助于重塑信心，甚至可以斩获新的成功。
    用好“心理补偿功能”，首先就应该充分相信自己。人们常说，上帝在关闭一扇门的同时总会开启一扇窗。唯物辩证法也告诉我们，任何事物在一定条件下都可以向其相反的方向转化。这次不行还有下次，这方面不如意还有另外如意的地方，人脑是世界上最发达的智慧载体，只要合理开发，终究会探索到适合的领域并有所收获。其次要全面客观地认识自己。马克思说：“伟人之所以高不可攀，是因为你自己跪着。”人只有正确认识自己，既发现自己的长处，又看到自己的短处，取己之长、补己之短，这样才能真正树立信心，发挥出最大力量。还要正确看待挫折和失败。人非圣贤，孰能无过。我们不能因为一次挫折和失败就轻易否定自己的能力，应该把它当成是一种历练和收获。体操名将桑兰因为一次意外而永远告别了体操赛场，但她不仅没有倒下，而且重塑了新的目标和希望，发挥了潜在的公益交往能力，为残疾人的教育和运动事业贡献出了自己的一份力量。
〖-ZW/正文〗
