〖ZQ/总期〗19031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎年春早军营欢腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖能生/车显忠/周茂坤/杨鹏飞/王斌/李文龙/彭亮/邱柏星/刘庆国/叶海松/李书伟/付晓辉/胡剑新/彭丹/史成军/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌2月16日电廖能生、特约记者车显忠报道：今天下午，江西省军区教导大队操场上，热闹非凡。几名新战士表演的舞蹈《军中姐妹》赢得官兵阵阵掌声。春节长假期间，这个省军区新兵营以“走近新兵、关注新兵、情暖新兵”为主题，广泛开展为新战士写一封家信、找新战士谈一次心、让新战士参与一次文娱活动、进行一次光荣传统教育、为新战士办一件实事活动，让新战士过好军营第一个春节。
    本报天津2月16日电周茂坤、杨鹏飞报道：今天上午，一阵紧急集合的哨音划破营区，官兵手拿新型装备迅速出发……春节期间，武警8630部队在开展好文体活动的同时，周密制订应急行动方案，先后进行了实弹、实爆、实喷、实毒等训练，检验和提高部队的快速反应能力，确保部队时刻保持战备状态。
    本报济南2月16日电王斌、特约通讯员李文龙报道：为让孤儿感受到家的温暖，第155医院将驻地福利院的15位孤儿接到军营，与他们一起欢度新春佳节。医院医护人员与孩子们一起唱歌、跳舞，交流感情。10岁女孩赵晶晶一首《爱的奉献》，真实表达了孩子们对军营叔叔阿姨们的感激之情。医院为孩子们购买了书包、文具等学习用品。
    本报杭州2月16日电彭亮、特约记者邱柏星报道：今天上午，南京军区某炮兵团600余名官兵参加了团里举办的“2010年国家安全形势发展展望”专题讲座。这个团在春节长假期间全天候开放图书馆、阅览室，为官兵学习充电创造条件。他们还邀请专家教授到军营开办时事政策讲座，增强官兵的责任意识。
    本报徐州2月16日电刘庆国、叶海松报道：空军某汽车团组织开展丰富多彩的文体活动，丰富官兵的节日文化生活。他们通过给新兵拍DV视频，组织春节联欢会、春节游艺会等方式，充实官兵的精神文化生活，让官兵过一个安乐祥和的春节。
    本报郑州2月16日电李书伟、付晓辉报道：今天，济南军区某师举办了一场以“各族官兵是一家”为主题的新春文艺晚会。这个师针对少数民族官兵较多的实际，安排节日活动注重突出民族特色。笔者在晚会现场看到，维吾尔族新战士热合买提表演的手鼓舞，赢得官兵阵阵掌声。由12个少数民族战士共同表演的“民族大联欢”群舞，将晚会推向高潮。
    本报广州2月16日电胡剑新、彭丹报道：大年初二晚上，广州军区某通信总站机房灯火通明，担负节日值班任务的官兵对各分站实施不间断可视监控指导。这个总站官兵节日娱乐不忘使命职责，为确保节日期间通信畅通，他们对各单位终端设备进行了全面维修；为防止因燃放烟花爆竹毁坏通信电缆，他们在所有线路节点增设警示牌。
    本报信阳2月16日电史成军、李亮报道：今天，济南军区某工兵团每名新战士都收到一份特殊的新年“成长礼包”。为让新战士第一个军营春节难忘而有意义，这个团新兵营为新战士每人准备了一份特殊的“成长礼包”。笔者看到，每个“礼包”里装有励志贺卡、军营典型人物故事集、成长格言警句集和常见训练难题破解三两招等。
    上图：2月14日，驻香港部队某部官兵在开展文化活动。张震摄
〖-ZW/正文〗
