〖ZQ/总期〗19031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温哥华爱情故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4分30秒有多长？在申雪和赵宏博的花滑生命中，是18年。
    4分30秒有多长？在中国历代花滑人的奥运征途中，是30年。
    从1980年美国普莱西德湖冬奥会中国花样滑冰选手第一次站在冬奥会赛场，从1992年赵宏博第一次牵起申雪的手开始用真情和生命去追逐奥运梦想，一切的等待都只为今晚这4分30秒的绽放。
    温哥华冬奥会花样滑冰的自由滑赛场，申雪和赵宏博最后一个出场。就在几分钟之前，他们的队友庞清/佟健已经用无可挑剔的激情演绎为中国队确保了这枚渴望已久的花滑双人滑金牌。只是，所有的人依旧在期待，期待着一个爱情童话的上演，一个花滑传奇的诞生。
    申雪和赵宏博走上冰面，牵手，微笑。此刻，中国花样滑冰几代人的奥运金牌梦想已经实现，他们要做的，是追逐自己的梦。
    为了这个梦，申雪和赵宏博在18年间踏平坎坷，风雨兼程。1998年长野冬奥会，初次参加奥运会的申雪/赵宏博名列第五；2002年盐湖城冬奥会，羽翼渐丰的申雪/赵宏博再战盐湖城，携独门绝技“抛四周”剑指金牌。怎奈俄罗斯的别列日纳娅/西哈鲁利泽和加拿大的塞尔/佩尔蒂埃如日中天，申雪/赵宏博摘铜抱憾而归；2006年的都灵，赵宏博跟腱断裂之后英雄般的复出赢得无数掌声，无奈康复后仅仅恢复了两个月的舞步仍不足以让俩人站上最高的领奖台。
    这次受伤带给赵宏博的不光是伤痕和遗憾，他与申雪的甜蜜爱情就在那段日子里，在痛苦中发芽开花。是申雪，用她的满腔关爱，用鼓励和信任，轻轻拂去了赵宏博心中的那片阴影。
    然而，胸中的豪情壮志终究抵不过伤病和岁月在他身上留下的痕迹，在三次参加奥运会两夺铜牌、三次登顶世锦赛冠军后，34岁的赵宏博携手申雪选择离开，“我知道我们的时代已经过去了，我们的使命也将告一段落。”
    只是，这一次离开时赵宏博却并不悲伤，因为他的身边有了妻子的陪伴。2007年的东京世锦赛，这对冰上情侣在法国作曲家马奈的作品《沉思》中演绎了两人冰雪生涯的谢幕巨作，并以完美的表现拿下职业生涯第三个世锦赛的冠军。曲终，赵宏博深情地看着申雪，突然单膝跪下，虽然观众雷鸣般的掌声淹没了他的求婚词，但这对牵手了15年的冰上情侣终于走在了一起。
    之后，申雪和赵宏博开了冰场，办了学校，参加了世界巡演。然而，两人的甜蜜生活开始被一种叫做思念的情绪笼罩，对花滑的热爱，对梦想的追逐，让他们在2009年又回到了梦开始的地方。
    今晚，伴随着阿尔比诺尼的《G小调柔板》，申雪和赵宏博在洁白的冰面轻盈起舞，单跳、旋转、托举、四转、抛跳……舒缓婉转的音乐，却挡不住他们心中喷薄而出的激情，每一个动作、每一个姿态都足以表现乐曲中所蕴涵的深沉情感和思索。
    近乎完美表现的背后，却是两人在复出后与体能和伤病的不断抗争。由于脚踝受过伤，赵宏博的单人跳跃一直受限，训练中成功率太低的时候，他甚至也流露过再度离开的念头。但这一次，他选择了和申雪一起坚持下来，并以夺得三站大奖赛冠军、刷新得分最高纪录的成绩第四次站在冬奥会的舞台上。
    曲终之时，当大屏幕上显示出139.91分的分数，申雪和赵宏博相拥而泣。虽然落后于队友庞清/佟健排名全场第二，但凭借短节目的优势，申雪/赵宏博仍然在冬奥会洁白的冰面上留下一道属于自己的金色印记。
    走下领奖台的赵宏博依旧红着眼眶，“37岁才等来这块金牌，值！”毕竟，18年了，这块姗姗来迟的金牌让梦想在不服输、不认命的申雪和赵宏博手中化为现实，而如此跌宕起伏的生命历程，也注定让他们成为一段传奇。
    “接下来可能很难滑下去了，也许是时候应该要宝宝了。”当赛后有记者问到他们今后的打算时，申雪害羞地说出了两人的愿望。是的，也许申雪和赵宏博在花滑舞台的辉煌将在此刻定格，但属于他们之间的爱情故事必将继续上演。
    （本报温哥华2月15日电）
〖-ZW/正文〗
