〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望的田野绘织新画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――2001年我国农业和农村经济回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱海黎/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪第一年脚步匆匆，却注定要给人们留下难以磨灭的记忆。
    2001年，是我国农业不寻常的一年。面对严重的干旱，面对市场相对过剩的冲击，面对农业结构战略性调整的新形势，在党中央和国务院的正确领导下，广大农村干部群众坚定信心，不畏艰险，用自己勤劳的双手和伟大的创造精神，在中华大地上写下农业和农村经济发展新的篇章。
    众多亮点 描绘令人鼓舞的画卷
    尽管复杂变幻的市场给判断我国农业整体形势增加了难度，尽管肆虐的旱灾和种植结构调整使粮食减产，但来自权威部门的统计数据仍让人欣喜：上半年全国肉类总产量3340万吨，水产品1702万吨，分别比上年同期增长4.3％和3％；全国乡镇企业各项经济指标继续好转，出现了速度效益同步增长的好势头。上半年全国乡镇企业增加值达1.4万亿元，比上年同期增长11.2％，实现利润同比增长11％。
    最大的亮点，则出现在农业和农村经济结构战略性调整上。各地适应市场需求，积极淘汰劣质品种，压缩“大路货”，成效令人瞩目。全国优质专用小麦面积扩大了130多万公顷，接近小麦播种面积的20％，扭转了长期依赖进口的局面。优质水稻迅速发展，优质早稻种植面积达到早稻总面积一半以上，比去年提高了23个百分点。专用玉米、瘦肉型猪、双低油菜等优质农产品的比例也明显增加，无公害农产品、绿色食品、有机食品蓬勃发展，越来越受到市场青睐。
    农民收入出现恢复性增长同样令人振奋。在经历了连续多年的农民收入增幅减缓势头之后，今年上半年农民人均现金收入达到1060元，比去年同期增加了50元。其中，来自出售农产品的收入比上年有所增加，扭转了连续3年来农业收入绝对额减少的趋势。
    科学决策 夯实了农业发展的基础
    今年我国农业的发展也遇到了前所未有的挑战和考验，特别是农产品供给实现由长期短缺到总量基本平衡、丰年有余的历史性转变后，一些问题和矛盾开始凸现出来。
    作为农业的“晴雨表”，今年粮食总产量继续出现下降趋势。在产粮大省吉林，被农民称为铁杆庄稼的玉米产量普遍比上年减少两成以上，水稻、大豆等大宗农产品也出现减产。粮食减产的主要原因是主产区普遍遭受严重干旱和播种面积减少，今年仅夏粮受旱面积就达1.3亿亩，其中成灾5000万亩。
    农业结构调整仍待加力。有的地方对农业结构调整心中无数，缺乏整体的合理规划；有的地方违背市场需求，盲目上种养项目，产业结构趋同；还有少数地方不尊重农民意愿，搞强迫命令和瞎指挥。比如，各地都在争先恐后地发展蔬菜，全国蔬菜面积今年达到2亿多亩，产量明显供大于求。这种情况在棉花、油菜等经济作物也表现明显。
    在这种情况下，我国农业之所以抵御住了冲击，最重要的是党中央和国务院对农业和农村经济形势有清醒的判断，作出了科学正确的决策。年初的中央农村工作会议上明确提出，进入新世纪，巩固和加强农业基础的工作仍要坚持不懈，一刻都不能放松。党中央加强农业基础地位的一系列政策，被证明是符合实际的，取得了积极成效。
    中国农业 全面接受入世考验
    入世后变幻莫测的市场，既给处于转折期的我国农业带来重大考验，也带来了历史性变革的机遇。在国际肉鸡市场上，山东大龙公司的产品已经销售到几十个国家和地区，带动了100多万农户和7000多个商品鸡养殖场进入市场，肉鸡出口量占全国的十分之一。来自农业部门的信息说，全国有一定规模的农业产业化龙头企业已达3万多家，这些龙头企业成为我国农业同国际市场接轨的桥梁和纽带。
    农业经营机制创新已经成为一种潮流，各地加大了对龙头企业的扶持力度，培育了一批有竞争力的企业，激发了农民参与市场竞争的创造性。在农业产业化经营的带动下，全国出现了一批各具特色、跨区域的产业带，加快了农业国际化的进程。
    应当看到，我国农业和农村经济发展正处在一个重要的转折时期。这是一个需要付出艰苦努力的爬坡阶段，也是一个充满希望的转折阶段。
    （据新华社北京11月28日电）
    新华社记者 朱海黎 董峻
〖-ZW/正文〗
