〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“厕所峰会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“厕所峰会”
    ●杨小刚
    据外电报道，第一届世界厕所峰会日前在新加坡举行，30多个国家的500多名代表聚集一堂，畅谈着一个不容回避的话题――“厕所的过去、现在与未来”。读罢这条新闻，不禁感慨万千：厕所终于堂而皇之登上了大雅之堂。
    长期以来，厕所一直是人们不愿公开谈论的话题。随着经济的发展和科学技术的日新月异，人们的生活水平发生了翻天覆地的变化，追求高品位、高质量的生活成为时代发展的主流。而作为日常生活中不可或缺的厕所，其卫生状况的好坏，直接影响着人们的生活质量。世界卫生组织的一项报告显示，虽然人们已经身处21世纪，可很多国家厕所的设计与使用还停留在18、19世纪。目前世界上有40％的人口无法享用合理的公共卫生设施，使得传染病肆虐，每年因此要夺去200万条生命，尤以5岁以下儿童受害最为严重。参加厕所峰会的中国代表团团长、北京市旅游局局长于长江在会上直言不讳地披露，来华游客的投诉中，有相当部分是投诉厕所不卫生的。由此可见，厕所问题也是一道世界性的难题。厕所实在不应成为一个被人们冷落的角落，厕所革命迫在眉睫。
    归根到底，民众的观念和文化素质是决定一个国家厕所好坏的重要因素。厕所发展的滞后，其实反映了一个国家民众传统观念对厕所的禁忌，导致厕所的建设、管理很少有人问津。要从根本上改变这一现状，关键在于增强民众的道德观念和提高民众的文化素质。这次厕所峰会的东道主新加坡是以美丽、整洁而著称的“花园城市”，其公厕也十分漂亮、卫生，还免费提供卫生纸等，老人和残疾人也有专用的特殊便池，为世界厕所革命提供了有益的借鉴。新加坡的厕所启示世人，公众卫生也是一个道德问题。只有不断提高民众的文化道德素质，才能提高公众对厕所问题的认识，有效持久地解决这一问题。
    厕所峰会的召开，第一次将厕所问题列入世界性重要议题进行探讨，可喜可贺。据悉，世界厕所峰会今后将每年举行一次，2004年第四届厕所峰会将在中国召开。对于国人而言，厕所革命同样面临着新的机遇和挑战。
〖-ZW/正文〗
