〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州：缴费实行一户通等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵肖峰/鲍盛华/齐海山/黄晋鸿/刘浦泉/王文韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州：缴费实行一户通
    据新华社广州11月28日电 （记者赵肖峰）假设您单位的工资由建设银行代发，而电信部门只委托了中国银行收取电话费，自来水公司和电力部门又要您把每月水、电费分别存到指定的工行、农行账户上时，您是不是得预先办妥几家银行的存折？从12月1日起将在广州开办的“缴费一户通”新业务，将使广州人从此告别“存折满天飞”的无奈。
    为了保证“缴费一户通”业务给客户带来更多方便，今后有关电讯、水、电等收费单位凡委托银行代收费时，均须首先报经人行管理部门批准。缴费单位和个人缴纳各种费用的银行账户，一律由他们自主确定，收款单位不得硬性指定开户银行。广州人将逐步告别各式各样的专用存折。
    长春：煎饼烙出大市场
    据新华社长春11月28日电 （记者鲍盛华、齐海山）吉林省磐石市朝阳山镇红五月村冒出十几家煎饼铺子。一家煎饼制品有限公司每天定时回收农民烙好的煎饼，再进行加工包装，然后用“胡家煎饼”品牌推向市场。由于产品质量好，还在长春市食品博览会上被评为“吉林省优质绿色产品”，产品随之进入长春市的各大超市。如今红五月村所产粮食几乎都变成了煎饼，每年还要从周围村子里收购不少粮食。种了一辈子地的张仁说：“以前种地，辛苦一年没几个钱，现在才知道，不是粮食不值钱，而是不知道粮食该怎么吃，今后种地也有个奔头了。”
    济南：名泉保护设基金
    据新华社济南11月28日电 （记者黄晋鸿）为保护市内各大名泉，维护济南市“泉城”的美誉，济南市政府与深圳发展银行济南分行今天联合发起设立了“名泉保护基金”。今天刚挂牌成立的深圳发展银行济南分行首先注资50万元，作为保泉基金的启动资金。今后，济南市的名泉保护将不再单纯依靠政府投资。
    济南作为全国首批优秀旅游城市和历史文化名城，曾是“家家泉水，户户垂杨”的北国“泉城”。然而，自从1999年3月2日，济南赖以成名的“泉”常年干枯。直到今年9月份，济南市最著名的趵突泉才开始复涌。
    北京：煤炭将退出市场
    据新华社北京11月28日电 （记者刘浦泉、王文韬）未来几年，煤炭将逐步退出北京市场。今天，长期担负首都煤炭供应任务的北京市煤炭总公司更名为北京金泰恒业有限责任公司。
    近年来，北京城市燃料结构发生了很大变化。据介绍，全市煤炭销售总量已由10年前的1300万吨减至目前的200万吨，其中民用煤销量由10年前的280万吨减少至目前的70万吨，部分城区已提出了“无煤区”的目标。预计未来几年，北京煤炭市场将进一步萎缩，取而代之的将是天然气、液化气、煤气等清洁燃料。
〖-ZW/正文〗
