〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有结束对赞比亚访问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢萨卡11月28日电 中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将一行，28日结束对赞比亚为期4天的正式友好访问后，乘飞机离开赞比亚首都卢萨卡前往坦桑尼亚访问。
    傅全有在离开时表示，此次访问受到了赞比亚政府和军队的热情接待。他与赞比亚政府和军队的领导人就共同关心的问题进行了富有成果的会谈，促进了两国人民和军队的相互了解和友谊，访问取得了圆满成功。
    在访问期间，赞比亚总统奇卢巴会见了傅全有一行。傅全有还与赞比亚国防部长西穆扬迪等举行了会谈。
    傅全有的主要随行人员海军副司令员张定发中将、成都军区副司令员兼成都军区空军司令员汪超群中将、浙江省军区司令员袁兴华少将等同机离开卢萨卡。
    赞比亚国防部副部长马特约、中国驻赞比亚大使彭克玉和武官刘胜利大校等到机场送行。
〖-ZW/正文〗
