〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离队前一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兆/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天早上，各连的老兵提前起床，早早来到操场列好队，坚持出最后一次早操。三连连长杨友昌告诉记者：按往年的惯例，我们本想在老兵退伍前几天给他们加几个菜，让他们休息几天，处理一下个人事务，可今年老兵们却不干。他们说：“我们是老兵了，老兵就该觉悟高一点，如果需要特殊照顾，这几年的兵不是白当了！”前天深夜2点，三班新战士陈涛肚子疼，即将退伍的副班长徐海背起陈涛就直奔营卫生所。老兵吴显峰则主动替陈涛站哨。下午，老兵们上街购买回家的物品。他们虽然摘下了心爱的领花帽徽，但仍是一身绿军装，行直线，走齐步，有礼节。
    在一营采访一天，记者看到即将离队的老兵照常参加出操、训练、打扫卫生、学习讨论……记者请营连干部推荐几个表现突出的老兵采访一下。他们面露难色：“这些老兵个个都是好样的！”记者离开营区时，一列老兵正在绕着操场跑五公里。从他们勇往直前的奔跑中，记者看到了他们良好的精神状态，看到了他们对未来的自信。
    （本报济南11月28日电）
    田兆广 本报记者 欧世金
〖-ZW/正文〗
