〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持把抓基层当日子过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于以“三个代表”为指导？以“五句话”为统揽？认真抓好基层建设的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “早起开门七件事，柴米油盐酱醋茶”。无论家之贫富、人之忙闲、天之阴晴，居家过日子，莫不如此。贯彻落实《纲要》，加强基层建设，必须具有这种一以贯之的精神和作风――
    基层，乃军队之基础。“基础不牢，地动山摇”。抓好基层建设，是领导机关须臾不可偏移的工作重心。近年来，全军部队认真贯彻江主席“五句话”总要求，坚持把抓基层当日子过，使基层全面建设取得了令人瞩目的成绩，部队面貌发生了深刻变化。当前，如何以“三个代表”重要思想为指导，以“五句话”为统揽，进一步做好抓基层打基础的工作，使基层建设与时俱进，乘势而上，是亟待各级研究和回答的重要课题。
    越是形势好越要抓基层
    曾几何时，基层一度问题成堆：一些单位战士私自离队的现象较为严重，打骂体罚士兵现象屡禁不止，老兵退伍成了营连干部的“难关”……经过多年艰苦努力，基层建设有了很大进步。看不到成绩，容易使人灰心丧气；但只看到成绩，也容易让人忘乎所以。当前值得重视的是，有些同志在成绩面前，产生了盲目自满的思想和固步自封的情绪。这个问题不解决，基层建设很难与时俱进、再上台阶。
    一分为二分析，这些年基层建设虽然取得了很大成绩，但问题也不可小觑。治军不严格、规章制度不落实的问题仍然存在，少数基层单位不良风气还比较严重，物质文化生活设施还很不完善，基层的忙乱现象普遍比较突出，个别单位事故案件时有发生。我们既要看到“茂林”与“丰草”，更应看到“枯枝”与“败叶”。
    同时要看到，“铁打的营盘流水的兵”。基层人员具有流动性，工作具有反复性，任务具有周期性。许多工作此处落实不等于彼处落实，今天落实亦不等于今后落实。何况，时代在前进，形势在发展，新情况会不断出现，新矛盾会不断产生。所有这些，决定了抓基层打基础的工作不可能一蹴而就、一劳永逸。
    “逆水行舟，不进则退”；“从善如登，从恶如崩”。基层建设取得今天这样的成绩，倾注了各级领导机关、几代基层官兵的大量心血，来之十分不易。然而，走下坡路则是很快的。有的连续多年的先进单位，接连发生事故案件；前些年解决较好的官兵私自离队、打骂体罚士兵等问题，在一些部队有所抬头。个中原因很多，但轻视抓经常、忽视打基础，肯定是重要的一条。这样的教训，实在是太深刻了！还是要记住那几句老话：抓基层没有到头的时候，打基础没有到顶的时候；基层必须年年抓，基础必须反复打。各级领导机关一定要站在实践“三个代表”的高度，充分认识做好抓基层打基础工作的极端重要性。无论形势多好、工作多忙、任务多重，抓基层的重视程度不能降低，打基础的工作力度不能减弱，真正把工作重心始终放在基层。
    “打得赢”应是“化合物”
    进入新的世纪，我们党肩负着继续推进现代化建设、完成祖国统一大业、维护世界和平与促进共同发展三大历史任务。我军作为党绝对领导下的人民军队，作为执行革命政治任务的武装集团，面临着严峻的考验。因此，必须紧紧盯着使命任务，把提高打赢能力和战斗力水平，作为一切工作的出发点和落脚点，作为处理各种工作关系的基本依据，作为衡量建设水平的根本尺度。
    过去，有的单位和领导抓基层，往往满足于“部队不出事”、“工作过得去”。这些年，各部队普遍把基层建设的目标定在确保部队“打得赢”上。做工作、抓落实，坚持以做好军事斗争准备为龙头，以快速形成和提高战斗力为目的。这既体现了形势与任务的新要求，也反映抓工作、搞建设的高标准，思路是完全对头的。但是必须清醒地看到，提高部队打赢能力，根本的还是要按照“五句话”全面抓落实，全面打基础。如果把基层误导到追求“单项冒尖”的老路上去，必然得不偿失。化学上把两个以上物质经化学反应后形成的新物质，称之为“化合物”。部队的打赢能力和战斗力水平，实际上是各项工作综合作用后的“化合物”。官兵的政治觉悟、道德修养、文化素质，部队的作风纪律、保障能力、装备建设等等，无不对“打得赢”产生直接作用。现在，少数单位和领导生怕在经常性工作、基础性建设上用力多了，会耽误中心工作，影响部队“打得赢”，在实际工作中往往只重视抓任务完成，不重视抓基础建设。长此以往，是很危险的。
    当然，强调全面建设，不是说工作不分轻重，四面出击，一线平推。训练是部队工作的中心，练兵是广大官兵的本分。抓基层打基础，必须保证“中心”居中，其他工作都应围绕军事训练展开，而不应与之争中心、争人头、争位置。下一步，部队要按新一代训练大纲施训，会遇到许多新的矛盾和问题，更需要我们在加强军事训练上多动脑筋、多下气力。
    怎样把抓基层与抓“打得赢”统一起来？从一些部队的经验看，首先要加强教育引导，使大家认清，只有走全面发展之路，部队打赢才能靠得住；只有用打赢标准牵引，基层建设才会有新发展。其次要加强统筹协调。坚持按照《纲要》要求规范基层工作，合理安排机关抓基层的人力、财力、物力，做到既突出中心，又兼顾全面。再次要加强研究探索。如何在战备演习任务较重的情况下，以结合求加强、在“动”中抓基层，尚待实践摸索。因此，应当多总结这方面的经验，多宣扬这方面的典型，多组织这方面的交流，努力使抓基层与抓“打得赢”相互促进、相得益彰。
    让“龙头”首先抬起来
    党支部是基层单位统一领导和团结的核心。经验表明，党支部过硬，基层才能过硬；支部工作上去了，基层工作才会上得去。所以，抓基层要从党支部抓起：让“龙头”首先抬起来。
    当前基层党支部建设的总体状况是好的。但是应当看到，由于受社会大环境的影响，一些官兵的人生追求、价值取向、是非标准等，发生了很大变化，少数基层单位风气不正的问题比较突出。这给基层党支部的思想政治领导提出了新的更高的要求。从了解的情况看，当前，干部骨干收受士兵礼物，官兵吃吃喝喝、拉拉扯扯、买彩票、泡网吧、搞“空中交友”、追求高消费等等现象，在一些部队都不同程度的存在。这些问题，虽然出现在少数基层单位，发生在个别官兵身上，但直接影响军心士气，妨碍团结稳定。
    “加强基层组织建设，很重要的一条就是要抓好基层干部队伍的作风建设。”江主席的这一重要指示，对于我们抓好基层党支部建设，有着很强的现实针对性。现在，有的基层干部不愿与战士打成一片，身在兵中不知兵。有的干部带兵方法简单粗暴，个别的甚至打骂体罚士兵。有的工作浮于表面，流于形式，不务实，不扎实，甚至隐情不报、弄虚作假。这些问题，严重影响干部的形象和威信，影响官兵的积极性和创造性，影响部队的凝聚力和战斗力，不能不引起我们的高度警觉。
    正副书记是党支部“战斗堡垒”的“主石”。“堡垒”要坚强，“主石”须垒好。正副书记的素质高了，支部就有合格的“领班人”，连队就有过硬的“带头人”。当前，基层党支部书记普遍任职时间不长，成分较新。有的旅团百分之七八十的连队主官任职不足两年。这些同志尽管责任心强，积极性高，但育人、带兵、建连的经验普遍不足。不少事故案件的发生，与支部正副书记不懂基本章法、不会正确引导、不善化解矛盾有很大关系。尽快帮助他们丰富知识、积累经验、提高素质，是抓支部、帮基层的当务之急。一方面要切实把好选配、调动关，尽可能地把肯干又能干的同志遴选到基层主官岗位上，尽可能地保持党支部正副书记的相对稳定；另一方面要加大岗位培养的力度，尤其是领导和机关的同志要深入下去，和连队主官交朋友、结对子，从办理一件件具体事、解决一个个具体问题入手，搞好传帮带，使他们尽快提高解决自身问题和领导连队全面建设的能力。
    不能把“依靠”当口号
    广大官兵是基层的主人。基层建设的进步，要靠他们去努力、去奋斗；基层建设的经验，要靠他们去探索、去创造。正因为如此，江主席多次强调：加强基层建设，必须全心全意依靠基层广大官兵。
    “依靠”应当是具体的。这些年，有的单位一方面讲依靠，一方面又办了一些疏远士兵的事，作了一些不相信士兵的决策，发生了一些损害士兵利益的事件。“依靠”在这些单位成了一句空洞口号。
    依靠官兵建设基层，就要关心广大官兵的冷暖疾苦，充分调动他们的积极性。基层官兵生活战斗在部队建设的“前沿阵地”，面临许多实际困难，有着许多后顾之忧。他们有的经济紧张，有的住房困难，有的爱人下岗，有的婚恋受挫，有的身患疾病，等等。领导机关一定要切实关心基层官兵的生活，了解他们的喜怒哀乐、冷暖饥渴，积极为他们排忧解难。真正把官兵的利益实现好、维护好、发展好，让他们切切实实体会到组织是靠山，官兵是兄弟，部队是一个温暖的家。
    依靠官兵建设基层，就要尊重广大官兵的主人翁地位和民主权利，充分发挥他们的聪明才智。近年来，一些单位在机关与基层实施“双向讲评”，在部队推行“连队事务公开”，在官兵中开展“互学、互帮、互教”活动，收到较好效果。所以，领导机关的同志要相信基层官兵的智慧，甘当基层官兵的学生，尊重基层应有的权力。任用连队骨干、发展党员、战士探家及工作分配等，机关不能随意插手干预；下拨基层的经费物资，一定要及时足额，不能截留、克扣；连队日常工作的安排，只要符合上级总的部署，就不要随意要求变更；处理基层官兵提升调动、立功受奖等热点敏感问题，应自觉接受官兵监督，力求做到公平公正。
    依靠官兵建设基层，就要积极为官兵求知成才创造条件，努力提高他们的能力素质。社会发展很快，知识更新很快。只有积极为基层官兵“充电”创造条件，使他们的能力素质适应新的形势和任务，才能更好地依靠官兵建设基层。有的单位要求领导强化校长意识，机关强化办学意识，官兵强化成才意识。有的积极借助驻地院校师资力量，开办“干部夜校”，组织“周末育才”。有的在入党入学、转改士官等方面，把科学文化作为重要条件。这些措施，对于激励官兵求知成才、提高素质，都起到了重要作用。
    落实里面有“哲学”
    加强基层建设，关键在落实。有的单位全面建设年年“零增长”，甚至发生重大事故案件，症结都在不落实上。但怎样才能落实，有个方法问题。经验表明，抓落实一定要坚持“两点论”，讲究辩证法，正确处理以下几个关系：
    ――“苦”与“巧”。加强基层建设需要讲科学、讲效益，但决不能投机取巧、偷工减料，搞形式主义、做表面文章，必须真抓实干。北京军区“大功三连”有一句响亮的口号：“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”。这个连队与周围连队比，有“三多”：鞋子破得多、衣服补丁多、身上伤疤多。正是凭着这种拼搏进取精神，连队获得了中央军委授予“基层建设模范连”称号的殊荣。
    ――“粗”与“细”。天下大事必作于细。以细求实，是多年来加强基层建设的重要经验。但这种细，不是事无巨细，更非包办代替。抓基层的工作具体实在，纷繁复杂，必须各级干好各级的事，各人尽好各人的责。军委、总部所以强调“军师重点抓旅团，依靠旅团抓基层”，目的就是为了强调层次领导、按级负责。实践证明，上下一般粗或一般细，都不利于工作落实。
    ――“快”与“慢”。基层建设任务很重，许多工作需要以“倒计时”的精神抓好落实，抓而不紧等于不抓。但有些工作“欲速则不达”，有些工作要靠“慢工出细活”。违背事物发展的客观规律，不顾基层的实际承受能力，一味加码、施压，做“快餐”、求“速效”，结果往往适得其反。基层单位之所以出现弄虚作假等问题，与高指标、超负荷不无关系。
    ――“同”与“和”。春秋时，晏婴提出君臣之间当“和而不同”。他认为，“同”是简单的统一，如同水水相加，不成其味；“和”是集合诸多因素而成的统一，好比用佐料调和的可口汤羹。抓基层建设，必须戒“同”求“和”。对上级要求，无疑要坚决贯彻落实，但各单位情况千差万别，完全“按方抓药”，不利于工作落实。只有善于在“结合”上下功夫，抓住本单位特点做工作，才能真正抓好落实。
    ――“承”与“创”。在长期的抓基层工作实践中，部队涌现了大量先进典型，创造了许多成功经验。深入加强基层建设，借鉴历史经验，运用传统做法，至关重要。但同时必须致力于发展创新，切不可因循守旧。适应形势发展的要求，紧跟时代前进的步伐，分析形势有新视野，研究情况有新见解，解决问题有新办法，才能够保持部队建设的生机与活力，创造无愧时代要求的新业绩。
    落实之道千万条，指导思想最重要。“腰里挂算盘，光替自个打算”，再好的落实之道，都可能演变成糊弄人的虚套子、花架子。只有真正从党的利益和部队建设的大局出发，才会时时处处重实际、说实话、务实事、求实效，保证基层建设持续、稳步、健康地向前发展。（凌焕新）
〖-ZW/正文〗
