〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部下发军队农副业生产管理规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调要坚决执行党中央关于军队不经商的决定，主要抓好种植养殖和农副产品加工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗眭艺/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月28日讯眭艺、记者江宛柳报道：为增强部队的自补能力，切实改善官兵生活，总参谋部、总政治部、总后勤部日前联合下发《军队农副业生产管理规定》。
    三总部按照江主席关于军队农场调整改革的决策，对军队农副业生产的指导思想、职责任务、规模用地、设施设备、科技应用、生产人员、物资产品、经费收益等都作了明确规定。强调要坚决执行党中央关于军队不经商的决定，主要抓好种植、养殖和农副产品加工，为部队提供农副产品，补助官兵生活。军队农副业生产用地是军队拥有使用权的国有土地，权属归中央军委和总部，任何单位和个人未经批准，不得改变土地用途，不得转让、变卖、出租、荒芜、丢弃土地。
    《规定》要求严格按照编制配备农副业生产干部，其编制员额不得挤占和挪作他用，不得把农副业生产单位作为过渡或者照顾安排干部的场所。副食品生产基地用兵采取固定与轮换相结合的方法。
    《规定》还指出，副食品生产基地生产收益首先弥补上年的亏损，剩余部分50％用于补助官兵伙食，30％用于再生产，10％用于福利和奖励，10％由军需部门用于技术推广和人才培训。旅团生产生活服务中心和连队农副业生产收益的50％用于补助基层官兵伙食，30％用于再生产，20％用于福利和奖励。
〖-ZW/正文〗
