〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错话与假话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你说错话可以谅解，要是说假话我可不容你！”――这句掷地有声的话，出自吉林省水利厅厅长汪洋湖之口。1998年，水利厅向水利部上报农田水利建设的综合工程量，负责这项工作的同志看到别的省上报的数字比较高，就相应地提出了一个数字。汪洋湖拿来一看，凭经验就知道这里面有水分。他立即把这位同志找了来，让他重新认真、仔细地核对，并严肃地批评说：“一定要实事求是，把水分拧干。是多少就报多少，我们不搞攀比。”汪洋湖这种实事求是的作风，表现了一个共产党员可贵的党性。尤其是他对“错话”与“假话”的鲜明态度，更值得学习。
    正像一个人不可能不做错事一样，一个人也不可能不讲错话。错话源于对外界事物脱离实际的认识。人们在工作和生活中同千差万别的外界现象打交道时，既要受主观认识能力的限制，又要受客观条件的限制，还要受事物本身矛盾暴露过程的限制，要求认识总是符合实际，说出的话全部正确，显然是办不到的。不说错话除非不讲话。而人人都把嘴巴闭起来，鸦雀无声，万马齐喑，只能堵塞真理发展的道路。因此，正确的态度是鼓励大家讲话，讲掏心窝子的真话。只要是真话，讲错了也不要紧，也可以谅解。只有这样，才能形成宽松的环境，真正把民主作风发扬起来，把干部群众的积极性调动起来，把各项工作做得更好。
    假话就不同了。它的产生不是来自对客观事物缺少正确的认识，而是怀着某种自私的动机，从主观上故意制造假象，蒙骗别人，捞取好处。丹麦作家安徒生写的《皇帝的新装》中那位皇帝，受两个骗子愚弄，不穿衣服在大街上巡行，可谓出尽了洋相。但从王公贵族到普通市民，却异口同声地把他身上那根本不存在的新衣夸了个天花乱坠，最后还是一位天真无邪的小孩子指出：“他身上什么衣服也没穿呀！”才使这一场滑天下之大稽的荒唐剧匆匆收场。一个人穿没穿衣服，除了瞎子谁都能看得出来。但是，那些达官显贵和世故的市民们为了不被戴上“愚蠢”的帽子，却宁愿瞪着眼睛说假话。这个故事之所以能够流传至今，成了对说假话者绝妙的讽刺材料，其生命力就在于它深刻地揭露了假话背后肮脏自私的目的，告诉人们利害之心重于是非之心是假话产生的根源。
    目前，国家的改革开放正处于攻坚阶段，发展处于关键时期，军队建设也面临着新军事革命的严峻挑战。我们要抓住机遇，应对挑战，就必须与时俱进，大胆探索。谁也不能打保票，说自己百分之百正确。说错话、办错事是难免的，正确的态度是及时总结经验，对的接着干，错的赶快改。对那种为了谋取个人或小团体的私利而故意胡编乱造假话的行为，必须旗帜鲜明地加以反对，决不能姑息容忍。说假话，不但背离实事求是的思想路线，而且背离诚实守信的基本道德；不但严重损害物质文明建设，而且严重损害精神文明建设。列宁说：“吹牛撒谎是道义上的灭亡，它势必引向政治上的灭亡。”说假话是共产党的大敌，是人民的大敌。大敌当前，我们应该像汪洋湖同志那样，拍案而起，毫不客气地把形形色色的假话都扫进历史的垃圾堆中去。
〖-ZW/正文〗
