〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北总队八支队搞好课余文化活动――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士不再去“泡网吧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队对200余名城镇入伍的战士调查，有近60％的在家上过网，个别的整天“泡网吧”。面对到地方上网给部队管理带来的新情况，支队党委进行分析认为，解决战士上网吧的现象，一方面要从严管理，一方面要抓住青年官兵对新生事物好奇和追求这一特征，满足他们的求知欲望，在部队创造拴心留人的良好环境，才能保证官兵不被网吧网住心。于是，支队根据上级有关精神作出“官兵不得到地方泡网吧”的规定。在此基础上，他们在官兵中开展了“学文化、学微机、学技能”活动，聘请地方专业老师任教，保证官兵人人学会电脑打字、制表等。支队还组织了业余篮球队、军乐队、合唱队，各中队坚持定期和不定期地组织官兵开展球类、棋类、演唱等文体活动。严格的管理，丰富的活动，使战士们增强了纪律观念，增长了知识。
〖-ZW/正文〗
