〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，向着高原（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄惠军/王瑞邦/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张玉凤要临盆了，在孕育新生命的9个月里，酸甜苦辣有多少，只有她自己最清楚。
    肚子里这个孩子，她不想生在家里，因为父母一直反对她自己作主的那桩婚事。她对父母说：建林要她把孩子生到部队，部队条件好。
    建林是玉凤的丈夫，在青藏高原领着七八十号士兵修路。年初蜜月没有度完，部队承担了新的任务，他就归队了。他是从妻子乖巧的字里行间知道他们有了爱情结晶的。至于到部队来生产，建林一点也不知道，全是玉凤跟父母赌气作出的决定。
    一年前，建林向岳父岳母求婚是受了委屈的，当场就吃了闭门羹：我家闺女不缺钱，也不想到西藏去受苦，你年轻，有理想，人也精干，可以找个志同道合的。
    父母伤害了自己最心爱的人，玉凤感到无地自容，拽着建林的手，跑出了家门：“我没有你们这样的爹妈！”
    在玉凤的主动催促下，他们私下里登记结了婚，没有披红，也没挂绿。半个月后，一封加急电报把建林催回了青藏公路羊八井改建工地。
    玉凤是高高兴兴地离开父母去“探亲”的。她不能让父母看出一点蛛丝马迹。她要让父母看到：她的选择是幸福的。
    认识建林是从无线电波开始的。那是在上个世纪最后一年的年初，玉凤打开收音机，中央人民广播电台军事纵横栏目正开始介绍武警交通部队一个标兵中队的中队长，事迹特别感人。说他1992年大学毕业后，就去了青藏高原海拔最高的沱沱河、唐古拉一带修路。在从白面书生成长为标兵中队长的历程中，带领战士为国家交出了5项优质工程，曾受到中央国家机关和武警部队的表彰，同时自己也患了谢顶、关节炎等3种高原性疾病。现在已经是30岁的人了，对象谈了4个，历时8年，一直没有搞定。8年呀，抗日战争都胜利了。有几个可能与他“发展”的女孩，都因为建林工作忙，或脱不开身结婚而一一告吹。她们给他提出的要求不是彩礼，也不是金银首饰，只要能转业或调在一起。但这些条件，直接冲击他在高原的事业。母亲更是为他的事着急，想办法在老家西安市公安局找了一份工作，要他赶紧转业，娶个媳妇回家，等着要抱孙子。可建林说，父亲一辈子在青藏高原，不是也没打光棍吗？！
    玉凤从小一直向往军队和神奇的高原，建林又是一个铁骨男儿，让她情窦初开，动了芳心。
    玉凤很执著，凡是她认定了的事，一定要做到。她通过中央人民广播电台编辑，联系上了文章的作者，最后找到了建林的地址。不久，一封洋溢着火热青春，充满人间真情的信，飞过雪山大川，到达了青藏公路羊八井改建工地。
    其实，自从建林的事迹播出后，他已收到4个女孩类似的信。但都希望他能尽快回内地。唯独玉凤这封信让他找到了支持者，找到了力量：“你们已为边疆繁荣作出了太多的牺牲，我作为新时代的女性，虽不能为边疆做点事，但我愿意为奉献在边疆的人付出我的全部……”
    很快，玉凤收到了建林的信。他们在信里海阔天空，谈婚论嫁，共同的话题很多，感情与日俱增，越来越近。直到有一天，玉凤要求来趟工地时，他们第一次有了不同的看法。
    建林没有答应玉凤来工地。他说：像玉凤这样善良的姑娘，应该有一个十分美满的归宿，不应该跟他受一辈子苦。为了不让玉凤冲动，他把8年中那些女孩开始对他决心怎么大，最后又灰心丧气的事都搬了出来用作“活教材”，以让玉凤打消这门亲事的念头。
    建林在工作上遇到困难时从来没有退缩过，但在婚恋上，他的确害怕了。谈了那么多对象，有哪一次留下的不是伤口呢？
    1995年底，他的营长老乡说给他找个对象，女孩叫燕子，挺漂亮，与他妻子在县城同一个单位上班，就是等着找个当兵的。
    相亲那天，燕子一家乐坏了。都说建林帅气，涵养高，还是个军官，和燕子是天生的一对，地造的一双。不到两天，燕子就请同学和朋友到家里玩，介绍了自己的未婚夫。她妈妈还高兴地领着建林走亲戚，别人都夸她妈姑爷挑得好。燕子妈急着想把女儿的婚事办了，给建林说：“过两天请介绍人吃顿饭，把你们的事定下来，酬谢用的烟酒不用花钱再去买了，全用我家里的。”
    就在建林去介绍人家里时，介绍人说他已决定离婚了。建林像丈二和尚，摸不着头脑，站着直发呆。
    这个介绍人是一个营长，已在青藏高原修路修了18年。一提起自己那已经破碎的婚姻，他有泪哭不出。原因是妻子不能忍受一年又一年两地分居的生活，跟另一个男人走了。
    建林能感觉营长当时心痛的滋味。他犹豫了，反复问自己，这次相亲不也是在开始重演同样的悲剧吗？
    建林给燕子留下一封长信，说他不愿意让燕子受一辈子苦。
    燕子可不这么想，她说真爱无敌，是经得起距离、时间和孤独考验的。直至建林归队后，他们依然保持着书信联系。
    燕子听说高原上冷，决定把亲手织的毛衣毛裤送到部队来。按照信上说的时间，建林请了假，去西宁火车站迎接。可等了3天没见着人，后来打电话问支队机关总机，说燕子已经到驻地格尔木了，他买了张车票忙着返回格尔木。到格尔木还是没有见着人，说燕子又到西宁去找他了。这样一来，建林的7天假期已满，他得上工地了。大概是没有缘分吧，这对鸳鸯硬是没能游到同一水面戏水。半个月后，建林收到燕子的来信，说毛衣毛裤已经寄去了，但她不愿意再这样不停地追逐，确实太累，太痛苦。
    为建林这个梦幻般的爱情经历，玉凤不知流过多少酸楚的泪水。她几次责备那个燕子姑娘，为什么没有恒心呢。她相信，自己一定是一个出色的女孩，一定要与建林相伴一生。
    婚姻是美好的，但也有痛苦相伴，可不管遇到什么，玉凤都死心塌地爱她所选择的人。
    玉凤在离工地不远的地方租了间房，邻居是生意人，看她挺着个大肚子没人照应，不容易，东拼西凑为她备齐了脸盆、水壶和一些炊具等生活用品。有一天，她产生了想去工地看看丈夫的念头。她知道丈夫工作忙，不能耽误他的事，她想只要看看丈夫的工地就行了。她想办法找到了一辆要路过工地的卡车，带了些干粮就出发了。颠簸了6个小时，在机声隆隆的工地下了车，一路上，呕吐了8次。她努力在一堆穿着迷彩服，蓬头垢面的人群中寻找，每个人都在往碎石机仓里丢石头，头发、眉毛粘上了石头粉，全是白的，天空中还飘起了鹅毛大雪，一个个都像白发苍苍的老人，看不出哪一个是自己的丈夫。
    她索性前去询问，那个军人透过她的围巾，盯着她愣了好一阵才问：怎么是你？这个人正好是她的建林。
    近一年没有见过的妻子，突然出现在面前，让建林显得手足无措。
    玉凤扑过去痛快地哭了一场，泪如泉涌。建林伸出有力的臂膀，搂住了他心爱的女人，试图用胸膛淹没妻子所受的一切委屈。哭过之后，玉凤也裹了一身石头灰，成了白发女人。
    可能是见着父亲的原因，孩子急着要出来，在工地上就疼得玉凤死去活来，她从来没有这样放声地哭过，大概是有了依靠吧，哭得特别夸张。
    当送到医院后两小时，一个小男婴哭着来到了人间，比预产期提前了16天。
    建林抱着自己的儿子，不知道该如何激动，直问妻子：“你看儿子像谁？”
    妻子说：“像你。”
    “哪里像？”
    “头发，你在高原上呆的时间长，头发快掉完了，就像儿子现在的头发一样。”
    建林这才开怀大笑：我有儿子了！那朗朗笑声，在空旷的高原回响。
    黄惠军 王瑞邦 郭海涌
〖-ZW/正文〗
