〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪夜，电波在回荡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团装备革新成果演练剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/张震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪夜，一辆北京吉普在海拔4300多米的喜马拉雅腹地闭灯疾驰。“嗒嗒嗒嗒”，黑暗中，颠簸的吉普车后排传出急速的键盘敲击声。300多组数码上千次敲击键盘，必须在8分钟内完成，而且一字不错。驻藏某团机要参谋刘建军双眼紧紧咬住显示屏上的数据，双手飞快地敲击着键盘。
    “现代战争中，固定不动就意味着被动挨打。一直呆在办公室里的机要部门也必须学会在运动中求生存。”团长史惠勇放下望远镜，对装备处处长朱占彪说：“你们革新的机要车，能否经得住全天候作战考验，今晚就要拿检验成绩说话了。”
    为了让机要发报动起来，他们在吉普车里焊上操作平台，将机要设备搬上了吉普车。然而，颠簸轰鸣的吉普车毕竟与固定安静的办公室不同。剧烈的颠簸影响指法准确性，刘参谋想方设法克服。
    打印机“吱吱”地打印着正在输出的文件。大风刮得吉普车“呜呜”作响。车窗紧闭，发动机轰轰震鸣，与办公室迥异的操作环境是需战胜的又一难关。
    “轰轰轰”，随着几声巨响，吉普车猛地颠了起来，遭“敌”空袭。吉普车加速通过“封锁地带”。
    风雪里，吉普车巧妙地在爆炸声中穿梭。“朱处长，你看能不能在吉普车的减震缓冲系统上搞点名堂？”史团长指着在高低不平的路上飞驰过来的北京吉普说。
    “嘎――”地一声，吉普车在考评组面前停了下来。车灯撕开夜幕。大家不约而同地抬起秒表：提前3秒完成任务。
    “向时间要战斗力，不但要体现在秒数上。当今世界军事技术变革日新月异，我们还得加快装备器材挖潜革新的步伐，促进战斗力的提高。”团长史惠勇意味深长地说。
    宋朝华 张震
〖-ZW/正文〗
