〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人品是一张“名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人品是一张“名片”
    ●张学弦
    与陌生的人打交道，许多人先要递一张名片。这是一种介绍自己、与人交际的重要方式。现实生活中，一个人要想真正立身处世，赢得周围同志的认同，不可忽视人品这张“名片”。
    谁珍爱人品这张“名片”，谁就能最大限度地实现自己的人生价值。著名科学家爱因斯坦不仅是时代的巨人，更是20世纪“人类道德和良知”的化身。这位痴迷物理学研究的专家，面对纷繁复杂的社会，拒绝各种诱惑，选择诚实、正直、善良的品德，最终铸就人生的辉煌。大学问家钱钟书甘于寂寞，不接受记者的采访，不入什么《名人词典》，不参加任何与学术活动无关的会议，几十年如一日一门心思做学问。他学问上的丰收，首先源于他高洁的人品。
    做学问需要高洁的人品，做“官”同样如此。领导干部的一言一行，部属都会看在眼里，记在心头。一个人品高洁的领导干部，他的内心是丰富的、充实的，他的自我是稳固的、纯真的。高洁的人品，不仅可以净化自己的灵魂，更能得到部属信赖。新时期领导干部的优秀代表范匡夫，几十年如一日，用实际行动打磨人品这张“名片”。无论是征兵、战士入党、干部提拔，还是在工程招标、社交、亲情面前，他时刻都把“共产党员”记在心上，用正直、诚挚、坦荡的人品，赢得广大官兵和人民群众的钦佩和敬仰。
    高洁的人品既是立身处世的准则，也是做人为官之本。然而，也有一些人却并不珍视人品这张“名片”。有的口是心非，搬弄是非，害人整人；或者对上阿谀奉承，对下飞扬跋扈；更有甚者，将人品抛至九霄云外，无视党纪国法，贪婪成性，欲壑难填，诸如胡长清、成克杰之流等，结果走上了“断头台”。
    高洁的人品并非与生俱来，需要在实践中锤炼。尽管它是一个漫长的过程，但只要像范匡夫那样，保持一颗平常心，真诚地生活和思考，拿出实际行动，日久天长，人品就会如久存的米酒，醇香四溢。
〖-ZW/正文〗
