〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士家长付志华为部队的良好风气深深感动，主动登台现身说法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两万元“铺路钱”引出一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士家长付志华为部队的良好风气深深感动，主动登台现身说法两万元“铺路钱”引出一堂课
    编者按我们怀着激动的心情向读者推荐这篇报道。我军是人民民主专政的坚强柱石，不仅在政治上要十分坚定，而且在思想道德方面必须保持纯洁，成为人民群众学习的榜样。党和人民对我们这支军队历来寄予厚望。我们理应加倍努力，以更优异的成绩、更出色的表现，努力走在公民道德建设的前列。
    本报讯 边富斌、特约记者万元报道：今年老兵退伍前夕，战士家长付志华怀揣2万元积蓄，千里迢迢来到云南文山军分区边防某部二连，准备为儿子付成香的前途“铺路”。然而通过与连队官兵几天的接触，亲眼目睹二连良好的风气、纯洁的官兵关系，他不但打消了花钱为儿子“铺路”的念头，而且主动请求就风气问题登台跟战士们说说心里话。
    在连队学习室，付志华举着2万元钱声情并茂地说：“这钱原来准备拿来为我儿子‘铺路’的，但没有送出去，事实说明我的想法是错误的。我非常羡慕军营这个好环境，是你们帮助我改变了许多偏见，坚定了我对社会风气好转的信心。”他说：“我爱人在菜市场买菜时，常常为2毛钱讨价还价，但听说为了儿子的前途需要‘打点’时，却慷慨大方，毫不犹豫。可怜天下父母心啊！谁不希望社会有个好风气，谁不希望子女出门遇上个好领导？20年前，我也是部队的一名战士，至今仍常常回忆起那段岁月。正因为这个缘故，我在家从孩子母亲手中接过这2万元钱时，心里直犯嘀咕：如果这2万元送出去了，也许成香的事就算搞定了。但果真如此，我肯定会骂娘，肯定会痛哭一场。并不是心疼这2万元，而是……我在心里一遍遍对自己说，部队绝不会是社会上少数人传言的那样！”他还希望战士家长们能为优化部队的风气、搞好道德建设发挥自己的特殊作用。
    付志华短短20分钟的发言，数次被战士们热烈的掌声打断。讲到动情处，付志华多次流出激动的泪水。战士家长登台现身说风气的消息一传开，迅速在部队引起反响，许多战士纷纷通过书信、电话把付志华来队“讲课”的故事告诉亲友。同时，这堂课也成为部队开展风气教育、落实《军人道德规范》的活教材。
    二连连续14年被云南省军区评为“基层建设标兵连队”。连队坚持不懈地抓道德建设这一基础工程，持续不断地开展“拒绝庸俗，保持纯洁”的教育活动，全连官兵亲密无间，团结一心干事业。14年来，连队先后两次荣立集体二等功，8次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
