〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟防务要打集体牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李支援〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟15国外长和国防部长日前在布鲁塞尔举行联席会议，着重讨论了正在组建中的欧洲快速反应部队问题。与会部长们在一项声明中表示，将增加对这支部队的支持和投入，使之能够按计划在2003年具备开展行动的能力。
    1999年12月，为加强欧洲共同安全和防务，欧盟赫尔辛基首脑会议通过了建立欧洲快速反应部队的计划。其目标是：到2003年，组建一支6万人的快速反应部队，以便在北约不愿直接介入时，在欧洲地区独立地执行人道主义救援、预防和处理危机以及维持和平等任务。这支部队应拥有自己的军事指挥、情报搜集、后勤保障以及其它的战斗支持系统，并配备相应的空军和海军作战能力。
    根据这一计划，各国在去年11月的欧盟国防部长会议上承诺，参加这支部队的总兵源将超过10万人。其中英、法、德三国承诺的人数都超过1万人，而意大利和西班牙将各派出6000人。另外，各国还将向这支军队提供400架作战飞机及100艘作战舰只。一年来，为这支部队的成功组建，各国付出了许多努力，与快速反应部队有关的政治安全委员会、军事委员会和总参谋部已相继成立，有关这支部队的指挥、信息、通讯系统也开始建立。
    在这次联席会议上，欧盟外交和安全政策高级代表索拉纳要求各国为快速反应部队投入更多的资源。会议在一份声明中说，目前这支部队尚缺乏某些特殊兵种和装备，如突击部队、通讯装备、电子战设备、后勤保障、情报搜集、战地救护、海上运输以及空中加油能力等等。各国已经同意增加对快速反应部队的支持，“以全部或部分弥补上述不足”。此外，法、德、意、英、西和瑞典等6国在会议期间还签署一项协定，决定在未来20年内共同研究开发新的欧洲战斗机系统，以取代目前正在服役的战斗机。
    分析人士认为，今年以来有两件事凸显了欧盟加强安全和防务建设的必要性和紧迫性。首先是在解决马其顿危机过程中，欧盟发挥了重要的政治调解作用，但在危机后期的军事安排上，欧盟则显得无能为力，致使收缴阿族武器的“收获计划”以及为国际观察员提供保护的“红狐计划”都不得不以北约的名义实施。这再一次暴露了欧盟安全和防务支柱的缺陷。其次，针对“9・11”恐怖事件以及美国主导的反恐军事行动，欧盟在军事上“各唱各的调”。正如奥地利国防部长沙伊布纳所说，对付恐怖主义威胁必须加强合作，“那种认为各国可以单独应付这些威胁的时代已经过去了”。由此可见，欧盟建立共同安全和防务政策还有很多工作要做。
    人们注意到，欧盟外长们还与各国负责警察事务的部长举行联席会议，重申了建立5000人的欧洲警察部队的目标。这支部队的任务是迅速前往热点地区执行干预危机和维护社会治安的使命，它在开展行动时将与欧洲快速反应部队进行协调。可以预料，随着欧洲快速反应部队的建立，欧盟的共同安全和防务呼之欲出，欧洲“政治上的巨人、防务上的矮子”的局面将可能彻底改观。
〖-ZW/正文〗
