〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决老大难问题上取信官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某联勤分部11项困扰基层的难事全部得以解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新/文安忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张新、文安忠报道：11月中旬，笔者在沈阳军区某联勤分部机关下发的《为基层办实事落实情况》中看到，年初党委确定的为基层解决洗澡难、吃水难、仓库哨所医疗设备落后等11个困扰基层建设的事情全部得到落实。
    这个分部所属单位大都驻在山沟，吃水难、洗澡难、训练场地不够、仓库哨所居住条件差、医疗条件落后等难题一直困扰着基层一线官兵的工作和生活。今年4月，分部领导在基层检查工作时了解到这一情况，把这些让基层官兵挠头的事摆上了桌面，但有些事情因经费问题迟迟没有得到落实。通过学习六中全会精神使他们认识到，转变领导作风就要先从解决困扰基层的老大难问题抓起，让基层官兵看到希望、树起信心。分部党委要求机关各部门做到为官兵能办的事立即办，不等；难办的事想办法办，不推。为把好事办好、难事办成、分部党委成员下山沟，上哨所，查兵情，听呼声，广泛征求官兵的意见，并给要解决的问题定下“时间表”。某仓库地处某山沟，战士吃的水严重超标。为让战士尽早吃上放心水，分部营房处、物油处、财务处联合行动，从定方案，找水源到下拨资金仅用了一个星期，确保了官兵在最短的时间内吃上了达标的泉水。为解决好基层的困难，他们在资金调配、计划安排上都体现基层优先、一线优先的优惠政策，先后把机关招待所整治等项目延缓，挤出经费确保了8个基层仓库的解难资金全部到位，使11件列入计划的项目项项有着落，件件得落实。
〖-ZW/正文〗
