〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山道弯弯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慧子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟辉在雁荡山上的雷达站工作已有足足10年了，他把多病的母亲和尚未上学的女儿丢给了我，就什么都不管了。为了他调动工作，这几年我没少走门路，好不容易有了点眉目，这家伙却来了牛劲，来信说什么“工作暂无人接替，大雁村的孩子仍缺老师，调动一事暂缓”。气得我直骂他“要有多蠢，就有多蠢，大兵一个，陀螺脑袋！”第二天一早我就启程，带着“炸弹”去找他算账。
    我在雁荡镇下车。在老乡的指点下，找到了上山的道。
    好大的一座山啊，山道弯弯，由山根分着伸向前方，就像一只巨大的鹰爪。我不知道走哪条道，正发愁，山道上下来一位军人。我迎上前去问：“同志，请问上雷达站走哪条道？”
    “就走我下来的这条道，向上走18里就到了。”军人很年轻，热情地问我：“大姐，您上雷达站探望谁？”
    “钟辉。”
    “噢！是钟连长，那您一定就是连长夫人！”军人的声音里带有惊喜。
    “哎，我好像见过你。对，你们雷达站的集体照，你是小宋？”
    “报告钟嫂，我正是小宋。”小宋立正着向我行军礼。
    “钟嫂，我来领路，前面有条山涧，你不能趟水，连长说过，您患有关节炎。”
    山道难走，犹如负重，越走越沉，越走越累，口开始渴了，腿也发软了，亲身感受使我对钟辉去年因大雪封山而未能回家过年有了谅解。
    山涧到了，两米来宽，水清澈见底。小宋说，什么都好，就是水太凉，不能趟，会刺坏骨头。
    “那你们为什么不在水中多放几块大石头？”
    “常放呀，只是常被洪水冲走。”
    向上百余米，有一座写着“军民桥”三个红色大字的便桥，在一条喷珠溅玉的瀑布上面，巧妙地用钢筋水泥把两边的岩石连在一起，形成了一座独特的稳固的行人天桥。
    过了桥，小宋说不能再送了，他要赶镇上下午3点的班车上省城去出差。
    “好，你快走吧，我能行。”
    “钟嫂，您走好。再见。”
    望着小宋往山下走时坚实的步子，部队是座大熔炉的联想在我心里油然而生。
    山道开始伸进了松林，那是一片幼林，树干只有杯口粗，路边的木排上写着“军民林”。虽说林子不大，并没有大森林的那种遮天蔽日的气度和神秘，可我毕竟来自城市，心里开始胆怯起来。正当踌躇不前，林子里钻出来一位老人。
    “同志，你上雷达站？”
    “大爷，你怎么知道？”
    “上雷达站只有这条道。”老人笑着回答。
    “噢，这么大的一座山只有一条道通雷达站？”
    “你探谁？”
    “钟辉。”
    “噢，原来是钟连长！来，我送送你。”
    “怎么好麻烦您老人家！”
    “不打紧，不打紧的。我是看林子的，在林子里来回转也是我的任务。再说，钟连长他们不但为我们种了树，还帮着孩子们读书认字，咱想报答他还没有机会哩……”老人家絮絮叨叨地打开了话匣子。
    从老人那里我了解到，大雁村由于偏僻，至今没有老师肯来，孩子们念书就得下山。解放军在山上建了雷达站后，钟辉他们主动担当起了义务教员，使孩子们有机会能念完小学。这几年，不少孩子考上了镇中，有的还上了高中、大学。
    走出林子时，老人对我说，他同上初中的孙女讲好了，要她考师专，毕业后回村当老师。他说：“兵已经换了好几茬了，钟连长是该往回调了，谁还没有家，没有孩子？”
    我终于登上了雷达站。当我顺着钟辉的指点往下找大雁村时，眼前豁然开朗，那郁郁葱葱的绿色屏障般的山弯里，白花花的山涧溪水环绕着一个松林环抱着的小村庄。多么美丽的村落啊！多么纯朴的乡亲啊！
    初次上雷达站，战士们嫂子长、嫂子短的闹得欢。钟辉忙，战士们忙，我也不肯闲着。于是我里里外外地找活干，足足忙了三天才想起该下山了。那天晚上，战士们聚餐后闹着回营房了，我突然想起了自己上山时的使命。我自言自语：“哎，奇怪？我的那些‘炸弹’呢？”钟辉望着我，如坠雾里，一头雾水。而我转眼就明白了：“‘炸弹’在弯弯的山道上早就被小宋、那位大爷和战士们收缴了。”
〖-ZW/正文〗
