〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南呼吁阿各派抓住历史机遇美在阿搜寻大规模杀伤性武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎昌海/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩11月27日电 （记者戎昌海、王星桥）联合国秘书长安南27日致信在波恩参加联合国阿富汗问题会谈的阿富汗各派代表，呼吁他们抓住历史机遇，开创阿富汗“和平、和谐、与邻国和睦相处的新时代”。
    联合国秘书长的阿富汗问题特使卜拉希米在当天的公开会议上宣读了秘书长安南致阿富汗各派代表的信件。安南在信中表示，他希望阿富汗各派代表在会谈中承担起历史责任，表现出“勇气和政治领导能力”，并将阿富汗人民的利益放在首位。他警告各方绝不能“再犯以往的错误”，要用行动来打消人们的疑虑，表明他们愿意为结束冲突作出必要的妥协。
    安南强调，目前必须在阿富汗建立一个能代表各方并得到阿富汗人民认可的权威机构，联合国和阿富汗的邻国都不应将某种特殊的安排强加给阿富汗。
    会谈东道国德国外长菲舍尔在当天的开幕式上发表讲话强调，阿富汗各派肩负着重建国家的责任，国际社会愿意尽最大的努力帮助重建阿富汗，但阿富汗各方必须首先就建立一个“具有广泛代表性的过渡政府”的有关原则达成一致，同时承诺尊重和保护人权，尤其是保障妇女的权利和尊严。
    据新华社华盛顿11月27日电 （记者严锋）美国中央司令部司令弗兰克斯27日说，为确定本・拉丹及其恐怖组织是否拥有或试图研制大规模杀伤性武器，美军在阿富汗确定了40多处搜查地点，并正在进行系统调查。弗兰克斯说，所有这些地点目前均在阿富汗反塔利班武装北方联盟的控制之下。他说，检查人员到目前为止尚未发现任何特别的东西，仅找到一些实验室常见的化学物质。不过，一些可疑样品将被送回美国国内的专门实验室作进一步鉴定。
〖-ZW/正文〗
