〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国森林生态网络体系初具规模等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国森林生态网络体系初具规模
    我国已初步形成覆盖23个省区的森林生态网络体系。记者从近日召开的“中国森林生态网络体系建设研究”第三次科研协作会上获悉，中国森林生态网络体系建设，是从我国森林资源现状与分布特点出发，通过改善生态环境，保护生物多样性，增加森林总量，提高森林质量，营建一个分布均衡、结构合理，功能完备、效益兼顾的森林生态网络体系。现在，项目试点规模正在不断扩大，开发在广度和深度上都有重大突破。
    民营经济进入快速发展的新阶段
    改革开放以来，我国民营经济发展十分迅猛，现已形成一支浩浩荡荡的产业大军。调查统计，目前，我国民营企业总数已有3000多万家，去年的年产值5万亿元人民币，其中，最具活力的民营科技企业已有20万家，各项经济指标的年增长率在30％以上，成为国家和地方的经济新增长点和技术创新的主要载体。
    我国最大城市引水项目全面开工
    我国最大的城市引水项目――昆明掌鸠河引水供水工程28日举行输水隧洞开工典礼，标志着全面改变昆明供水紧张局面的这项跨世纪工程全面开工。该工程是我国目前投资规模最大的城市引水项目，到2005年全面竣工后每年可为昆明城市供水2.5亿方左右，相当于昆明现有城市供水量翻一番。
    “可燃冰”探查技术取得重大突破
    甘肃有色金属地质研究所日前成功开发出一种便携式高灵敏度油气探查装置。该装置对沉积物中的超微量甲烷、乙烷、丙烷及氢气的含量，检测灵敏度可达到十亿分之一，最近，国家863计划专家组鉴定认为，这一成果达到国际领先水平，对我国普查勘探和开发“可燃冰”这种后备能源具有特别重要意义。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
