〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英战机再次轰炸伊拉克南部二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙/周良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英战机再次轰炸伊拉克南部
    新华社巴格达11月27日电 （记者顾正龙）伊拉克军方发言人27日晚在此间宣布，美国和英国战机轰炸了伊拉克南部“禁飞区”内的民用和公共设施，造成1名伊平民受伤。这是伊拉克自11月16日进入穆斯林斋月以来，伊平民首次在美英轰炸中受伤。
    伊拉克通讯社援引这位发言人的谈话说，当地时间26日9时45分，来自沙特阿拉伯和科威特空军基地的美英战机在预警飞机的配合下，侵犯了南部巴士拉等省的领空并轰炸了那里的民用服务设施。发言人说，这些飞机遭到伊防空和导弹部队的反击后逃离了伊拉克领空。
    据伊拉克军方公布的统计数字，自1998年12月美英对伊实施大规模空中打击以来，美英战机共侵犯伊领空35957次，炸死368人，炸伤1000多人。
    俄销毁铁路机动部署导弹系统
    新华社莫斯科11月27日电 （记者周良）据俄通社-塔斯社27日报道，俄罗斯开始着手销毁战略核武库中的铁路机动部署导弹系统。
    俄罗斯是根据美国和苏联签署的第一阶段削减进攻性战略武器条约开始销毁这些导弹系统的。一辆载着铁路机动导弹发射装置的专列于26日深夜从普列谢茨克发射场出发前往位于布良斯克的拆卸基地。在专列抵达该基地后，有关专家将拆除这些铁路机动发射装置。而部署在这些发射装置上的CC-24型洲际弹道导弹以及导弹分弹头将在其它基地进行销毁。
    据悉，从1989年起，苏联和俄罗斯军队总共部署了39枚可部署在铁路机动导弹发射装置上的CC-24型洲际弹道导弹。每枚CC-24型洲际弹道导弹都可携带10枚分弹头。
〖-ZW/正文〗
