〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国男篮甲A联赛战火将燃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛战火将燃
    本报北京11月28日讯记者许沛成报道：由中国篮球协会主办的摩托罗拉CBA全国男篮甲A联赛，2001-2002赛季将于12月8日揭开战幕。13支篮坛劲旅将分别在15个城市进行138天角逐，为争夺CBA最高荣誉展开激战。
    CBA新赛季第一场比赛将由第一次参加联赛的新浪狮队在苏州主场迎战上赛季的第四名北京首钢队。13支球队中，除台湾新浪狮队首次加盟外，其它10支老牌甲A球队分别是八一双鹿、上海东方、北京首钢、吉林吉粮、辽宁盼盼、广东宏远、北京奥神、江苏南钢、山东永安和浙江万马；从甲B升级的陕西盖天力麒麟队和深圳易康队将首次参加全国男篮甲A联赛。
    我军篮球劲旅八一男篮本赛季的主场仍设在浙江省的宁波市。
    据统计，新赛季共有186名球员参赛，转会球员30人，从青年队晋升的球员13人，外籍球员28人。有49名球员是首次参加联赛。
    为了让球迷更好地欣赏CBA，新赛季特别推出了“赛场包装计划”，将全明星赛由以往赛季结束之后改在明年2月17日举行。本赛季在赛制上也有不少改进：为增加决赛阶段的比赛场次，进入前八名的四分之一决赛将由3战2胜改为5战3胜；允许各队注册2-3名外籍球员；允许在常规赛阶段的5场比赛中，外籍球员实行4节5人次。另外本赛季在奖项评选方面新增设了最佳后卫奖；在裁判员监督方面，主办者也推出了实行裁判打分末位淘汰制的举措。
    本赛季是CBA联赛创立七年来第一次由中国篮协自己推广和招商。在原来的推广商退出之后，他们和摩托罗拉签订了冠名合同，全国已经有八家电视台决定转播CBA联赛。
〖-ZW/正文〗
