〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长，还记得这些“第一次”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长，当你看到这篇文章时，一个老兵已经跟你说再见了。
    军旅两载，我们之间有许许多多的“第一次”。排长，你还记得吗？
    第一次你教我口读电码：“幺、两、拐、洞……”我才知道阿拉伯数字原来在部队这个叫法，你让我崇拜了好一阵子，做梦都想成为你。
    第一次被你训：“干啥啥不行，吃啥啥不剩。”我真的很不服气，新兵刚到部队啥也不知道，肯定不如你嘛！其实，排长，我也是蛮聪明的，第一年“八一”专业比武我就拿到了标图专业全旅第一名，看把你乐的，嘴都咧到了后脑勺！
    第一次施工挖坑道，大雨滂沱，稀泥淹没了脚脖子，我累得直想哭，可是看见你浑身泥水挥锹猛干，身上不知怎么就有了劲。
    第一次紧急集合，我把裤子穿反了，跑在了最后，你瞪起眼睛说我，我哭了。
    第一次你教我们唱歌，是一首几十年前的老歌了，虽说你教得挺认真，可我还想实话实说：排长，你的音乐细胞确实不怎么多，如果让我来教，没准比你教得好。
    第一次看见你的女朋友到排里来，大家早早就趴在窗口等候，还有几个老兵在给你们起哄。我当时真开心：“哦，原来排长也有脸红的时候！”
    第一次我犯错误，你和我谈心，说年轻人犯错误老天爷都会原谅，知错就改，没有什么了不起。排长，我那天好感动，你没有一棍子把我“打死”，让我对自己充满了希望。
    啊，第一次，第一次……现在想起来，我的心里酸酸的。我知道，将来不会再有军旅这些“第一次”了，就像绝大多数人这辈子只能当一次兵一样！
    排长，明天我就要登上返乡的列车，再也不能当你的兵了。我想好了，明天在车站一定不哭。但是，我又怕管不住自己。这些话，明天不一定有机会说，就写给你吧！排长，我会永远记得你这个大哥哥，祝你带的兵永远都比我出色……
    兵事感言
    一名士兵的“第一次”，是带兵人言行举止的镜子。美的，士兵记着你，哪怕点点滴滴毫不起眼；丑的，士兵也记着你，哪怕漫不经心偶然为之。
    老兵要走了，新兵要来了。愿我们的带兵人不仅做好“第一次”，而且把平时带兵的每一次都当作“第一次”，谨言慎行，让士兵告别军营的时候少一分遗憾，多一分眷恋。
    某部上等兵 邓伟 庄洪生 插图
〖-ZW/正文〗
