〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河池地区支队严格官兵社会交往管理――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不与“空中交友”来往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文雁/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文雁、记者张建军报道：武警广西总队河池地区支队采取疏堵结合的措施，帮助10多名热衷于“空中交友”的战士走出误区，使他们把精力用在部队工作上，其中有的已成了训练尖子和学习标兵。
    一段时间以来，这个支队有的战士热衷于社会交友活动，他们通过电台的“空中交友”、报纸杂志的交友信息，与天南海北的人结交朋友，影响了工作和学习。为此，这个支队采取“疏堵并举、以疏为主”的措施，严格官兵社会交往管理。他们组织战士认真学习条令条例和《军人道德规范》，引导战士明确职责和任务，充分认识搞“空中交友”既违反部队管理规定，又分散精力影响工作。同时，他们努力营造适合青年战士兴趣爱好的营区文化环境，鼓励战士报名参加自学考试和各类函授学习，使其业余时间得到科学安排和充分利用。疏堵并举收到明显成效，如今这个支队10余名过去热衷于搞“空中交友”的战士，全部断绝了与昔日“空友”的往来。
〖-ZW/正文〗
