〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“现场会”勿成“扰民会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/高友清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来名目繁多的现场会、经验交流会越来越多，有的动不动就将会场放在田间地头、村庄农户，还美其名曰“深入群众、现场取经”。可记者在采访中发现，由于一些干部纪律观念、群众观念淡薄，现场会“扰民”现象时有发生。
    前不久，记者就遇到这样一个“现场会”。前来“取经”的队伍面对整洁的农家小院、秀丽的山寨风光，赞叹不已。他们一边品尝着侗家乡亲送上的热茶，一边指指点点。可茶尽杯空后乱抛乱扔，原来整洁干净的环境转眼间一片狼藉。庭院中、茶园旁、山道上，水杯零落，残茶四溅。更有甚者，一些“取经”干部嫌抄写麻烦，当众将农民家里的“文明公约”撕下揣进衣兜，把整洁的墙面扯成了“大花脸”。
    这样的“现场会”在许多地方已泛滥成灾，老百姓避之惟恐不及，一些基层干部却热此不疲。借口“领导安全”，警车开道者有之；借口“搞好接待”，兴师动众者有之。浩浩荡荡的车队进了村、下了田，农民家里门窄路狭地方小，你挤我拥、乱踩乱踏时有发生；到了田里，拔几棵青苗，看看长势；摘几个水果，尝尝味道；然后摇头晃脑议论一番。好像手里拿的、嘴里吃的是自家的东西，全然不体会农民群众的感受。
    一位饱受“车马盈门”之苦的果农曾编了这样一首“打油诗”：你也尝，他也尝，树上转眼空荡荡。你取经，他参观，乱摸乱动剜心肝。由此可见农民群众对此已深恶痛绝。
    主办者极力粉饰，参观者走马观花，老百姓叫苦不迭。这些形形色色的“现场会”，对实际工作没有任何推动作用，不但助长了形式主义作风，还有可能成为弄虚作假者的“舞台”。这样的“扰民会”少开为好。（作者为新华社记者）
    张军 高友清
〖-ZW/正文〗
