〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争出活力争出干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智育/郝长波/孙自权/张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警黑龙江总队分层次按比例搞“双争”评比
    本报讯 李智育、郝长波报道：武警黑龙江总队在贯彻落实《军队基层建设纲要》中，建立了“分层次竞争，按比例升降”的科学考评机制，有效地调动了基层部队参与“双争”的积极性，增强了“双争”的活力。最近，武警总部转发了他们的经验。
    黑龙江总队针对“双争”活动中存在的“多数不争少数争”的问题，采取“分层次竞争、按比例升降”的方法，即：争创先进中队分层次递进，年终评比时分层次考核排序，按比例升降，从而形成了先进有压力、中间有活力、后进有动力的局面；争当优秀士兵分类竞争，在每月评选、张榜挂“星”的基础上，年终根据挂“星”多少分层次按比例评出优秀士兵，为所有士兵创造了平等竞争的机会，做到了层层有比头、人人有劲头，增强了“双争”的活力。
    ○南京军区某训练大队“双争”评比不搞平衡照顾
    本报讯 孙自权、特约通讯员张永红报道：不留机动名额，不搞平衡照顾。南京军区某训练大队在今年“双争”评比中，坚持走群众路线，把评比名额全部分到基层，确保评比活动以公开求公正。
    往年，这个大队搞“双争”评比时留有少量机动名额用以照顾平衡。今年，大队党委“一班人”在调查研究和反复学习《军队基层建设纲要》的基础上认识到，搞平衡照顾，轮流坐庄，不利于调动基层官兵的“双争”积极性。为此，他们决定今年的“双争”评比不留机动名额，不向基层打招呼，增强透明度，还权于基层，紧紧依靠广大官兵进行评比。在先进连队评比中，他们坚持做到平时考评情况与年终考评情况相结合，教学训练与安全管理相结合，现有成绩与长远建设相结合。在优秀士兵评比中，他们严把群众测评关、综合衡量关和公示关。这一举措深受基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
