〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢让年轻人挑重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某卫星站党委放手使用人才的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫星站，是利用人造卫星作为中继站的通信枢纽，是高科技通信单位。
    总参某卫星站党委敢让刚刚走出院校的年轻人挑重担，其做法大胆、新鲜。
    年轻人的胆量考验着领导的胆略
    1997年9月，这个卫星通信站新来14名肩扛“红牌牌”的大学毕业干部：有小伙子也有大姑娘，有的温文尔雅，也有的风风火火。头半年，他们跟着老工程师拼命地学习卫星通信。再后来，就有些不“安分”，经常冒出一些“奇思怪想”。
    一天，王宇航、彭军等3个“红牌牌”提出：“改造A、B网，实现互联互通”。此前，上尉吕可国已被他们说服，并愿意“领衔”。A、B网互联互通能大大增强机动通信能力，是“卫星人”长期以来的梦想，但经很多人努力都没有成功，有的专家也认为“根本不可能”。这是项冒险的革新，弄不好会影响全网的卫星通信，站领导甚至有挨处分的可能，于是，有人坚决不同意：几个“红牌牌”，凳子还没坐热，就想折腾这样大的事，难道他们比专家还厉害？但也有人坚决支持：在高科技领域，现在10几岁、20几岁干成大事业的事例屡见不鲜，美国微软公司，30岁就算“老同志”，再不能用老眼光看待年轻人。
    年轻人的胆量考验着该站领导的胆略。经过再三讨论、论证，党委的意见渐渐统一：让年轻人试试，不试怎么知道不行，站里的老工程师积极指导协助。
    7个月后，他们竟然干成了。这项革新能为国家节约上千万元，一举获得军队科技进步二等奖，这也是该站有史以来获得的第一个“二等奖”。原主任沈建忠激动地对大家讲：几个“娃娃”，一出手就弄出个全军二等奖，过去谁见过？事实告诉我们，我们的用人观念该变一变了，领导的胆略也该随着年轻人的胆子壮一壮了。
    对年轻人最要紧的是“信任”二字
    此后，敢用年轻人成为站党委一个明确思路。学习“三个代表”重要思想后，他们解放思想，实事求是，打破陈旧观念，把这个口号喊得更响。
    一天，一个系统的关键控制部件出现故障，谁都知道自己动手修起来担当风险太大。如果把“聋子治成哑巴”，就会造成全网的瘫痪，责任太大。总工程师邬基博来到现场检查后，对正在值勤的肩扛“红牌牌”的小姑娘韩湘说：“这个任务交给你，修好了，给你记功，修‘砸’了，我承担责任！”“你信得过我？”小韩有点不相信。“信得过！”邬总十分坚定。
    “怕就怕‘信任’二字”，这个站的年轻人经常私下这样议论。如今，小韩又一次感受到“信任”的力量。时值盛夏，天气酷热，没有空调，她靠水龙头冲头消除疲劳，每天学至深夜12点。她回国防科技大学的家里休假30天，到处拜师，听课就听了22天。在她顽强攻关下，这个“谁都不敢碰”的故障终被排除。年底，韩湘荣立二等功。
    “信任”对年轻人的自信能产生多大“驱动”，无法用仪器“测试”，但结果是明摆的：先后交给他们20多项重大革新、修理、测试任务，全部完成，无一失败。
    等待人才全面成熟其实就是浪费人才
    助理工程师王宇航，是公认的业务尖子，不仅搞革新是一把好手，第一次给参加专业竞赛的选手当教练，就“教”出一个全军“金牌”得主。强项显著，弱项也明显。他不会处理人际关系，和周围的人总免不了疙疙瘩瘩，连处理个人感情问题也不在行，为此吃了不少“苦头”。
    于是有人认为，王宇航说不清什么时间就会“捅娄子”，不可不用，但不可大用。要用，起码等到慢慢成熟之后。
    事实上，欣赏王宇航才能的人也很多。原政委和锡平认为，像王宇航这样的大学毕业干部，脑子里天天装的是专业，干起活几天几夜不睡觉，哪有时间把人际关系琢磨得那样精细。换句话说，一个人对关系太圆熟了，必定会荒疏业务。等年轻人把棱角磨平了，也就没有锐气了。等待人才全面成熟其实就是浪费人才。
    后来，“要发挥好王宇航的作用”成为站党委的共识。站党委在帮助王宇航克服缺点的同时，继续给他压担子。今年6月，上级又组织专业竞赛，党委让他继续担任教练。
    不用足激励政策也是失职
    今年10月，27岁的助理工程师穆旭成已经提前调过一次级，站党委又研究为他提前调级。这是他们前所未有的“破格”，立即在全站引起强烈反响。
    毕业才3年的穆旭成，干成不少大事。1999年，他和李兵等人“捉”了装备里的“千年虫”，这可是需要大批专家才能解决的难题啊！他利用每晚零点前后的休息时间，研制出一种功能强大的软件，解决了网络告警无显示的重大问题。他研制的《卫星网综合业务管理系统》，在军事通信中发挥重大作用。这两项成果获得军队科技进步二等奖。
    敢于用足激励政策，是因为他们看到了人才流失的危机。这个站的大学毕业干部，地方很多大公司都想挖，只要一脱军装，收入至少比部队翻两番。主任梁波说：年轻人不成才，盼成才；一旦成了才，又怕留不住，这是很多单位都会遇到的矛盾。地方要用“金手铐”留人，我们既没有“金”也没有“银”，只能靠觉悟和政策。总部为我们制定了很多留人的政策，我们若用不好、用不足，不就是失职吗？
    这个站党委有个开明、很鼓舞人的规定：只要干得好，想考研，上级机关要，都放，这也是一种实实在在的激励。政委王令波说，让现在的“红牌牌”看到“光明”就有后来者；只要我们有成才的“梧桐树”，飞出去的“凤凰”也愿意还巢。今年8月，曾经的“红牌牌”、业务骨干韩湘、牛学宇考上了研究生。走之前，他俩再三向党委表示：毕业后，一定再回卫星站。
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
