〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学对西部精神的礼赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国西部地区幅员辽阔，地势雄奇险峻，少数民族众多，资源十分丰富。开发西部是党中央的重要战略决策，也是新世纪我国人民富于历史意义的任务。长期以来，党和人民在开发西部方面做了大量工作。特别是人民解放军从进军西部以来，一边战斗，一边建设，为开发西部做出过艰苦卓绝的努力，为祖国和人民建立了许多的丰功伟绩。他们的事迹真正是功垂史册，彪炳千古。他们那种无私无畏、坚毅顽强、前仆后继、英勇奋斗的精神，更是子孙后代最可宝贵的精神财富。在开发西部的热潮中，解放军出版社推出了一套“西部军旅风情”纪实文丛，实在是出版界为开发西部所做的一件及时而难得的事情。
    这套丛书由王宗仁所著的《苍茫青藏》、李镜所著的《昆仑春雪》、咏康所著的《西部通道》、施放所著的《绿染雪域》、郝敬堂所著的《天路迢迢》五部书组成。作品从方方面面描写了我军进军西部高原雪域所经历的种种艰难险阻，描写了他们如何在高山长河深沟大谷中运输物资、开辟道路、建房造屋、种植谷物蔬菜，改造险恶的大自然，把现代的农业、工业和文明带给少数民族地区，带给亘古荒原的事迹。正如文丛出版说明所揭示的：“‘西部军旅风情’纪实文丛是由一群有志于潜行西部军旅，吸吮生活之树汁液，探触西部军人情怀的军旅作家，通力合作而创作的纪实文学书系。这群军旅作家走进西部，叩访在雪域高原、冰川大漠中印下的军人足迹，抒写军人用忠诚和热血戍边卫国的强韧信念，追摄在穷乡僻壤、寻常陌巷穿行的军人身影，展示军人以亲情和爱心助民解困、抗灾扶贫的赤子之忱，描绘在开发西部、建设西部的悠长岁月里，一代代军人为着祖国的强盛和人民的福祉而吃苦忍耐、艰难奋战的特殊奉献精神。”是的，在这样一套文丛中，我们看到一幅幅西部地区雄奇壮美的自然风景，看到一串串西部土地上繁茂生长的真实故事，也听到一支支西部军人绚丽无比的生命之歌。这套丛书不但富有历史的认识意义，也具有深刻的思想教育意义。读着这样的作品，不但能够帮助读者去认识那业已逝去的充满英雄主义激情的壮丽岁月，认识前人如何在艰难卓绝的环境中以生命和鲜血去披荆斩棘的历史，也能够认识他们那无与伦比的伟大业绩和豪壮情怀，从而心灵受到强烈的震颤和升华。《天路迢迢》的作者书中说：“每走一回‘天路’，我的灵魂就会得到一次净化。我的身心像被铺天盖地的圣雪搓洗过一样，洗去了世俗的污垢，灵魂的窗子像被富有质感的祥云擦拭过似的，清洁明亮如高原湛蓝的天空。”可以说，这也是人们阅读这样的作品后会有的共同感受。
    在我国革命的征途上，在人民共和国成长的历程中，各条战线各个领域都涌现出过无数的英雄业绩，焕发过无比高昂的战斗豪情。在大自然面前，人是渺小的，但人又是无比强大的。特别是当他被组织起来并被一种崇高的理想和情感所武装的时候，人就不但缔造自己的历史，而且改造着自然，并使之从属于自己。凡是这样的历史时刻，人的创造力就会得到超凡的发挥，人的精神就会得到引导人类文明前进的伟大升华，而史诗般的文学就会在这样的历史中产生。我们的文学虽然也产生过许多反映这种英雄业绩和英雄精神的作品，但新时期以来还不能说这样的作品就足够多了。相反，应该说比之建国初的十几年这样的作品是少了。因此，我特别赞赏“西部军旅风情”纪实文丛这样的作品。尽管这套丛书的艺术成就并不平衡，即使同一本书中的文学描写也不是都十分成功，但作品所记叙的事实，所描写的人物，所传导的精神境界，还是很感人的。它们都是对读者有益的书，也是对张扬优秀的民族精神和革命传统，促进社会主义精神文明建设有益的书，更是为动员和鼓舞全国各族人民为开发西部尽心尽力，做出自己更大贡献的书。
〖-ZW/正文〗
