〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几首长寿诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些长寿老人，大多有自己独特的养生之道。他们之中有的人把这种养生之道以自己或他人所写诗句的形式表达出来，读来颇受启迪。举例来说――
    延安有一位年过百岁的老者，用这样一首诗来总结自己的养生之道：
    酒色财气四堵墙，人人都在里面藏。
    只要你能跳过去，不是神仙也寿长。
    他同时又说：
    酒无不成礼仪，色无路静人稀。
    财无不成世界，气无反被人欺。
    这位老人用“酒色财气”这四个字概括了一般人的基本生活需要，但人们又不能在这四个字上有丝毫的疏忽和放纵。如不严格要求自己，一旦变得嗜酒、好色、贪财、纵气，将会导致腐败甚至毁灭。君不见，古往今来，上自帝王将相，下至平民百姓，有多少人就是倒在了“酒色财气”这四个字上。
    闻名遐迩的世纪老人、爱国学者袁晓园女士，去年在中央美术馆举办个人书画展，以百幅书画庆祝自己的百岁华诞。这不但是生命的奇迹，也是艺术的奇迹。这位老寿星神采奕奕，精神矍铄，思维敏捷，谈笑风生，令人赞叹不已。袁老曾经长期旅居美国，后来回国到南京定居，实现了她“树高千丈、叶落归根”的夙愿。可以这样说，袁老是我国现代第一个女外交官、女税务官，她对汉字也极有研究。她八十五岁回国定居，良好的环境，开朗的性格，健康的爱好，是她颐养天年的最大保证。老人还把文房四宝作为自己健身和精神寄托的最好伙伴，几乎每天都坚持泼墨作画写诗。对于自己的养生之道，袁老写了一首题为《百岁感怀》的七绝，极富哲理，诗曰：
    不拜耶稣不参禅，不信气功不练拳。人间哪有不老药？
    顺其自然过百年。
    北京大学原副校长、国内外闻名的大学者季羡林先生，已经年逾“米寿”（八十八岁，“米”字拆开是八十八），前不久度过了他的九十华诞。季老身体健康，精力充沛，正在信心十足地向着“白寿”（九十九岁，百岁差一）乃至“茶寿”（一百零八岁，“茶”字上面“艹”是二十，下面也可拆为八十八）进军。他现在每天凌晨三点即起床开始写作，每天还能写上几千字，其效率和速度实在惊人。有人向他讨教养生之道和长寿秘诀，季老回答：我没有什么秘诀。知情人说，他有一个“三不主义”，就是“不锻炼、不挑食、不嘀咕”。所谓“不锻炼”，绝不是反对体育锻炼，而是不赞成那些只顾活命不干事情的“锻炼主义者”。季老认为，人生的意义与价值在于工作。而为了更好地进行工作，必须具有强健的体魄。因此，用一定的时间进行锻炼，是完全应该的、必要的。但更为重要的是，工作必须有时间保障，如果把大部分时间都用于体育锻炼，因此而耽误了许多工作时间，那还有什么意义呢？所谓“不挑食”，就是生活中想吃什么就吃什么，用不着左挑右拣，怕这怕那。所谓“不嘀咕”，就是没有什么想不开的事，也从来不为自己的健康愁眉苦脸。
    季老特别推崇晋朝大诗人陶渊明，尤其喜欢这样四句陶诗：
    纵浪大化中，不喜亦不惧。
    应尽便须尽，无复独多虑。
    季老把陶渊明的这四句诗作为自己的座右铭。不难看出，季老对待工作和事业，采取的是儒家的态度，是进取的；而对待名利和生命的态度，采取的则是道家的态度，是超脱的。他的态度也可以算作儒道互补吧！
    著名爱国将领张学良前不久在美国夏威夷溘然长逝，享年一百零一岁。这位世纪传奇老人，历经风云变幻，实为世所罕见。他在发动“西安事变”后，被蒋介石囚禁数十年，但他始终认为自己所从事的事业是正义的，心实意坚，矢志不渝。去年6月3日，张学良百岁华诞，新华社驻美记者问他养生秘诀，他笑答：我不过在过简单的生活，什么也不放在心上。其实这短短数语，正是他的“长寿密码”。“什么都不放在心上”，这八个大字，使他在他差不多创纪录的幽禁生涯中，一直坚持“淡泊生活，毁誉由人”的平常心，真正做到了拿得起、放得下。这就像古代一位禅师所作的一首“禅诗”那样：
    春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。
    若无闲事挂心头，便是人间好季节。
    张学良垂暮之年，还给东北大学同学会刊物题词言志，用以表达自己的人生态度：
    不怕死，不爱钱，丈夫决不受人怜。顶天立地男儿汉，磊落光明度余年。
〖-ZW/正文〗
