〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福州市支队着眼新情况积极引导――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“彩票迷”迷途知返〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“彩票迷”迷途知返
    本报讯 杨光伟、记者张建军报道：武警福州支队一名原本事业心较强的中队干部，自从迷上了彩票，白天琢磨选买什么号码，晚上守着电视机看开奖结果，分散了精力，影响了工作，受到处理时才恍然醒悟。在支队组织的教育活动中，他为战友们现身说法：作为军人要严格按条令条例和有关规定办，不能迷恋彩票而影响工作。
    近几年，这个支队驻地大街小巷出现了不少各种彩票发行点，有的官兵在彩票高额奖金的诱惑下，跃跃欲试，有的还成了“彩票迷”。面对这一新情况，支队党委认为，彩票是国家批准发行的，但部队担负着特殊的使命，必须有严格的管理和高度的纪律观念。为此，他们要求官兵不迷恋购买彩票活动，并加大各项管理力度，进行纪律作风专题教育，结合武警部队执行任务的要求，举办“彩票的利与弊”讲座，进行积极引导。目前，这个支队的“彩票迷”纷纷将买彩票的钱节省下来存入银行，再没有一人迷恋彩票了。
〖-ZW/正文〗
