〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为“打赢”培养高素质军事人才采访札记⑥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗异军突起的“影子方阵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/钱晓虎/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要：一支不在编制，不穿军装的高级专家队伍频频在演练的关键时刻显威解难；他们平时星散八方，关键时刻召之即来；“影子方阵”的出现为解决打赢人才问题打开了另一条思路。
    一场高技术条件下的联合军事演练进入最后准备阶段。节骨眼上，一部新型雷达突然发生故障，在场的部队维修人员一时难以找到症结。这时，他们一个电话打到千里之外的某雷达研究所，所里的高级工程师电话“问诊”，并开出“药方”，“千里眼”很快“复明”。
    某部在研制“野战多功能保障方舱”时，遇到了多项技术难题。为此，他们多次组织网上远程攻关。北京、上海、南京等数十家科研院所的专家会集一“网”，反复“碰撞”后，形成一套最佳的设计方案。当“方舱”如期走上联合演练场时，兄弟部队为之惊讶：“哪路神仙给你们帮的忙？”
    在科技练兵场上，在重大军事演练中，这些召之即来、来之能战的“编外”专家频闪亮点。南京军区一位领导把他们形象地比喻为“影子方阵”。
    建立“影子方阵”的灵感源于某集团军一次特招人才受挫的经历。近年来，这个集团军配发的新装备不断增多，接踵而来的装备保障难题也日显突出，建立与之相适应的保障人才队伍已成当务之急。
    为解决这一矛盾，部队领导跑人才招聘会挑选、到装备生产厂家特招、从兄弟部队交流引进、自己办班培训……他们几乎用尽了浑身解数，仍不能完全解决人才需求问题。一次，他们到重庆某军工企业“挖”一名高级工程师，厂领导真诚地说：“这位高工是我们厂的顶梁柱，他走了，我们怎么办？支援部队义不容辞，这个人调走不行，但可以借你们用一下。”
    一个“借”字提醒他们，何不借才引智，建立一个不占编制、集八方贤才为我所用的专家“影子方阵”弥补编制人才的不足。以此为发端，近几年，在总部的指导下，许多部队都根据自身对人才的需求，建立了不同形式的人才“影子方阵”。
    “南京军区与华东六省市建立科技人才攻关协作网，上千名高级专家成为部队编外“智囊”；某集团军与上百所院校、厂家、科研单位，建立了协作关系，采取发聘书、定协议等办法，建立起了“远程专家谋略指挥系统”、“远程专家政工研究咨询系统”和“远程专家装备维修系统”……在许多部队，都有两本人才花名册，一本是本单位的在编人员，还有一本是“影子”人才。
    这支召之即来、来之能战的“影子方阵”，已成为部队谋打赢不可缺少的力量。记者打开某集团军“远程专家装备维修系统”，发现这一方阵里，既有地方科研部门、生产厂家的总工、高级技工，也有理工科院校的专家、教授。他们“上任”以来，帮助集团军解决装备维修、保养难题100多个，取得50多项科研成果。
    尝到甜头的某集团军领导认为建立“影子方阵”有多种好处：
    首先是可以不受编制体制限制，灵活快速筹集人才。缺什么人才就找什么人才，不必像“特招”、“引进”等做法那样要经过各种人事关口，办理复杂繁琐的调动手续，也不需要很长时间。
    其次投入少，效益高。正式引进的人才一般都需要部队提供较优厚的待遇，有的还要为其解决家属就业、子女入学等问题，而“影子方阵”的人才则只用不管。
    第三是人才知识结构不会过时。如今装备发展更新快，一些从装备科研、生产岗位引进的人才过不了几年知识就会落伍。而“影子方阵”中的人才由于始终工作在装备研制第一线，知识随时都在更新，不会落伍。
    不求人才为我所有，但求人才为我所用，借助外脑外力发展自己。这种新的观念为部队解决打赢人才问题打开了新的思路，为演兵场注入了新的生机和活力。
    本报记者 沈海荣 钱晓虎 本报特约通讯员 许岩胜
〖-ZW/正文〗
