〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国呼吁美全面取消对古巴制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈国放在第56届联合国大会关于对古巴的封锁与制裁的讨论中指出，美国几十年来对古巴的封锁与制裁给古巴人民实现经济、社会发展的努力和改革进程带来很大困难，严重影响了古巴政府消除贫困和提高人民生活水平的努力，这是对人权的侵犯。
    他说，美国的单方面行动使两个邻国间的关系持续高度紧张，并影响了许多国家同古巴的正常经贸往来，严重侵犯了这些国家的合法权益，应立即加以终止。
    沈国放说，中国政府一向主张，应充分尊重主权平等、不干涉内政及其它国际法准则。每一个国家都有权根据本国国情选择自己的社会制度和发展模式。借口对别国实行单方面经济、商业和金融封锁，以迫使其放弃自主选择的发展模式，甚至推翻其政府的做法，违背了《联合国宪章》和国际法准则。
    他说，联大已连续9年通过决议，呼吁所有国家遵守《联合国宪章》和国际法准则，敦促各国避免实施损及第三国合法权益的法律和措施。但国际社会的正义呼吁并没有得到响应，联大的有关决议仍未得到执行。
    沈国放说：为早日结束古巴人民所承受的苦难，使古巴和其它有关国家间正常的经贸往来不受干扰，我们希望美国政府能采取建设性行动，执行联合国有关决议，全面取消对古巴的经济、商业和金融封锁。
〖-ZW/正文〗
