〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对新情况树立新作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵工程技术总队加强作风建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林树强/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微机多了，电话畅了，网络普及了……在第二炮兵工程技术总队采访，记者深深感受到信息时代带来的便利。更令人敬佩的是，该总队领导面对新情况，自觉发扬好传统，树立新作风。
    光盘发到连队之后……
    几年前还被有些干部当作“稀罕物”的光盘，如今在这个工程技术总队不再新鲜。自己买的，上级发的，加在一起，每个团下发连队的各种光盘都有数百张。光盘一多，干部乐了：以前做教育准备工作各自为战，搞调查，找资料，指导员讲一堂课往往要忙活好几天；现在搞教育扣子共同解，教案集体备，并把“精品课”制成多媒体课件下发。这样，战士爱听，干部省事。
    可是，总队政委高海华发现，有些指导员对多媒体教学产生了依赖心里，出现调查少了、谈心少了、学习也变懒了的现象。高政委及时给大家敲响警钟：“在某种程度上说，现代化是为了简单化，但做思想政治工作不能简单化。”之后，他们制定衡量思想政治工作优劣的具体标准，并加强对基层教育落实情况的检查指导，要求重要内容一般应由干部面对面向战士宣讲，同时注意发挥光盘的辅助作用。
    电话通到班排之后……
    这个技术总队电话通到班排后，为防止个别人过分依靠电话“遥控指挥”，总队长崔振堂提前给大家打“预防针”：现代通讯工具使机关和基层的时空距离拉近了，但如果长期依赖电话，官兵之间心与心的距离就会变远。为此，他们规定：不准用“线上来线上去”代替“风里来雨里去”，机关干部了解情况、指导工作必须进行面对面指导，沉到基层摸实情、办实事。
    这个总队所属部队高度分散，点多线长，以往办班培训，大都集中在总队机关。今年有人建议充分发挥现代通讯手段的优势，开个别致的电视电话培训班。总队党委没有同意，“一班人”分头深入到各团和直属队，在施工一线选题，在工棚开班讲课，有针对性地剖析典型事例，总结经验教训，现场传帮带，收到了很好的效果。
    “电子眼”装到公共场所之后……
    这两年，总队不少单位在营区门口、文化活动中心、连队俱乐部等处装上了“电子眼”。总队领导和军务、保卫等部门的同志，坐在办公室里就可掌握人员流动、哨位动态等情况。
    开始他们为有这个24小时在位的“电子纠察”兴奋不已，可没过几个月，一些“电子眼”的镜头被人转向了墙。战士们说：“如此管理，我们哪还有什么隐私权？”闻听此言，总队领导深受震动：在我们使用现代化管理手段时，一定不能忘记尊重战士权益，否则就容易引起逆反心理，无意中制造出新的矛盾。打这以后，总队在征求战士意见的基础上，卸掉一些不该装的“电子眼”，保留的“电子眼”主要用于总队范围的“交互式教育”，使各个授课点达到互相交流、互相观摩的目的。
    林树强 本报记者 毕永军
〖-ZW/正文〗
