〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄紧急情况部工作组抵阿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11月27日电 由50名俄罗斯紧急情况部工作人员组成的工作组乘坐两架伊尔-76运输机，于27日抵达喀布尔以北60公里处的由反塔利班联盟控制的巴格拉姆空军基地。
    据俄通社-塔斯社报道，由俄罗斯紧急情况部副部长沃斯特罗京率领的工作组将在喀布尔筹建俄人道中心。到本周末还将有30名俄紧急情况部工作人员抵达阿富汗。在喀布尔的俄人道中心将有200名俄罗斯工作人员。
    俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫27日在此间驳斥了部分媒体有关在阿富汗首都喀布尔驻扎有
    100名俄军人的报道。
    伊万诺夫在接受当地记者采访时说，由俄罗斯官员组成的先遣队已经在喀布尔停留了2个星期左右，这些人中只有几个人是俄国防部工作人员。他们的任务是以武官的身份与美军指挥部以及阿富汗政府保持必要的联系。
〖-ZW/正文〗
