〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际足联确定世界杯分组抽签原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队将在韩国参加小组赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据这一原则，作为联合东道主的韩国、日本被分别确定为第四和第八小组的种子队，上届冠军法国队被确定为第一小组的种子队。其余5个种子队即巴西、阿根廷、意大利、德国和西班牙队，将通过抽签确定为其余5个小组的种子队。这8支球队为第一集团。
    第一至第四小组的比赛在韩国进行，第五至第八小组的比赛在日本进行。在抽签中将有意识地避免同一大陆的球队集中到韩国或日本参赛。
    属于第二集团的欧洲球队，将通过抽签确定8个组别，多出的3个欧洲队转至第三集团，与巴拉圭、乌拉圭、厄瓜多尔、中国和沙特队一起抽签。第三集团的抽签有两个特殊之处，一是中国队将参加在韩国赛区的小组赛，但不能与韩国在同一小组（第四小组），沙特也不能与日本在同一小组（第八小组）；二是每个小组不能有3支欧洲队。例如，第一小组有种子队法国队、第二集团的一个欧洲队，所以其它欧洲队将不能再抽到第一小组，而将被分配到只有一个欧洲队的小组中去。
    第四集团的5支非洲队和北中美的美国、哥斯达黎加、墨西哥队以抽签决定组别。
〖-ZW/正文〗
