〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纳入城市发展规划大力推广科研成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我人防工程建设锦上添花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳姜/张和芸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月28日电柳姜、记者张和芸报道：计算机网络、楼宇自动控制系统安装进了人防指挥所，抗震、抗电磁脉冲技术在人防工程建设中推广使用，现代管理制度、监理制度在人防工程建设与管理工作中普遍推行……这是记者在今天召开的全国人民防空工程建设与管理工作会议上听到的新鲜事。
    据了解，“八五”以来的十年间，人防工程开发利用创产值1018亿元，为社会安排从业人员100多万人。目前，全国人防工程开发利用率达到46％。
    近年来，各地将人防工程建设纳入城市发展的整体规划，全国人防工程建设快速发展、质量明显提高。人防系统大力推广人防工程科研新成果，积极应用国内外建筑与防护的新材料、新工艺、新技术，人防工程建设正在由传统型向科技型转变，多数新建人防工程达到或超过了发达国家相应的工程水平。同时，人防工程依法建设和依法管理取得了突破性进展。国家人防办公室制定或修订了《人防工程战术技术要求》、《人防工程施工管理规定》、《人防工程质量检验评定标准》等25个标准规范。全国人防系统普遍建立了专家审查及监理制度，加强对人防工程建设项目的科学决策，强化施工监督，确保了建设质量。“八五”以来，各级共组织竣工工程验收3022项，合格率100％，优良率达到62％。
〖-ZW/正文〗
