〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不给基层开“空头支票”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵某研究所年初承诺的事件件落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏士友/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏士友、特约通讯员孙现富报道：截至11月中旬，总参工程兵某研究所年初作出的为基层办14件实事的承诺全部得到兑现，没有给基层开一张“空头支票”，受到基层官兵的一致好评。
    该所所属勤务汽车队所驻的营房是60年代初建造的，因长年失修出现了严重的夏潮冬寒现象，给官兵的生活和工作带来极大不便。几年前，所里就将翻修战士宿舍楼的计划列入工作议程，但因各种原因一直没有落实。今年初，所党委又把这一事情列入年度工作计划，因经费紧张却一直没有动工。所党委通过学习六中全会精神认识到，转变作风就必须牢固树立“基层第一、士兵至上”的思想，真正做到劲往基层使，钱往基层花。这种年初有承诺，年终无结果，给基层开“空头支票”的现象不仅会凉了基层官兵的心，也会损害领导机关的威信和形象。所党委毅然取消了维修所领导家属楼的计划，把全部资金用在了改造战士宿舍楼上，使这一问题很快得到了解决。所党委还以此为契机，对年初向官兵作出的改善家属区供暖、增加电视频道、解决科研干部子女入学等14件实事的承诺进行检查督办，把没有完成的工作列入“督办表”，限期完成。
〖-ZW/正文〗
