〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穷地儿刨出“金娃娃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，富在深山有远亲，可是身居边疆的云南文山特安呐有限公司成为边陲崛起的一颗新星，却得益于他们有一个好邻居――文山军分区。
    文山壮族苗族自治州是“老、少、边、穷”地区，少数民族占总人口的56％，所辖8县均是国家级贫困县。文山军分区从践行“三个代表”重要思想的高度，充分认识扶贫开发工作的重要意义，采取班挂户、连挂村、团挂乡，全面推进扶贫帮困工作。官兵们在走村串户中发现，这里家家户户都种一种叫“三七”的药材，每到收获季节，广西、广东的客商纷纷上门收购，很有销路。“三七”为药中之宝，当地资源丰富，可是过去他们只卖药材，不搞深加工，效益很不理想。
    这不是抱着金娃娃哭穷吗？退伍军人唐修文想创办一个“三七”制药厂，他的想法与军分区的设想不谋而合。军分区广大官兵积极为药厂建设献计献策，他们利用回家探亲、出差等机会无偿为药厂提供信息和介绍产品，同时还为公司出主意、想办法，建立和健全企业化管理制度。
    唐修文带着起初的8名员工，从家庭式作坊开始发展到现在拥有上千名员工的现代化高科技有限公司，他们研制生产的血塞通片、益心康胶囊、调经养颜胶囊等产品不仅在国内市场上受欢迎，还远销东南亚、美国等地。前不久，该公司跻身云南“私营企业百强”，并成为国家医药管理局“中国药品‘GMP认证’”企业。搞活一个企业，富了一方土地。父老乡亲提起这事都夸党的兴边富民政策好，称赞解放军不愧是人民子弟兵。
    本报特约通讯员 边富斌
〖-ZW/正文〗
