〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部中央文明办文化部召开座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建好“百县千乡宣传文化工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆汉魁/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁11月28日电 （记者陆汉魁、沈路涛）中宣部、中央文明办、文化部联合召开的“百县千乡宣传文化工程”工作座谈会，今天在广西百色闭幕。会议以“三个代表”重要思想为指导，总结三年来“百县千乡宣传文化工程”实施情况，交流经验，研究问题，部署工作，推进农村精神文明建设深入发展。
    “百县千乡宣传文化工程”是中央精神文明建设指导委员会，根据党的十四届六中全会关于加强欠发达地区和少数民族地区文化事业建设的精神，配合中央西部大开发战略，为尽快改变欠发达地区基层宣传文化设施严重不足的状况，决定由中央宣传部、中央文明办、文化部组织实施的。主要内容是：采取定点资助的办法，用5年时间，在中西部地区选择100个左右无文化馆、图书馆或有馆无舍的贫困县建设县级“宣传文化中心”；选择1000个左右的乡镇建设“宣传文化站”。从1998年到2001年，这一工程已在中西部地区21个省（区、市）和新疆生产建设兵团的500多个国家重点扶持的贫困县，资助建设1212个乡镇宣传文化站和110个县级“宣传文化中心”。
    会议强调，建好“百县千乡宣传文化工程”要认真抓好“五加强、五提高”；加强宣传教育，提高阵地意识；加强活动引导，提高文化品位；加强建章立制，提高管理水平；加强机制建设，提高发展后劲；加强队伍建设，提高人员素质。
〖-ZW/正文〗
