〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队广大官兵认真践行《军人道德规范》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力走在公民道德建设的前列〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央印发的《公民道德建设实施纲要》，受到全军和武警部队广大官兵的一致拥护，全军立即掀起了学习贯彻的热潮。总政治部遵照江泽民主席关于“建立和发展适合我军性质和特点的军人道德规范”的重要指示，从部队实际出发，制定颁发了《军人道德规范》，并编写下发了宣传材料，印制了宣传挂图，要求各级党委和政治机关把实施《军人道德规范》，提高官兵道德素养，作为贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话和党的十五届六中全会精神、加强军队精神文明建设的一件大事来抓，培养和造就更多“有理想、有道德、有文化、有纪律”的“四有”新人和新型军事人才。沈阳、北京、南京、广州军区党委要求所属部队，把贯彻施行《军人道德规范》同部队的管理结合起来、同依法从严治军结合起来、同开展学雷锋和学李向群等英模活动结合起来。第二炮兵和武警部队党委指出，在贯彻实施《军人道德规范》过程中，要把“三个代表”要求化为官兵的道德观念，不断提高军人道德水平。各部队党委组织官兵原原本本学习《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》；党委成员深入部队调查研究，举办专题讲座，开展专题教育，为部队宣讲辅导；一些部队结合实际，制订了实施计划。各级领导身体力行，带头实践军人道德规范，注重培养良好的思想作风和道德形象，在道德建设中为官兵作表率。
    各部队紧紧抓住确立正确的人生观、价值观这个根本，把《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》的学习贯彻，作为开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗等“四个教育”的重要内容。总参谋部、总后勤部、总装备部针对拜金主义、享乐主义和极端个人主义思想的侵蚀和影响，在所属部队广泛开展讲传统、忆先烈、学英模活动，引导官兵坚守革命气节，提高拒腐防变和抵御风险的能力。海军、空军针对改革中的利益关系调整，教育官兵牢记全心全意为人民服务的宗旨，发扬牺牲奉献精神，安心服役，爱军习武。济南、兰州、成都军区针对官兵关系方面出现的新情况，强化干部“端正态度、文明带兵”和战士“尊重干部、服从管理”的意识，增进官兵团结，改善内部关系。军事科学院、国防大学、国防科技大学针对青年官兵在消费、交往以及成长进步中遇到的问题，讲清立身做人基本道理，积极搞好行为引导，弘扬艰苦奋斗的优良作风。各部队还大力加强军营文化建设，引导官兵树立文明健康的生活方式、交往方式和审美情趣。
    在学习贯彻《公民道德建设实施纲要》、《军人道德规范》中，各部队结合实际研究道德教育的方式方法，把军人道德规范的各项要求落到实处。总政治部印制的《军人道德规范》宣传挂图下发后，全军各部队认真组织张挂。扎实有效的教育活动，激发了广大官兵在本职工作岗位上践行军人道德规范的自觉性，推动了以军事斗争准备为中心的各项工作的开展。陆军航空兵学院某飞行团官兵来到临汾烈士陵园参观，深切缅怀先烈的丰功伟绩，感悟共产党人为国为民无私奉献的高风亮节，表示要在本职岗位上建功立业，努力做道德的楷模、文明的使者。#$
〖-ZW/正文〗
