〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空某通信总站教育老兵正确看待个人得失等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘星平/李永志/蒋毅华/沈厚华/刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某通信总站教育老兵正确看待个人得失
    本报讯 刘星平、李永志报道：广空某通信总站在今年老兵复退工作中，面对突出的走留矛盾，引导老兵跳出个人“小圈子”，立足长远看大局，取得很好效果。
    该站今年到期的400多名士官、义务兵中，大多数人要求套改士官，走留矛盾突出。为解决这一矛盾，站党委加大宣传教育力度，引导老兵正确看待形势。总站机关根据有关政策和要求，结合老兵调查中普遍反映出的士官选取、退伍安置等11类问题，编写了宣讲教育提纲，党委常委分头到各营连进行面对面宣讲教育，答疑解惑，并请地方劳动局、民政局领导讲解学习中央为配合新兵役法和经济体制改革出台的一系列措施，使老兵们吃了“定心丸”。
    南京军区某团引导老兵认识个人成长进步
    本报讯 蒋毅华、沈厚华报道：日前，南京军区某团针对一些老战士由于没有入党、立功而产生的失落感，以及对未来社会的竞争缺乏自信心等情况，采取座谈会、讨论会的形式，让战士个人通过今昔对比，在自我剖析中来看军营的收获，从而树立了正确的个人成长进步观，解除了思想上的顾虑。
    为解除老兵思想上的顾虑，他们围绕“如何看待进步”这个主题同老兵广泛进行座谈。引导老兵在“回头看”中明事理，使大家懂得，一个人的成长进步，不仅表现在入党、立功和学技术等“硬杠杠”上，还表现在通过部队磨练增长了见识，提高了政治思想水平，增强了体质等方面，这些无形资产才是将来参与社会竞争的本钱。通过今昔对比、自我剖析、自我教育，老兵们认识到了自己在军营的真正收获。
    总装某综合仓库帮老兵准备参与市场竞争
    本报讯 特约通讯员刘廷伶报道：总装某综合仓库柳小丰、王秦虎等5名今年面临退伍的老战士，日前接到了北京国青诚信科技有限公司发来的聘书。这是该仓库党委为解决老战士后顾之忧采取的切实举措。
    今年，这个仓库的退伍老兵普遍对回地方创业信心不足，“求稳怕变”思想较为突出。仓库党委在强化老兵“尽义务”观念的同时，积极采取措施，为退伍老兵就业创造条件。他们请北京政法学院及驻地保安公司等企事业单位的专家和领导授课，向老兵们讲授地方创业所需的知识及技能，请该仓库创业有成的退伍老战士回部队介绍经验，以此来增强老战士们的自信心。与此同时，仓库领导主动与有关部门取得联系，向他们介绍老战士的专长和工作表现，共同寻求适合退伍战士发展的职业。
〖-ZW/正文〗
