〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以求真务实的作风抓工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支运春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确的路线方针政策确定以后，关键在于抓落实。各级领导的第一位职责，就是带领群众抓好各项工作的落实。抓落实是一门领导艺术。有的领导不是没有抓落实之心，而是缺乏抓落实之术。因此，联系实际研究如何提高抓落实的领导艺术，是需要各级领导关注的问题。
    提高抓落实的领导艺术，要掌握和运用正确的思想方法和领导方法。方法得当，事半功倍，方法不当，事倍功半。一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理，是我们党的思想路线；一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，是领导干部必须掌握的我们党传统的领导方法。怎样把中央的精神、上级的指示和本单位、本部门的实际结合起来，制定出具体的政策、措施和方法，为群众所拥护和接受，确实是一个不小的难题，也是对领导水平最实际的检验。检验的尺度，就是看广大群众是否满意、拥护、赞成。有的政策本身是正确的，但有些群众一时不理解，就要做深入细致的思想工作。抓工作落实的全过程，都要求领导深入实际，深入群众，认真总结、推广典型经验；同时，及时发现问题，查找原因，寻找对策，努力解决。这就要求领导干部做大量艰苦、细致的工作。有些领导认为，如今是信息时代，坐在办公室里就可以掌握情况、发号施令，并获得成功。这种认识是十分片面的、有害的，不利于工作的落实。
    提高抓落实的领导艺术，要善于把握工作重点。在长期的革命和建设中，我党我军形成了一整套系统而有效的工作方法，善于把握重点就是其中之一。这方面，毛泽东、邓小平、江泽民同志有许多重要论述，并在实践中灵活运用，为我们树立了光辉的榜样。有的同志干工作也尽心尽力，常常是“两眼一睁，忙到熄灯”，十分忙碌，但收效甚微，该抓的没有及时抓住，该落实的得不到及时落实，有的甚至酿成隐患，直至出了问题。其原因之一，就在于把握不住全局，抓不住重点。抓重点是推动工作全面落实的关键，抓住了重点，就抓住了主要矛盾，就能带动和促进其它工作的落实。毛泽东同志曾形象地把做好领导工作比喻为“弹钢琴”，就是说既要抓重点，又要兼顾其它方面的工作。比如，新时期党的工作重点是以经济建设为中心，同时还要坚持四项基本原则、坚持改革开放这两个基本点。党的基本路线是指导全党各项工作的根本路线，能不能全面、正确地贯彻执行党的基本路线，是衡量领导干部政治思想水平和实际工作水平高低的重要标志。领导干部要善于从纷繁复杂的具体工作任务中理出头绪来，把工作重点放在那些对改革开放、经济发展和社会稳定起决定性作用的重大问题上。
    切实改进工作作风，是提高领导艺术的重要保证。领导干部的作风，直接关系到党的形象和战斗力，影响着各项工作任务的落实。事实证明，哪里的工作不落实，哪里的干部在思想作风、工作作风上肯定存在问题。面对新形势、新任务，能不能把各项工作落到实处、抓出成效，关键在于领导干部能不能以身作则，带领群众一步一个脚印地埋头苦干，开拓进取。领导干部要努力做到《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》中提出的“八个坚持、八个反对”，坚持解放思想、实事求是的思想路线，彻底与形式主义、官僚主义、本本主义等不良作风决裂，以实际行动树立品行端、作风正的良好形象，提高领导艺术就有了重要保证，抓落实就会收到显著成效。
〖-ZW/正文〗
