〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有副职的工作岗位没有“副职”的工作标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某大队党委集体领导与个人分工负责相得益彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩贵江/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学“讲话”新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩贵江、李文龙报道：11月中旬，济南军区某训练大队双喜临门：营区改造顺利完工，全体干部都有了称心如意的住房；经过上级考核验收，大队圆满完成了培训层次的升级转换。对此，大队政委李日明深有感触地说，党委正确决策固然重要，分管副职创造性地开展工作同样必不可少。
    这个大队曾经发生过教学训练滑坡、组织管理失控的问题。上级领导帮助查找教训，个别分工负责的副职总是以种种借口逃避责任。新一届党委班子成立后，认真学习领会党委工作“十六字”方针，对集体领导和个人负责的辩证关系有了深刻认识。今年7月，江总书记“七一”重要讲话发表时，正是该大队营区改造和教学训练升级转换进入第二年度的关键阶段。他们以《讲话》精神为指导，进一步完善了党委集体领导下的个人分工负责制。两项工作同时展开，邵顺周、马玉忠两位分管主抓的副大队长各司其职，使工作效率有了明显提高。
    在营区改造中，副大队长邵顺周一丝不苟有一股狠劲，精打细算有一股细劲，常抓不懈有一股韧劲。经过他耐心细致的工作，32套不合理住房得到了及时清理，教室、学员宿舍、教员住房按照不同要求全部得到整修，营区面貌为之一新。在完善教学训练体系的过程中，副大队长马玉忠带领部分教员赴基层部队进行实地调查，提出了授课内容紧贴作战部队、紧贴高科技、紧贴未来战争的新型教学训练模式。经过周密论证，他带领同志们探索形成了首长机关、教研室、学员队“三模块”管理机制，教学训练秩序有了较大改观。两位副大队长在自己分管的工作中，遇事不推诿，关键时刻善于决断，使党委“一班人”深受启发，也备受鼓舞。
    对此，大队长白富华和大队政委李日明两位主官非常真诚地说，不论从加强对年轻干部进行培养的角度来看，还是从探索快捷、高效、科学的领导方式和工作方法来说，集体领导和个人负责两者不可偏废，“十六字”方针必须落到实处。
〖-ZW/正文〗
