〖ZQ/总期〗16029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨翠红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长，记得下连第一天，当连长把你介绍给我们时，你温和地笑着，轻轻地从我手中接过背包。那一刻，我感到你与新兵连那些严厉的班长是多么的不同。
    接下来的那段日子，你让我们目睹了你作为连队“业务尖子”的风采――枯燥无味的话务用语被你念起来那么生动悦耳；抽象的电话号码经你一分析马上形象起来，想忘也忘不了；难倒了全排的话务故障你一插手，马上就能找到根源，三下两下解除故障；软塌塌的被子，经你轻轻一捋，立刻成了“豆腐块”……你告诉我：自己来自贫困山区，家里兄弟姐妹多，父母身体又不好。我这才知道平日里你为什么那么节俭――你从来不买零食。可是，有时你却表现得十分的大方：吴朋家里遭遇洪水，全连为他家捐款，你一下捐出200元！你还用自己的这一点津贴资助着一个“希望小学”的儿童……
    我知道：考军校是你多年的渴望，为此，你付出了不懈的努力。去年预考后，由于名额有限，你主动让给了早你一年入伍的李冰冰，你说你还有机会，结果，学习不如你的小李考学走了，你却留在了这里。今年的考试，谁又能想到，因为阑尾炎手术，你失去最后一次考军校的机会了！
    我们都替你感到惋惜，甚至以为从此你会一蹶不振，而找出一大堆话来安慰你。没想到你很快调整好了自己，把书本送给了基础不错的孙莉，紧接着就投入到了紧张的训练当中。你说考军校不是人生的唯一目的，是金子总会闪光的！
    又到退伍时节，班长啊，如今你要走了！我只送你一句话：祝你以后的日子平安顺利，我会像你一样当一个真正的军人。
〖-ZW/正文〗
