〖ZQ/总期〗8617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为提高战斗力服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟贵彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在京部分部队文艺工作者座谈学习《决议》发言摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/提高战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《决议》肯定了毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》的历史地位和现实作用，自然使大家想起了战争年代我们在《讲话》的指引下用文艺为部队服务，为战争服务，为提高部队战斗力服务的往事。
    记得1948年，我参加创作歌剧《刘胡兰》时，文水县还处于敌我拉锯状态。部队到了云周西村，了解到刘胡兰英雄事迹之后，当即开了追悼会。编剧魏风等作了访问后，回来就写成歌剧为部队演出，用刘胡兰的英雄形象来鼓舞部队士气。演出时，战士和老乡都非常激动，台上台下口号声响成一片。“为刘胡兰报仇”的誓言变成了指战员们英勇杀敌的行动。当时我们有一个思想：只要部队需要的戏就写，需要的事就做。
    我自小加入了八路军，到现在，搞了大半辈子部队文艺工作。回想起来，许多创作和演出活动，大部分都是在这种状态下进行的。1949年在第一野战军战斗剧社工作时，由于工作需要开始了演唱。1949年在全国第一届文代会上演唱了自己编写的独唱曲：《西北农民歌唱毛主席》，因为它反映了西北人民的感情，所以得到了好评。1950年在部队进军西藏、保卫边疆的行列里，又亲身感受到人民支援军队，军队热爱人民的动人情景，我和高如星合写了男女声二重唱《藏胞歌唱解放军》，还演唱过《歌唱二郎山》、《枪杆子是俺传家宝》等歌曲。也因这些歌曲比较真实地反映了人民的感情，才受到指战员和人民群众的欢迎。在演唱时乐méng作曲的《歌唱二郎山》时，战士们在二郎山顶冒着瓢泼大雨在听歌，听完之后又让我们教唱，情绪十分热烈，情景非常感人。后来，这支歌从二郎山一直唱遍全国，唱出国外，都受到了热烈的欢迎。现在有很多老同志还说：以后要多写多唱这类又好听又鼓劲的歌曲。
    回想起来，过去所以写出和唱出了一点东西，起了一些作用，原因无非是我们一直是按着《讲话》的要求去做，经常深入生活，跟战士和老乡有较多的接触，有共同的感情。今天，我们学习《决议》，还应按照我们这个传统去做，才能写出唱出使人民喜爱的东西来！
〖-ZW/正文〗
