〖ZQ/总期〗8617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚休〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广东国营企业经济改革试点/北京市革制厂定额包干/华宫煤矿包干生产责任制，云南发展高税产品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东八个国营企业进行经济改革试点效果显著
    据新华社广州8月13日电 新华社记者戚休报道：广东八个国营工业企业试行独立核算、国家征税、自负盈亏，一年来经济效果显著。
    广东省这八个国营工业企业从去年7月开始进行独立核算、国家征税、自负盈亏的试点，到今年6月底止，同试点前一年相比，总产值增长28.2％，企业实现的利润增长90％，向国家提供的积累增长19.4％。
    试点一年来，这些企业都比过去富了，职工收入也增多了。试点前一年，这八个企业发展生产的基金只有五十八万元，现在增加到九百八十二万元。试点前，这些企业的福利基金只有二百九十三万元，现在已增加到了七百十二万元。这些企业都贯彻按劳付酬，多劳多得的原则，奖金的水平比较高，从试点前的平均每人每年奖金一百十七元，增加到二百四十四元。
    通过这八个企业一年试点的实践看，当生产关系作了一些调整，进行一些改革，就大大地促进生产力的发展，工厂里改造资金不足、职工宿舍紧张、职工工资方面的欠帐等多年积累下来的问题，就能够逐步得到解决。因此，职工们从经济改革中看到了美好的前景，感到有了奔头。
    广东试点的八个企业是：广州缝纫机工业公司、广州自行车工业公司、广州绢麻厂、佛山棉织二厂、佛山无线电一厂、江门塑料厂、江门南方食品厂、韶关齿轮厂。
    北京市革制品厂实行定额包干获得经济效果
    据新华社8月13日讯 北京市革制品厂从5月份开始实行定额包干，取得了很好的经济效果。5、6月份，这个厂平均每月上缴的利润比1至4月份月平均上缴利润提高了26％。这个厂采取这个办法，把个人超产计酬和集体超产计酬结合起来，进一步克服了分配中的平均主义，调动了工人的积极性，还促使车间、班组加强了管理工作。
    晋华宫煤矿采煤一队实行包干生产责任制面貌大变
    据新华社太原8月13日电 大同矿务局晋华宫煤矿采煤一队，从今年6月份实行包干生产责任制以后，生产面貌大变。当月，这个炮采队的原煤产量比国家计划提高了22.7％，比5月份提高9.1％；成本比国家计划降低39.7％，比5月份降低27.4％；工作面单产一万六千五百六十六吨，回采效率九吨，达到全国同类型工作面的先进水平。7月份，原煤产量比6月又有增长，成本又有下降。
    由于这种责任制把工人与工人、工种与工种、班队与班队、班队与全矿的生产责任和经济利益紧密结合起来，有助于增强工人的整体观念，加强了组织性和纪律性。每个工人、每个工种都成为整个生产链条中不可少的一个环节，个人利益和整体利益结合在一起，大大增强了工人们的集体主义思想。结果，关心生产、关心集体、“管得宽”的工人越来越多。
    云南发展高税产品增加财政收入
    据新华社昆明8月13日电 云南省发挥本地资源优势，大力发展烟、糖、茶、酒等高税率产品，对增加财政收入起了重要作用。
    今年1至7月，这四种产品的税收比去年同期增加六千六百多万元，占这期间全部工商税款增长总额的87.7％。由于抓了高税率产品，到7月底，全省财政收入已完成年计划的64％。在高税率产品中，仅烟、糖、茶三项的税收就占了全省财政收入的三分之一以上，其中又以烟的比重最大。
〖-ZW/正文〗
