〖ZQ/总期〗8617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“木牛流马”略考及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周先国卢增福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备改善/军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足智多谋的诸葛亮，不仅长于运计画筹，而且也工于兵器革新。相传的木牛、流马，就是他的两项革新成果。
    诸葛亮北伐中原，几次出祁山，都因山路崎岖，难于运输粮草，不得不撤军。第四次出祁山的时候，他开动脑筋，先后发明了木牛、流马，用它往来搬运粮草，解决了这个后勤保障的难题，同魏军打了很长时间的持久战。
    “木牛、流马”其为何物，历史上众说纷纭。《三国演义》上说，木牛流马，“宛然如活者一般，上山下岭，各尽其便”。当然，这是加进了小说家的夸张。一些史书的记载，大概较近实际。《后山丛潭》上说，“蜀中有小车独推，载八石，前如牛头，又有大车，用四人推，载十石，盖木牛流马也”。《事物纪原》上说，“诸葛亮始造木牛，即今小车之有前辕者，流马即今独推者是，民间谓之‘江州车子’。”根据这些记载看，木牛、流马不过是构造、大小不同的两种木车而已。但是，在一千七百多年前，能够设计制造出这种便于山地运输的工具，并在军事上发挥很大作用，确不失为一项发明创造。
    诸葛亮在直接杀敌的兵器上，还有一项重要的革新，那就是“损益连弩”。《魏氏春秋》上记载：“损益连弩，谓之元戎，以铁为矢，矢长八寸，一弩十矢俱发。”这就是说，诸葛亮发明的这种连弩，一下子把普通弩的射击效率提高了十倍。可以说是当时的“机关枪”、“连珠炮”了。
    有作为的军事家，不独依赖他们的谋略超群，战法精妙，同时还十分重视武器装备的改革。在过去的革命战争中，我军是以劣势装备战胜优势装备的敌人的，但我们也并没有满足于“小米加步枪”。抗日战争时期，我军研制改造成的“枪榴弹”，使部队为之振奋，敌人为之胆寒。原子弹、氢弹爆炸，运载火箭发射成功，使我们的国威、军威随之大大提高。毛泽东同志建国后提出的建立强大的空军、海军的战略主张，成为其军事思想的重要组成部分，也是我们今天不可忘却的奋斗目标。
    由于种种历史原因，我军武器装备发展的步子还不太大。在这方面“由劣变优”，确实还有很长一段路程要走。因此，我们只能把战略战术的基点放在立足现有装备打胜仗上。但是，提出这个口号，决不是让人们故步自封，津津乐道于落后的技术装备。立足，并不是要“停足”；“立足点”，也不应看作是“终点站”。战斗力毕竟是一个综合的因素，武器装备在其中发挥着重要的作用。当年的诸葛亮如果没有木牛流马助一臂之力，怕也要“望山兴叹”了。他正是认清了这一点，坚持了人和武器的辩证统一，才打了许许多多胜仗。我们今天研究以劣胜优，不妨学学诸葛亮，努力用先进的技术装备和先进的军事科学，把我军建设得更加强大。既树立立足现有装备打胜仗的信心，又要有发展和改善武器装备的雄心；既要有以劣胜优的现实感，又要有在可能条件下由劣变优的迫切感。因“劣”而自卑和因劣可胜优而自慰，这两个包袱都应该甩掉。
〖-ZW/正文〗
