〖ZQ/总期〗8617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓攻于防 以攻制敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――官岱里西山防御战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚韬杨志刚杜言之帖卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事以劣胜优战例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官岱里西山防御战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝战争第五次战役后，我志愿军九十一团与李伪军第六师对峙在金城地区。当时态势对我很不利。在我阵地前沿，有三条公路和一条铁路，可从中央和左右两翼通向我防御纵深。纵贯阵地中央还有一个宽达二百至九百米的古直木里山谷，便于敌坦克割裂我防御体系。为摆脱这种不利态势，我九十一团先敌抢占了位于防御前沿缓冲地带的官岱里西山和290南无名高地。这两个高地，与敌都只隔一个鞍部，我主动将其占领并迅速构筑工事，不但扩大了防御阵地，更重要的是等于直接在敌人的眼皮底下钉上了两个“钉子”，从而把斗争的焦点推向敌方。与此同时，我在古直木里山谷构筑了反坦克网状阵地，集中全团60％的反坦克兵器，编成打坦克队，预先隐藏在网状阵地内。
    1952年6月10日至12日，敌集中一个营又五个连的兵力，在九辆坦克掩护下，向我290南无名高地发动连续进攻。我采取防中有攻的战法，与敌鏖战三天，打退敌四十余次冲击，守住了阵地。
    12日，敌一个多营在坦克掩护下，分三路向官岱里西山发动猛攻。我坚守分队在粉碎敌数十次进攻后转入坑道作战，表面阵地被敌占领。
    13日，美军第一百四十营出动二十四辆坦克，伴随李伪军第六师的两个步兵连，在飞机、大炮掩护下，向古直木里发起进攻，企图迂回官岱里西山，攻占该高地全部阵地。我利用网状阵地，主动灵活地出击，经过一个多小时激战，毁伤敌坦克六辆，缴获一辆，其余狼狈逃窜。
    从14日至21日，我官岱里西山坚守坑道的分队，积极地钳制和消耗敌人，有力地配合了由团组织实施的连续反击。每次反击，都是先以猛烈密集的火力急袭，大量杀伤敌人，然后由步兵发起冲击歼灭残敌，收复阵地。在整个官岱里西山防御作战中，我以四个多连的兵力，击退了敌约五个营的连续进攻，不但没有丧失一寸阵地，还取得了歼敌二千一百余人的战果。
    在防御战斗中，要制敌而不为敌所制，主要靠发挥阵地优势和采取攻势行动两着。一般地说，进攻之敌，在武器和技术装备方面处于优势，具有较强的兵力、火力，而且在作战时间、空间的选择上有较大的主动权。敌人可以从容地机动，有重点地集中兵力，对我局部地区形成绝对优势，使我防御受到严重威胁。对敌在作战时间、空间选择上的主动权，我单以防御手段一招是难以进行限制的，必须辅以积极的攻势行动，才能限制敌人发挥其优势。所以古代兵法上说：“攻是守之机，守是攻之策”。“以守为守，则守不足；以攻为守，则守有余。”因此，指挥员切不可只把眼睛盯在发挥阵地优势这一点上，而应通过巧妙的机动兵力、火力，造成局部优势，做到攻中有防，防中有攻，攻则奇兵突至，守则坚如磐石。
    现代战争，敌人在火力、突击力和装甲防护力方面所具有的优势，给我防御作战带来了一定的困难，但同时也使敌各军兵种间产生了更大的依赖性，一旦敌协同被破坏，其进攻能力便将大大降低。这就使我寓攻于防，以攻制敌的战术手段对敌仍然具有很大的威胁性，因此仍不失为有效的战法。
    （戚韬、杨志刚、杜言之、帖卫平）
〖-ZW/正文〗
