〖ZQ/总期〗8617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军的政治课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军政治课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军士兵的政治课，是当局对士兵进行思想控制的主要形式，也是其训练内容的一部分。苏陆海军总政治部每年都要制订政治课的实施计划，公布教学大纲，统一规定学习时间和内容。苏军大部分部队每周安排两次政治课。新兵集训期间，每日上政治课两小时。
    士兵政治课由政治副连长组织，由政工人员和上级头目给士兵上课，然后，分班进行讨论。有些部队还有专职的政治课教员。
    政治课的主要内容包括：苏共的内外政策、国内外大事、军队历史、军人誓词和军队条令等。为了检查政治课的效果，每年对士兵进行两次考核，成绩记入士兵的服役档案。
    苏军士兵对上政治课不感兴趣。有的士兵说：“政治是上面的事，我们不需要”。有的称政治课是“睡觉课”。有的宁愿出公差去削土豆皮也不愿上政治课。驻德苏军一名军士因在课堂上发表了与教员不同的意见，而被打成脑震荡。（谢力）
〖-ZW/正文〗
