〖ZQ/总期〗8617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对菲律宾、马来西亚和新加坡正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理回到广州〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新（新加坡）关系/中泰关系RW：赵紫阳/返归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡8月13日电 赵紫阳总理今天结束了对新加坡的正式友好访问后，于当地时间十五点乘专机离开这里取道曼谷回国。
    李光耀总理来到中国总理下榻的伊斯塔纳别墅为中国客人送行。
    据新华社曼谷8月13日电 中国总理赵紫阳今天下午在曼谷机场同泰国总理炳・廷素拉暖就双方共同关心的问题进行了两小时的会谈。
    赵紫阳是在访问菲律宾、马来西亚和新加坡之后，应泰王国政府的邀请，在这里作短暂停留的。
    赵紫阳总理一行已在今天傍晚离开曼谷回国。
    新华社广州8月13日电 国务院总理赵紫阳圆满结束了对菲律宾、马来西亚和新加坡三国的正式友好访问，今天晚上乘专机回到广州。
    赵紫阳总理的随行人员：外贸部长李强、外交部副部长韩念龙、国务院副秘书长陈楚等，同机抵达广州。
    广东省、广州市党政军负责人和广州部队负责人任仲夷、吴克华、刘田夫、王猛、梁灵光、李坚真等前往机场迎接，祝贺赵紫阳总理出访三国成功。
〖-ZW/正文〗
