〖ZQ/总期〗8617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士们，感谢你！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人民纷纷写慰问信寄慰问品给广西云南边防战士〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民众慰问勇士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在守卫法卡山、扣林山的勇士们痛击入侵越军的消息发表以后，广西、云南部队和本报每天都收到来自全国各地的许多慰问信和慰问品，要求转给英雄的边防战士。据不完全统计，到8月8日为止，慰问信、慰问品已超过五千件。
    写慰问信、寄慰问品的有工人、农民、大学生、战士、文艺工作者，还有系着红领巾的少先队员。沈阳市财政局银友辉等十六名青年团员，自己动手制作了一面锦旗，献给守卫法卡山的勇士们。锦旗上绣了“守边陲威慑敌胆洒热血振兴中华”两行金字。黑龙江友谊农场良种场团支部和空军通信总站的女战士，担心守卫南疆的勇士们在酷暑下口渴，特意买了酸梅糖，从黑龙江、北京分别寄往边防。一位工人向坚守扣林山的战士寄了一包慰问品，他担心亲人不收，落款只写了“四川盐矿一工人”，并特别写了四个字：“不准返回”。
    许多慰问信中谈到，边防战士所以受到人民的关怀和爱戴，是因为他们用自己的生命和鲜血，捍卫了祖国的尊严，保卫了全国人民的四化建设。辽宁大学哲学系学生侯敏在给扣林山勇士的信中说，自己能在安静的环境里学习，过着幸福的生活，都与你们的流血牺牲密不可分。我发自内心地向你们说一声：勇士，感谢你们！许多青年表示要向勇士们学习。吉林省延边卫校敦化分校学生傅云萍在信中说：“我是一个即将毕业的护士，我请求党组织把我分配到中越边境前线。”
    有的同志在信中说：边防战士有自己的阵地，我们也有自己的工作岗位，边防战士为保卫阵地不惜付出自己的生命，我们也要象边防战士坚守阵地那样热爱并做好自己的工作。这是许多慰问信中发出的共同声音。有些来信还提出与勇士们开展竞赛，在不同的岗位上为祖国、为四化多做贡献。
〖-ZW/正文〗
