〖ZQ/总期〗8617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞扬黄植诚驾机归来的爱国正义行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批原国民党空军起义人员电贺黄植诚成为人民空军的光荣一员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡纪曾/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驾机起义光荣回归祖国大陆的原台湾国民党空军少校飞行考核官黄植诚，收到了一批解放战争时期驾机起义和中华人民共和国成立后从台湾驾机回归祖国大陆的原国民党空军飞行员发来的电报，电报高度赞扬他拥护祖国和平统一、毅然驾机归来的爱国正义行动，并热烈祝贺他成为人民空军的光荣一员。
    发来贺电的有原国民党空军飞行员黄友寿、刘焕统、张雨农、邹跃坤、杜道时、黄纲存、徐廷泽、黄天明和朱京蓉等。他们现分别在人民解放军空军部队和国家民航部门任职。
    黄友寿等在贺电中赞扬黄植诚驾机归来，是热爱祖国的正义行动，是响应祖国统一号召的具体表现。有的贺电说，三十二年来，祖国已建成一个初步繁荣昌盛的社会主义国家，作为一个中国人，无不为祖国的日益强大而感到自豪。当前我国正处在一个新的历史时期，我们大家都要奋发向上。愿您的聪明才智在祖国现代化建设中发出光和热。
    黄植诚看完一封封电报。激动地表示感谢他们，要向他们学习，为祖国统一大业和建设人民空军作出贡献。
    （本报通讯员 蔡纪曾 本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
