〖ZQ/总期〗8617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党的领导搞好美术工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在京部分部队文艺工作者座谈学习《决议》发言摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党对文艺工作的领导/美术工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在中国人民革命军事博物馆从事美术工作，任务是宣传革命战争历史和我军优良传统和作风。这个工作是很严肃的工作，应该严格地按照历史唯物主义的态度去做。六中全会通过的《决议》，对我们的工作指导意义很大，使我们有了坚实的依据。
    毛泽东文艺思想一直也是我们部队美术工作的指导思想。我们部队的美术工作者也都是在党的培养教育下成长起来的。坚持毛泽东文艺思想，坚持党对文艺的领导，这对我们来说是毫无疑问的。
    我军的美术工作也是党的事业的一部分。这些年来，在党的正确领导下，我们取得了不少的成绩。一九五七年建军三十周年美展，是我军美术工作繁荣的一个标志。当时，刘少奇、彭德怀、贺龙、陈毅、聂荣臻、彭真等领导同志都来了。彭总身穿元帅服和美术工作者一一握手。这对我们是很大的激励和鼓舞。
    我军的美术工作，也得到了许多地方同志的支持。他们也为军博画过很多很好的画。建军三十周年举行美展时，美协动员了全国美术家都来参加，真是空前壮举。地方同志也付出了满腔的热情，作出了很大的贡献，创作了很多名画。例如，现在我们展出的《王朝末日》，就是一流的作品，有很多人专程到军博来欣赏、观摩这幅画，影响很大。《勇往直前》、《十二月会议》、《土地改革》、《青纱帐里》等，也都是地方美术家完成的。过去我们和地方的同志团结在一起做了不少工作，今后仍要加强和他们的团结。
    我们要坚持党的领导，加强军民团结，把我军的美术工作搞得更好！
〖-ZW/正文〗
