〖ZQ/总期〗8617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党，我要永远追随您〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张越男〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在京部分部队文艺工作者座谈学习《决议》发言摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/《在延安文艺座谈会上的讲话》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是在解放战争初期参加革命队伍的，也是在党的哺育下成长起来的文艺战士。我在部队里从事文艺工作，不是为了个人兴趣，而是为了打倒蒋介石、解放全中国。战争年代，我也亲身体验到革命文艺的作用。记得我在参加《白毛女》、《刘胡兰》、《血泪仇》等歌剧的演出后，亲眼看到战士们高呼着为喜儿报仇，为刘胡兰报仇的口号奔上战场的情景，心里是十分激动的！每当我们的演出受到欢迎的时候，我就想到毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》给我们指出的道路，是多么的正确。
    最近几年，我仍然坚持《讲话》指出的方向，随我们总政歌剧团先后深入黑龙江、长山岛等边海防，为部队演出。在坑道、甲板、食堂，……哪里有我们的战士，哪里就是我们的舞台。有一次巡回演出，三十天内演了四十二场，我们全体演职员没有一个叫苦的，大家都感到生活很有意义。但是当前文艺界也有一股不正之风，对我们的文艺队伍影响也不小。有的青年同志对我这样说：张老师，你如果也唱几支“港味”的歌，准会一下就震了；你要是在国外，小汽车、别墅也早有了，多少部录音、录相、唱片都录了、拍了、灌了……。这种现象，反映了我们队伍中一些人的糊涂思想。和许多文艺战线上的战友们一样，我厌恶这些话，也决不愿这么干。我想，我们是革命者，是共产党员，决不是为了金钱、名利才搞文艺的。我们所从事的文艺，是党的事业，是做人类灵魂工程师的工作，这是非常光荣的严肃的事业，为什么却要去唱什么“港味”歌曲呢？我能张得开自己的嘴么？学了《决议》，我更加坚定了坚持《讲话》方向的信念。
    最后，我愿给同志们唱一首歌来结束我的发言：
    党啊，我的母亲，
    今天爱你情更深。
    您走过艰难曲折的路，
    您有晶莹纯洁的心，
    您在我心目中永远是最亲的人。
    啊，党，我要永远追随您，
    追随您――我的好母亲！
    ……
〖-ZW/正文〗
