〖ZQ/总期〗8617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童世平何德成江汝标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为葛洲坝水利工程培训潜水员
    本报讯 东海舰队某部为长江葛洲坝船闸处培训潜水员，使受训人员在短期内学会潜水辅助器材的使用，掌握水下打捞和水下工程切割等技术。目前这批受训人员已回大坝工地。（童世平）
    煤油炉送上法卡山
    本报讯 广西军区后勤部将一批煤油炉、小蒸笼和小饭锅送上法卡山阵地，使阵地上的指战员每日三餐都能吃上热饭热菜，喝上开水。（何德成）
    为高校快速优质建住房
    本报讯 基建工程兵某团加紧为北京钢铁学院建筑校舍。目前，他们承建的三栋宿舍楼已竣工两栋，还有一栋正在装修，八月底即可交付使用。（江汝标）
    拍摄西沙海底照片
    本报讯 海军某部潜水员李金秀，自去年五月以来，克服西沙海面水深浪大、水下光浅和潜水稳定性不好控制的困难，潜入海底，拍摄西沙群岛的各种礁石、礁盘、珊瑚和海底地貌等二百多幅海底照片，为有关科研部门的研究工作提供了第一手资料。（贾治虎）
    饲养北京鸭支援外贸出口
    本报讯 某部九连利用驻地沟渠纵横的自然条件，同设在附近的外贸收购站签定合同，饲养北京鸭支援出口，为国家换回外汇，今年已向外贸收购站交售六百多只北京鸭。
    〗 （李万水、张德安）
〖-ZW/正文〗
