〖ZQ/总期〗8617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚发展多样化经济〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来西亚经济/多样化经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马来西亚根据本国情况发展多样化经济，已逐渐改变了过去依赖橡胶和锡这种单一经济的状况。
    经济多样化政策，使马来西亚取得了较快的发展速度。据官方公布的数字，在1966年到1980年的三个五年发展计划期间，国内生产总值的平均年增长率分别为5.5％、7％和8.6％。按国民生产总值平均的个人收入，已从1970年的一千一百四十二马元（一美元约合2.2马元），增加到1980年的三千五百三十二马元。生活在贫困线以下的人口比率，也从49.3％降为29.2％。
    马来西亚政府根据本国地处热带，气温高、雨量多的特点，重视发展农业的多种经营。橡胶生产虽然仍占重要地位，但它在农业总产值中所占的比重在减少，棕油、椰子、木材等生产则迅速提高。据官方统计，1970年棕油产值占农业总产值的9.6％，1980年上升到25％，去年马来西亚共生产棕油二百五十六万吨，已成为世界最大的棕油生产国。
    为了达到粮食自给，马来西亚政府鼓励农民扩大种植水稻。1980年，大米的自给率已达92％。在1981――1985年的第四个五年发展计划期间，马来西亚还将发展可可、胡椒、烟草等经济作物，进一步推进农业的多样化。
    在工业方面，马来西亚着重发展以本国资源为基础的加工工业。根据官方今年4月底发表的数字，在1976――1980年的第三个五年发展计划期间，工业每年平均增长13.6％，高于整个国民经济的年平均增长率。工业产值在国民生产总值中的比重，已从1970年的13.4％上升到1980年的20.5％。
    在国际石油价格不断上涨的情况下，马来西亚努力开发本国的石油和天然气资源，目前原油产量每天已达二十八万桶。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
