〖ZQ/总期〗8617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命文艺是党的事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡朋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在京部分部队文艺工作者座谈学习《决议》发言摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文艺事业/毛泽东文艺思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》和胡耀邦同志在庆祝党成立六十周年大会上的讲话，我的心情是非常激动的。
    《决议》正确评价了毛泽东思想在中国革命进程中所起的重要作用。在思想政治工作和文化工作方面，肯定了《在延安文艺座谈会上的讲话》等著作至今仍有重要意义，还讲到知识分子同工农相结合的问题、树立无产阶级世界观的问题等等。这些都是和文艺工作直接有关的内容。我们作文艺工作的同志，一定要很好地学习这个《决议》，用它来指导我们的思想和工作。
    我是党培养起来的文艺工作者，是在如火如荼的抗日救亡运动中，抱着“只有共产党才能救中国”的信念，奔赴革命圣地延安的。从延安来到晋察冀边区，组织上分配我当演员，开始思想并不通。心想，我入抗大学习，目的就在于能够扛枪上战场杀敌人的，演戏、唱歌能有多大作用呢？经过组织上几次说服教育，我初步认识到文艺是革命工作的一部分，是斗争的武器，是向人民群众进行宣传、向部队进行教育的有力的工具，这才服从分配到了剧社。后来当我在工作中，看到了我们的工作收到的效果，甚至是出乎意料之外的效果时，我才开始相信文艺确实是革命的武器，有时能起枪炮起不到的作用。当时，我也象许多同志一样，不是为了从事文艺而参加革命，而是为了革命而作文艺工作的。同志们自觉地使文艺为革命战争服务，用文艺去教育人民，鼓舞人民。大家都认为我们的工作是革命文艺事业，党的事业。还有不少同志在这个事业中献出了他们宝贵的生命。党对文艺工作的领导，主要是党的路线、方针、政策的领导。对于共产党员的文艺工作者，还有组织上的要求，要接受党的任务，遵守党的纪律。这也是自红军以来的好传统。我们部队的文艺工作者多年以来，也一直是这样要求自己的。到了今天，目的就更明确了，那就是：文艺要为人民服务，为社会主义服务，为四个现代化服务，为提高部队的战斗力服务。记得1945年解放张家口后，我们剧社到那里演出。新解放区的老百姓不了解八路军的文艺工作的性质，把我们叫“女戏子”，同志们感到受了侮辱，又好气又好笑。旧社会为了谋生而演戏的“戏子”，社会地位很低，是很不幸的，很痛苦的。而我们演戏是为了革命，我们做的是党的工作，我们是革命的文艺工作者，是很自豪的，很幸福的。这种服从革命需要的自觉性，这种为党工作的自豪感，至今还在鼓舞着我和许多同志。因此，当我听到有人说，文艺是文艺家自己的事，党最好不要管，我是感到很难过的。照我看来，如果文艺不是党的事业，那我为什么非作文艺工作不可呢？
    作文艺工作当然要讲文艺的特点。我觉得讲文艺的一般特点是需要的，讲党的文艺工作的特点更是需要的。记得开始作文艺工作的时候，因为服务的对象是农民，我们不熟悉他们，演得不象，或者是只能从表面上模仿他们，十分苦恼。后来学习了《讲话》，才明白，我并不了解他们的思想感情，没有和他们打成一片，必须要解决一个为什么人的问题才行。老实说，从此我们才逐渐地开了窍，懂得了要深入生活、改造世界观、学习马克思主义和学习社会等等问题。正是《讲话》一直在指引着我们的工作，培养了我国一代又一代的革命文艺工作者啊！尽管我对《讲话》学得还不好，但是经过多年的实践检验，我认为《讲话》的道路，还是应该坚持的。因为它不仅是我们的传统，而且也是我们十分珍贵的财富。
〖-ZW/正文〗
