〖ZQ/总期〗8617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡尼亚说波兰紧张趋势不制止将导致流血冲突“团结”工会号召会员近两月不采取单独抗议行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰局势紧张/“团结”工会文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙8月12日电 据波通社报道，波兰统一工人党中央第一书记卡尼亚11日在波党九届二中全会上致闭幕词时警告说，波兰当前局势的紧张趋势如果不能制止，必将导致流血冲突。
    卡尼亚说：“我们面临着拯救民族的任务。我国现在发生的一切是前所未有的。如果我们不能阻止住这一发展趋势的话，那就不可避免会导致流血冲突。对这一真实情况我们不能保持沉默，在这一危险面前，我们的义务是向整个社会发出警告。我们必须尽力使它不会发生。”
    卡尼亚认为，今天“团结”工会领导班子中的某些人在搞冒险。他说，“对他们来说，导致冲突已成为纲领性的路线。”“我们必须阻止这一进程，但用退让的办法是办不到的。必须认识到这样的事实，即从发生的相当多的事件中可以看到，这是冲突的倾向，它不是自发的，而是那些抱有反革命目的的人有预谋的行动。”
    卡尼亚同时表示，波兰统一工人党“将永远把手伸向谅解，伸向所有希望波兰作为一个社会主义国家而发展的力量”。他说：“只有这样的波兰才有可能是独立的和完全拥有主权的。我们将继续为谅解创造条件。”
    据新华社华沙8月13日电 波兰“团结”工会全国协商委员会12日号召它的基层组织和会员在“最近两个月内不要采取单独的抗议行动”。
    这是“团结”工会全国协商委员会在格但斯克举行的三天紧急会议结束时宣布的。
    会议通过了“致全体会员和整个社会的呼吁书”、“关于与政府谈判问题的声明”等五个文件。
    会议认为，当前形势是“严重的”、“灾难性的”，造成这种形势的原因“不能归结为盖莱克集团及其前任的错误”，而在于迄今为止的“经济体制和国家管理方法”。会议指出，“团结”工会的任务在于促进“以职工自治为基础的经济改革”和“社会监督”。会议要求政府加速经济改革和社会民主化进程，以早日摆脱危机。
    会议拒绝政府关于“团结”工会煽动罢工和游行的指责。“团结”工会认为“避免冲突是正确的”，并呼吁各级工会组织“不再搞要求改善供应的抗议行动”。
    会议在呼吁书中号召所有“团结”工会会员和全国职工“在年底前的八个星期六休息日加班”，帮助国家用自己的财力、人力来扩大生产。会议响应政府关于支援农村夏收的号召，并支持政府同投机倒把作斗争。
〖-ZW/正文〗
