〖ZQ/总期〗8617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的第二招：尽快组织火力抗击对方坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事苏军摩步连仓卒防御自白〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军摩步连仓卒防御措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在仓卒防御战斗中有个弱点：时间紧，来不及构筑坚固的工事，容易遭受伤亡。所以，每逢由进攻转入防御时，我的第二招就是尽快组织火力，抗击对方坦克。
    一般情况下，二至三小时内我就可以使各种火器各就其位，在前沿前、翼侧以及与友邻的接合部，迅速组成纵深二至三公里的反坦克火制区。我的反坦克火器比较多：有萨格尔反坦克导弹发射架十部（每部可携带四至五枚导弹），73毫米滑膛炮十门，四○火箭筒九具，配属的125毫米坦克火炮四门。即使在进攻战斗时损失一些，起码还能保持二十几个反坦克单位。我通常用萨格尔导弹对付五百至三千米以内的目标，用配属的坦克火炮对付直射距离内的目标，用火箭筒对付五百米内的目标。这样，对方的坦克就不大容易接近我的阵地了。
    我的步兵武器也相当可观，有机枪二十八挺，冲锋枪七十四支。我把步兵火力和其它火力配合起来，可以在前沿前和翼侧构成纵深四百米的绵密火制区，打击对方的有生力量，切断对方步坦之间的联系。你如果向我发起攻击，可要当心：在你进攻的必经之地，我会用机枪在距离前沿六百至八百米的地方组成集中射击地段，每个排的集中射击地段宽度大约一百二十米；各支撑点的翼测和后方，都规定了补加射击地段，与友邻形成侧射交叉火力；甚至有时候我还会设置火袋。
    我的炮兵火力，是由支援我的炮兵和迫击炮分队的集中射击和拦阻射击组成的。每道拦阻射击的宽度为二百米，一次集中射击的覆盖面为三公顷。这通常由上司计划组织，在我的前沿前和纵深实施。战斗过程中，根据需要，我可以用规定的信号随时召唤炮兵支援。
    不瞒你说，这就是我的火力配系的真实情况。我不能不重视这一招，因为只有充分利用强大的火力，才能弥补工事的不足。为了争取时间，我一般在建立防御战斗队形的同时，就开始组织火力配系。我的原则是：火力配系要保证实施环形防御，在前沿前、翼侧及与友邻接合部的间隙地构成绵密的火制区；各种火力应密切配合，能在战斗过程中及时向受威胁的方向实施火力和火器机动；火力配系要与障碍物相结合。别的招数，下次再告诉你。（洪山、彭良）
〖-ZW/正文〗
