〖ZQ/总期〗8617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸准夜视器材特点 探索克敌制胜办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红军团建立模拟敌军连在夜视器材监视下练兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红军团军事训练/模拟敌军连/夜视器材监视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月底，参加南京部队某军夜间训练现场会的同志，观摩了“红军团”夜间二十多个技术战术课目的演练，并通过微光电视（一种夜视器材）对夜间训练的质量进行了观察检验。
    排防御演习就要开始了。“红军”一个加强排在三个阵地上筑构了环形防御工事。从微光电视上看不到战壕的痕迹，也看不到人员武器的位置。而在“红军”的两个假阵地上，战壕、零星人员却清楚地显示在荧光屏上。演习开始，“蓝军”连的侦察坦克误假当真，坦克、装甲车开始向假阵地进攻，假阵地上的战斗小组点起篝火，施放烟幕，把敌人引入打坦克网状阵地……
    “红军团”团长郭培巩在会上介绍了他们针对敌夜视器材特点，搞好夜间训练的两条做法：
    （一）摸准夜视器材特点，在夜视器材监视下练。这个团派出学习小组到生产夜视器材的工厂学习，请驻地大学光学系的讲师、某军工厂的工程师到部队来讲夜视器材的种类、性能以及同它作斗争的方法，然后把红外线、微光等五种夜视器材架到训练场，让全团人员轮流进行实际观察，弄清夜视器材的长处和短处。在此基础上，他们试验与敌夜视器材作斗争的方法，对如何发现和防、破敌夜视器材，心中有了数。
    （二）建立夜间模拟敌军连，在对抗中练。这个团抽出一个连队按敌军的编制装备、夜战条令训练了三个多月，专门作为夜战训练中的对抗分队。
    从这两个方面着手，初步改变了夜间训练中假对假的状况，夜战的信心增强了，与敌夜视器材作斗争的办法出来了。他们自制、革新了夜训器材，掌握了好几种对付敌夜视器材的方法。
〖-ZW/正文〗
