〖ZQ/总期〗8617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拔掉越军据点 切断周围交通线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民柬部队解放绍尼贡县三个乡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月13日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨国民军和游击队8月8日解放了暹粒省绍尼贡县三个乡。
    广播说，7月28日和29日，暹粒省国民军和游击队拔除了各有一排越军据守的丹雷川龙村、博村和祖克村据点之后，继续围困驻扎在戈鲁赛村、巴朗村和特马邦村据点的越军，切断据点周围的交通线，到8月8日，越军被迫全部撤离这三个据点。国民军和游击队歼敌二十一人，解放了绍尼贡县的克纳布乡、巴朗乡和伦达埃乡。
    8月7日夜间，戈公省国民军的一支特工队潜入安东杜村以东的一个越军营部据点，打死越军十八人，打伤十五人，击毁大炮一门、B―40火箭筒三具、收发报机一台，敌军营部被击中起火，烧毁营房一座和一批物资。
    7月30日，菩萨省国民军和游击队在多登特阿伊车站和邦诺车站之间破坏铁路线三处。8月6日，他们又在卡丁村以西破坏铁路线两处。
〖-ZW/正文〗
