〖ZQ/总期〗8617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为当战士歌手而自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在京部分部队文艺工作者座谈学习《决议》发言摘登〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习了《决议》，给我增添了力量。《决议》实事求是地评价了毛泽东同志的历史地位，坚持了毛泽东思想。我们又可以理直气壮地沿着《在延安文艺座谈会上的讲话》指出的革命文艺的方向前进了。这真使我感到很贴心，很顺心，很放心！
    我是一个歌唱演员。但是，我首先是一名战士。我为自己是一位战士歌手而感到自豪。
    这些年来我演唱了一些歌曲，如：《北京颂歌》、《红星照我去战斗》、《再见吧！妈妈》、《怀念战友》、《延安颂》等。这些歌声带着我和词曲作者对党和人民纯真的感情，在广大群众和指战员中间流传着，在友好国家的人民中间传播着。热烈的掌声和热情的来信，就是人民对我们从事的革命文艺工作最好的肯定。因为歌唱党和祖国，歌唱人民和子弟兵，一直是贯穿我们声乐艺术的一条主线。而在为兵服务的日日夜夜的艺术实践中，我们歌唱演员热爱党，热爱人民，热爱社会主义祖国，热爱人民军队的感情也更加深挚了。广大人民对于这一点是十分赞许的。
    可是，前一段时间，在文化艺术领域里也出现了一股歪风。有个别人组织“地下演出”，拉着演员跑“码头”，只要能赚钱，就一味地迎合观众中极少数人低级庸俗的趣味，在群众中，尤其是青少年中产生了极坏的影响。而在舞台上，如果你唱一些传统的、民族民间的、正派的、健康优美的歌曲，就有那么一些“观众”起哄，以至辱骂演员，甚者竟有公然在万人剧场里鼓噪耍流氓的。
    面对这种情景，我苦闷过。怎么办？随波逐流吗？不！我深信任何企图背离《讲话》所指出的方向、摆脱党对文艺的领导的作法都是不得人心的，不会长久的。
    有一位十分“关心”我的老同学写信劝我说：用艺术来歌功颂德的时代已一去不复返了。你近二十年的戎马歌唱生涯不是唱党，就是唱祖国，要不就是唱人民、唱军队，总是这一个单一的主题。你有绝妙的歌喉，满腔的热情，还是去唱些不朽的古典派的名著吧！切不可在一棵树上吊死。……我等待你别开生面的演出，等待你的转机――柳暗花明又一村……。这封来信的确触动了我的思绪。他使我想到我从戴红领巾的时候开始，走进中学，上了大学，又迈进人民解放军的行列这漫长的历程。是党和毛泽东思想的哺育使我成人的啊，是人民和军队的培养使我长大的啊！我永远不会忘记是人民助学金供养我上的大学，是部队指战员的英雄业绩激励、鼓舞我进行艺术创作，我无论如何不能违背我的良心而不为党、为人民、为祖国、为子弟兵而歌唱。我拒绝了这位老同学如此的“关心”！
    我们的军队是有文化的军队，部队的文艺也自有广阔的天地。今年1月，中国音协和总政歌舞团联合举办了我的独唱音乐会，演唱了二十五首中外歌曲。其中有反映我军的战斗风貌和火热生活的歌曲，有我国古代、近代和现代的创作歌曲，有民族民间的传统歌曲，还有欧洲古典歌剧选曲、浪漫曲以及各国优秀民歌及现代作品。这个音乐会受到了群众的欢迎。我们在歌唱党和祖国，赞美我们的人民和军队的同时，并为增进世界人民的友谊，友好国家军队的友谊而尽情歌唱；而且经常和外国的一些专家、同行进行有益的交流和探讨。我们并没有“在一棵树上吊死”，而是努力按照古为今用、洋为中用的方针为建立中国的声乐学派而努力地工作着，而这是每一个从事声乐艺术的人都应该有的雄心壮志啊！在今后的工作中，我决心进一步发扬部队声乐艺术的风格和特色，沿着《讲话》指出的方向，更好地为兵服务，为提高部队的战斗力服务，不断实践，不断创新，不断进步！
〖-ZW/正文〗
