〖ZQ/总期〗8617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约地下秘密统帅部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约地下秘密统帅部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ×年×月×日，苏联发动的闪电战拉开了欧洲大战的序幕：华沙条约国军队的成千上万辆坦克、装甲车，铺天盖地地向北大西洋公约组织军队的阵地猛扑过来，空运部队如飞蝗似地在北约阵地间降落，攻占桥梁和机场，为装甲部队的挺进开路。北约军队仓促上阵，但抵抗顽强。就在这时，华约的大批空降兵突然又在北约防区的腹地从天而降，配合战术空军对北约欧洲盟军最高统帅部发起闪电袭击。北约军队拚死抵抗。但是，苏联动用了战术核武器，盟军统帅部在一片爆炸声中被摧毁，北约军队群龙无首，陷于一片混乱……
    这是北约欧洲盟军最高统帅部参谋会议设想的欧洲大战一旦爆发时的可怕情景。这一设想使北约从十多年前便开始为保卫统帅部进行了周密准备。
    北约欧洲盟军最高统帅部于1967年由法国迁往比利时。由于搬迁匆忙，只得租用一些分散的现成房子，没有自己的专门建筑。苏联对捷克斯洛伐克的入侵及其全球性扩张活动，引起了北约成员国的警惕。1973年，北约决定为欧洲盟军最高统帅部修筑地下秘密总部。
    这个地下统帅部的建筑，计划在十年内完成，共耗资一亿多美元。最高统帅部还专门设置了一个监督小组，由英国陆军上校唐斯负责。
    地下统帅部的设计、施工及其规模、结构等一切资料，都是绝对保密的。为了防止苏联克格勃特务渗透窃密，对参加施工的工人和技术人员，不仅事先要经过严格的挑选，而且在施工过程中还要接受定期调查。
    据初步透露，这个地下统帅部深入地下二十多米，面积六千多平方米。地下结构分为三层，里面装有世界第一流的电子通讯、指挥系统和最先进的情报处理电脑库。地下建筑上面盖有三层防护设施，第一层是强钢筋混凝土，第二层是厚达三米的抗爆炸水泥板，最上面一层是三合土。地下统帅部内还储备有大量的物资，粮食和电力供应能够自给自足。唐斯上校夸耀说，这个地下统帅部完全符合北约保护总部的标准，能抵挡可能使用的一切武器。
    目前这个地下统帅部已基本完工。但是，按照最高统帅部的规定，这个地下统帅部只有在战时才能启用。（黄钟）
〖-ZW/正文〗
