〖ZQ/总期〗8617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了魏得胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯琴高娃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在京部分部队文艺工作者座谈学习《决议》发言摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作者需献身精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢《决议》，脑海里忽然闪出了我参加拍摄的故事影片《归心似箭》中的男主人翁魏得胜的形象。奇怪吗？不奇怪！虽然现在并没有进行战争，但是我们也遇到过严重的挫折。应该怎么办呢？魏得胜就在这时向我走来了！我想，作为中华人民共和国的一个公民，中国人民解放军的一个战士，我们也应该做革命的主人，做四化的主人，国家的主人，不论面前有多少风暴雷霆、高山大河，都要以英勇献身的精神挑起历史所赋予我们的重任。就象魏得胜一样，在那种艰难困苦的环境中，依旧不顾一切，百折不挠，闯过了生死关，闯过了金钱关，又闯过了爱情关，一心奔向革命。当时是什么力量、什么精神使他那么坚定？是打败日本鬼子解放全中国的目标和理想。今天我们的目标和理想，是保卫祖国，实现四化，实在应该象他那样坚定。战争年代要这样，在新的历史时期更需要这样。特别是我们文艺工作者，不仅要学习这种献身的精神，还要宣传这种献身的精神，把立足点彻底移到工农兵这方面来，效法这些历史的创造者，歌颂这些建设社会主义的主力军。
    最后，希望我国电影工作者，要用在世界大学生运动会上夺得冠军的中国女排那种干劲，使我们的电影在世界影坛上占有重要的位置，为把我国建设成一个现代化的、高度民主的、高度文明的社会主义强国而贡献自己的一切力量！
〖-ZW/正文〗
