〖ZQ/总期〗8617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萎缩中的伦敦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，伦敦居民中刮起了一股外迁之风。据报道，目前伦敦的人口已从过去的八百六十多万骤降至不足七百万人。预计今后仍将以每年五万人的速度不断锐减。
    三十年前，英国政府为了解决交通、住房和教育等社会问题，曾设置专门机构，大力鼓励伦敦居民外迁。但在当时，虽经百般动员，人们也不愿搬走。如今，许多人却自动外迁，人口锐减已成为伦敦日渐萎靡不振的重要原因之一。
    在外迁的人中，有的为了逃避通货膨胀、失业和课税；有的希望逃离充满不安、龌龊的环境；还有的是为了让子女摆脱伦敦种种社会恶习的感染和影响，使孩子们能在比较安宁的地方健康成长；也有少数人是想逃避现实生活中的烦恼，去过那超俗拔世的田园生活。赫赫名城伦敦的日益萎缩，是大英帝国日趋没落的一个象征。（黄钟）
〖-ZW/正文〗
