〖ZQ/总期〗8617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采访随笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡远新江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗采访随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    夜间训练是训练中的一个难点。难在哪里？首先难在没有现成的路子可走。随着夜视器材的发展，夜战的条件变了。一变引起万变。夜间如何打坦克，如何通信联络实施指挥，诸兵种如何合成？夜战的每一个环节，都需要有新发展，新道道。
    二
    新道道不可能从天上掉下来，只能从实践中摸索出来。夜战要以劣胜优，就要弄清楚战斗的每一个问题、每一个环节上敌我之优劣。囫囵吞枣地分析不行，“假对假”的训练更是自欺欺人。红军团在夜视器材的监视下练，建立夜间模拟敌军连在对抗中练，算是摸到了一点门道。
    三
    夜视器材的发展，要求我军夜间训练必须实行根本性变革。要搞好夜间训练，摆在我们面前的困难确实不少。但只要我们有了做好反侵略战争准备的紧迫感和随时准备带兵打仗的思想，再加上科学的态度，夜间依然可以成为我军的天下。
〖-ZW/正文〗
