〖ZQ/总期〗8617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美战术空军的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五色旗训练方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军五色旗训练方案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国战术空军司令部根据越南战争的经验教训，于七十年代初开始着手改革其训练方法，并逐步制定了以红、蓝、黑、绿、黄五种颜色旗帜为代号的一整套训练方案。这五种颜色的旗帜分别代表五种不同的训练内容。
    红旗训练方案是专门为战术空军战斗机飞行员设计的，是战术空军的作战训练方案。这种训练方案的最大特点是强调演习设想、战场情况布置、敌我双方的装备及战术使用等都要尽可能接近实战，以提高飞行员在未来战争中的作战意识和能力。
    蓝旗训练方案的训练对象是作战参谋。整个训练内容包括情报处理、指挥联络和兵力部署等科目。要求作战参谋对假设敌的防御和进攻能力能作出迅速的判断，提供正确的作战计划。
    黑旗训练方案主要是训练地勤人员。该方案有实际训练和图上训练两种训练方法，目的是提高他们在未来战争中的维护能力。
    绿旗训练方案是以训练战术空军部队战前准备工作为主要内容的。在训练中，参加演习的机组首先根据各自的进攻目标，研究和熟悉目标区情报资料，然后再与其它机组一起制定作战方案。
    黄旗训练方案是对经验不足的战术飞行员进行“强化”训练的。其目的是保证在紧急情况下能够迅速向战术空军部队提供各类优秀飞行员。（江河）
〖-ZW/正文〗
