〖ZQ/总期〗5799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足干劲为农村多造“铁牛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海北京洛阳等地拖拉机厂提前或超额完成生产计划〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁牛生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海一九七三年十一月二十五日电 上海丰收拖拉机厂的职工，以批林整风为纲，鼓足干劲，大搞技术革新，为农村多造“铁牛”，已提前两个月零十天完成了今年的国家生产计划。
    这个厂出产的丰收―35型水田拖拉机，自一九六五年投入生产以来，产量成倍增长，质量不断提高，成本连年下降。一九七二年与一九六六年相比，全厂生产的拖拉机产量增长了四点七倍，成本下降百分之十二点四，劳动生产率提高二倍。今年一到十月的产量，又比去年增长百分之三十二。
    据新华社一九七三年十一月二十五日讯 北京手扶拖拉机厂职工，认真学习党的十大文件，进一步树立为农业服务的思想，掀起抓革命、促生产的新高潮。近两个月来，手扶拖拉机生产创造了历史最高水平，全年的手扶拖拉机生产计划已提前在十月底胜利完成。
    据新华社郑州一九七三年十一月二十五日电 洛阳东方红拖拉机厂党委以批林整风为纲，认真贯彻执行“以农业为基础、工业为主导”的发展国民经济总方针，加强对农业的支援。今年一至十月，拖拉机、推土机、发电机组等主要产品，月月超额完成国家生产计划，创造了历史上同时期的最高水平。
    今年以来，洛阳东方红拖拉机厂党委派出了一百六十多人，到各地广泛征求用户的意见，提高产品质量，他们还派出技术服务队，分赴河南、四川、湖南、陕西、贵州、广东、河北、山东等十六个省、市传授技术，参加学习的有汉族、回族、蒙古族、藏族等十多个民族的拖拉机手、修理工和技术人员共二千七百八十二人，为各地培训了大批技术骨干，受到贫下中农的热烈赞扬。
〖-ZW/正文〗
