〖ZQ/总期〗5799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先锋班（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔洪昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队经过长途拉练后，接着进行为期四十天的水上练兵，并确定最后武装泅渡长江。四班长李云龙和副班长周铁虎决心争当“渡江先锋班”，大有飞马纵弓的气势。训练时间已过了一半，从目前的情况看，争当“先锋班”是手拿把掐的事。可没有想到，半路杀出个“程咬金”来，引起了一场不大不小的风波。
    一
    刚才，连长对四班长说：“通信员赵玉龙今天出院，把他分别你们四班，如何？”李云龙毫不犹豫地回答：“行。”对这件事，他又喜又急。喜的是，经过批林整风，战士们都有了明确的训练目的和方向，一提练兵嗷嗷叫；急的是，赵玉龙拉练结束就得痢疾进了医院，既是新战士，又是“铁秤砣”，怎样才能帮助赵玉龙尽快赶上队？他正在思考这个问题，新战士王照礼跑了进来：“班长！你找我有事吗？”
    “今天是星期天，为啥不休息？”一看王照礼那蓬松松的短发，就知道是刚从水里钻出来的。
    小王笑道：“你不是说要鼓足干劲练兵吗？”
    “可我没叫你加班加点呀！”
    王照礼嘻嘻地笑了。
    “准是副班长带的头！”李云龙心里想。他把赵玉龙要到班里来的事情告诉了王照礼。
    “哎呀！训练都过了二十天，现在要是收下他，咱们就背上包袱了。”
    “如果他真是个包袱，我们班不背，就得给别的班背，那样你心里会高兴？我不信！”
    王照礼脸一红：“你说得对，班长！不过，副班长……”
    李云龙忙说：“你快去医院接赵玉龙吧！”
    “是。”王照礼转身向外跑去。
    这时，副班长周铁虎正率领一字长蛇阵，在一片波光粼粼的湖泊里，挥臂猛游。
    “游多少圈啦？”铁虎侧过头向后面问。
    “九圈啦！”后面回答。
    “好，拚命游完最后一圈！”铁虎乐滋滋地喊道。
    湖的周长约一千米，这就是说，他们要一口气游万把米才上岸休息。争当“先锋班”，实在不容易啊！忽然，铁虎见王照礼从湖边急步走过，禁不住喊道：“班长叫你干啥？”
    “让我到医院去接赵玉龙！”王照礼没有和副班长多搭话，跑过去了。
    铁虎游了一阵以后，脑袋忽地嗡了一声，急忙上岸，旋风般地向管区奔去。他一边走，一边想：班长啊班长！你半路里捞个“旱鸭子”，“先锋班”还争不争？要是一开头就接来，就是个碌碡，我也要叫他在水皮上翻筋斗！可现在训练日程过了一半，他赵玉龙就是有三头六臂，也难以赶队呀！到头来，咱全班都落个鸡抱鸭子――白忙活！他急匆匆地走着，不，不是走，简直是跑！他要赶到赵玉龙的前头，说服班长，无论如何，无论如何，……他前脚刚迈进门槛，就听班长道：“说曹操，曹操到，副班长回来了！”李云龙和赵玉龙正在隔桌对谈。这个意外情况，使铁虎一时目瞪口呆，满肚子的话不知该说啥好。李云龙顺手拉过条毛巾，含笑望着铁虎说：“快擦擦！小赵拜师心切，点将要你当师傅，决心可硬啦！”
    赵玉龙站起来，郑重地敬礼道：“副班长！你放心吧，我保证不影响争先锋班！”
    就象一口吃了个馒头，全塞到胸口上，真是不透心！可生米已做成熟饭，连里决定，班长同意，那就干吧！铁虎说了声“欢迎！”一把握住赵玉龙的手。可铁虎的内心活动，并没逃过李云龙的眼睛，他预感到，一场思想斗争将要展开。
    二
    吃罢晚饭，李云龙分别召开了新老战士座谈会。赵玉龙的到来，必然会在班里引起不同看法。要使全班同志拧成一股绳，同心协力，这不仅是帮助赵玉龙赶队的关键，也是全班完成训练任务的保证。
    第二天，四班来到湖边。李云龙叫铁虎在浅水处对赵玉龙实施单个教练，开始熟悉水性，接着教他蛙泳。这下子遇到了问题：赵玉龙怕呛鼻子。
    “副班长！你有棉花吗？”他淌着鼻涕问。
    铁虎皱起眉头愣了一下，转身走到岸边，顺手在芦苇丛中捋了两片野麻叶，但马上又甩掉了，说：“越怕鬼，鬼越缠你。来！照我这样做。”他站在齐胸的水中，一会儿蹲下去，一会儿站起来。
    真是哑巴吃黄连，有苦难言。赵玉龙只得硬着头皮跟着做。但每往下一蹲，就象有两条蚯蚓顺着鼻孔往里钻，而且越钻越深，最后他竟昏昏沉沉站立不住，铁虎只好扶他上岸。
    “我这个人，就是越热越包棉，越渴越吃盐！”铁虎说，“你想想：咱站着不比人矮，坐下不比人低，为啥要落后？要学咱班长的样子，什么苦吃什么，什么难干什么，浑身上下一百多斤，不折不扣地交给革命！”停了一会儿，他站起来：“走，再练它一气！”
    赵玉龙一见水，心里就害怕，实在不愿再下水了。可看到副班长那满身劲儿，只好把眼一闭，准备横着心跳下去。“等等！”有人喊。
    赵玉龙回头一看，是班长走了过来。他手里拿着一团雪白的脱脂棉，在水中浸湿，送到赵玉龙手中，说：“头几次，可以把鼻子塞上再练。”
    一团脱脂棉不算什么，但赵玉龙深感阶级友爱的情谊重于泰山，眼里闪动着感激的泪花。
    “班长，你咋知道我的鼻子怕呛？”
    李云龙微微笑道：“上个月过险峰河时，是副班长和一个老同志把你架过去的吧？”
    “是呀，是呀！”
    “游在中流，老同志失了手，你一下栽在水里，呛得鼻涕都流过了嘴，对吧？”
    自从赵玉龙到班，李云龙就象有紧板锣鼓敲打着一样，走马灯似地没停过脚，从各方面了解赵玉龙的特点。对象不明，就不能因势利导，循循善诱；就会盲目施教，多走弯路，怎能完成训练任务？所以，他除了到连部去了解赵玉龙拉练的全过程以外，还跑到其它连队找了小赵的老乡和同学，了解他的性格、特点、爱好以及家庭等各方面情况。这些，赵玉龙和铁虎怎么知道？
    赵玉龙用脱脂棉塞上鼻孔，跳入水中。好象得到解放，虽然并不识水性，但在浅水中，却变得象一条活蹦乱跳的小鲤鱼了。周铁虎觉得李云龙太迁就他了，爬上岸，气呼呼地说：“班长，我对你有意见！照你这个训练法，等他赶上队，怕到牛年马月了！”
    “别急。”班长平和地说。
    “都火烧眉毛了，你还不急呀？”
    铁虎真不明白，昨天，人家还没出院，他派人去“抢”；今天，人到了，他倒老鸭摆方步――步步稳啦。
    这时，赵玉龙在水里自由地练了一阵，李云龙喊道：“小赵，休息一下。来！我给你讲个水上打鬼子的故事。”
    “好好好！”赵玉龙高兴地跑上来。
    李云龙给他讲了这样一个故事：一九四二年，日本侵略者在李云龙的家乡白洋淀“大扫荡”。一天，老文书带两个民兵，驾着一只小木船，护送一位养好伤归队的八路军连长。小船刚刚驶到湖心，迎面开来一艘鬼子汽艇。眼看汽艇离木船不到一百米了，就在这紧要关头，小木船突然一斜，来了个底朝天，船上的人全被扣在水中。鬼子一见，发出了阵阵狂笑。谁知鬼子的笑声还没落，不知从哪里噼哩啪啦地飞来一颗又一颗手榴弹，把鬼子炸了个人仰马翻，汽艇也“哧”地一声断了气。原来，老支书和连长来了个金蝉脱壳计，蹬翻船，潜游到汽艇四周，悄悄露出水面，一个冷不防，把敌人送上了西天。
    “哈哈……”赵玉龙听完故事，拍手大笑起来。蓦地，又沉下脸：“唉！我要是能练得象他们那个样子，可就好了。”
    “别急。”班长说，“那位八路军连长，初到白洋淀时也是个‘旱鸭子’。可是，为了打鬼子，必须学会水。所以，尽管当时还是数九寒天，他也下水去练。乡亲们劝他注意身体，他说：‘革命就得骨头硬！’他就这样，凭着对革命战争的责任心和革命加拚命的精神，很快练成了个水中蛟龙。”
    听到这里，赵玉龙的眼珠滴溜溜地转起来，他说：“班长，那你看我能不能赶上队？”
    “能！”李云龙肯定地说：“你有三个有利条件：第一，经过批林整风，你练兵的目的明确了；第二，你点名要副班长当师傅，说明你敢严格要求自己；第三……”
    “哎呀！快别说啦！”赵玉龙脸发烧，急忙打断班长的话，“我还有不少缺点呢！刚才，副班长叫我练潜水，我就有点不想练了！这说明我还有怕苦怕累、知难而退的思想。”
    “这就是我要说的第三！”李云龙兴奋地说，“一个人，贵在有自知之明。认识自己的缺点，就正是前进的开始啊！”李云龙见小赵双手暗暗攥成了拳头，便趁热打铁，又加了一把火：“当然，革命没有顺顺当当的事，总会遇到这样那样的困难。可困难是石头，决心是头，头敲石头，困难就低头啊！”
    赵玉龙“啊”了一声，蓦地站起来，伸手摘下鼻孔上的脱脂棉，用力甩到地上，一头扎进水中。……
    坐在一边的周铁虎，开始是不以为然，进而感到惊奇，最后终于恍然大悟，不由得打了班长一拳：“嘿！小赵心里这把火，真时你点着了！”
    三
    赵玉龙确实行动起来了。用铁虎的话说：“小赵脑袋里装上了电动机，一切都是自动化。”他为了学会潜水，回到营房还把头扎进脸盆里练；为了尽快掌握游泳技能，抓空闲时间，用两根被包带把自己平吊在单杠上，打秋千般地伸臂蹬腿练动作。铁虎看到赵玉龙这股子钻劲，高兴得嘴都合不拢了。
    这一天，是一个“好”天气！宿舍门前的小梧桐树被风吹得弯下了腰。据电台广播的天气预报说，今天将有六至七级大风，还有大雨和暴雨。李云龙的眼睛忽然一闪，便扭头问铁虎：“小赵的游泳技术到底怎么样？”
    铁虎不加思索地说：“那还用问？上鞋不用锤子――真（针）行！铁秤砣变成了水鸭子，侧游、蚌游、潜游、自由式……样样拿得起，放得下。”
    “这么说，你对他是相当满意喽？”
    “说心里话，他刚到班里那阵，我的心可是寒冬腊月吃冰棍――凉透了。心想：争先锋班的计划非吹灯不可。真没想到小赵这块生铁，叫你一加温，倒成了块好材料。”
    李云龙听罢铁虎的话，越发觉得：副班长的确不太重视思想这个因素，所以，行动起来，就会左一摇，右一晃，冷一阵，热一阵的。李云龙想到这个问题，拉着铁虎的手说：
    “走，到外面遛遛去！”
    两个战友并肩走出了营门。此刻，铁虎正在憧憬着“渡江先锋班”。小赵已经赶上队了，在最后几天里，一边让他适当练习，巩固已掌握的技术，一边让他注意休息，保持充沛的精力和体力。到那天，大部队往长江边一摆，绿色信号弹一发，他们先锋班便“哗啦……”
    狂风卷起湖水撞在岸边，溅起了丈把高的浪花。浪花扑打在铁虎的脸上，他这才一惊，发现他和班长不知什么时候已站在了湖岸边。铁虎用胳膊肘捣捣李云龙：
    “班长，你在想什么？”
    李云龙望着铁虎笑了笑：“你说小赵渡江能行？”
    “可以！他称得上‘小蛟龙’了。”
    李云龙又扭头望着澎湃的湖涛，说：“目前正是洪汛期，江水暴涨，流速达每秒三米。要闯激流，要斗漩涡，这些是要靠技术克服它，但也更要靠勇敢来战胜它。小赵的意志能坚持到对岸吗？这些你想过没有？”
    铁虎歉然地摇了摇头：“整天忙得脚丫子朝天，哪还顾得想这么多呀！”
    “平时不想，到用着的时候就要抓瞎，吃亏。”李云龙说，“同志，我总觉得，你两只眼睛光盯着‘先锋班’。这可不行！争当‘先锋班’不是目的，通过‘先锋班’来练出先进的思想、顽强的作风和战场上杀敌的功夫，才是我们追求的目标。”
    铁虎狠狠地在后脑勺上打了一巴掌，又认真地点了点头，问道：“那，对小赵该咋办？”
    李云龙没有直接回答他，而是把目光投向了远方。那里，在呼啸的狂风中，在起伏的波涛上，两只白鹭在振翅飞翔。狂风恶浪，似乎更振奋了它们追求目标的雄心。铁虎看着看着，心里一亮，转身就走。
    李云龙一把拉住他：“干什么去？”
    铁虎激动地说：“我去叫小赵来，马上和他一起在风浪里练！”
    李云龙指着背后湖岸边的一丛芦苇说：“小赵就在那边，快去叫他吧。在大风浪里练，不比往常，可要注意。”铁虎深深地点了点头，转身走了。
    李云龙望着铁虎的背影，忽然想，听说四连一班最近在锻炼意志方面成绩突出，便大步流星地到四连登门取经。
    铁虎带着赵玉龙迎着风浪，在湖上苦练功夫。他们一次又一次地扑向恶浪，一次又一次地被浪头冲回岸边。勇多智少的周铁虎，这时也开动了机器，避开“敌人”的锐气，摸索出了“潜游迎浪，浪过出水”的斗浪方法，终于能够避浪前进。不知又练了多长时间，当铁虎和赵玉龙游回岸边时，班长李云龙已站在面前。他左手提着两个系着布条的沙袋，右手提着一条手榴弹袋，袋里装着四枚自制教练手榴弹。
    铁虎惊奇地望着李云龙：“班长，你这是……”
    李云龙含笑未答，蹲下来卷起赵玉龙的裤腿，将沙袋绑在他的腿肚上，把手榴弹袋系在他的胸前，笑道：“这是四连一班在水中从难从严训练的经验，咱们学来试试。”赵玉龙高兴地说：“班长！你可帮我解决了个大难题。你好象钻到我的肚子里看了看，我心里想啥，你全知道！”
    “我可没有孙悟空的那套本事。”李云龙笑道，“其实呀，都是你自己告诉我的。”“我？”“你忘啦？那天训练时，你对王照礼讲，横渡长江要闯激流斗漩涡，可现在咱们都是在平静的湖水里练习，不加码子怕不行。看！这不是你告诉我的吗？你提的这个问题很重要，我已向连长请示过，建议全连都这样练。”
    铁虎听了，心里想：“小赵说这话时，我也在场，我为啥就没当一回事，难道这仅仅是不细心吗？不！……”
    赵玉龙紧紧握着李云龙的手说：“折磨了我好几天的难题，叫你一下子给解决了。谢谢你，班长！”
    “不，在这个问题上，你想得细，看得远。”
    铁虎如梦方醒，说：“嗨！你们客气啥？都是为了一个目标，谢啥？要说谢，倒是我该谢谢你俩哩！”
    “这又从何说起？”李云龙笑着问。
    铁虎认真地说：“毛主席说：‘代表先进阶级的正确思想，一旦被群众掌握，就会变成改造社会、改造世界的物质力量。’是你俩用实际行动帮助我加深理解了毛主席的教导，更加懂得了要搞好训练，必须首先做好深入细致的思想工作。”
    这时，王照礼气喘吁吁地跑了来说：“班长！快，快回连部开会，听说是研究‘渡江先锋班’！”
    李云龙高兴地说：“好，小王，小赵，你俩快回去用大红纸写个请战书。把词儿好好琢磨琢磨，要充分表达出咱全班准备对付帝国主义发动侵略战争的决心来！副班长，你回去组织人马。等会议开始，我就在会上举手打头炮，你带着全班敲锣打鼓在连部外面请战。一定要把先锋班的任务拿到手！”
    四个战友，一齐向营房跑去。
〖-ZW/正文〗
