〖ZQ/总期〗5799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是怎样学会做思想工作的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队某团二连指导员向盛喜（土家族）〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些新提拔的指导员，在工作中遇到不少实际困难，怎么解决呢？最近，我们访问了广州部队某团二连指导员向盛喜，他向我们介绍了克服困难，逐步学会做思想政治工作的经历。
    向盛喜是个土家族干部，一九七○年十月，由副连长改行当指导员。开始时，他气力没少出，效果却不好。后来，由于他坚持学习，勇于实践，善于总结，逐步学会了做思想政治工作。当我们问他有什么经验时，他从野营拉练谈起，提出一条重要体会――
    要按照正确路线做工作
    一九七○年冬天那次千里野营拉练，当时我当指导员还不到两个月，在行军中不知道自己应该干些什么。只是想，拉练无非是走路爬山，反正我不怕吃苦，有的是力气，就是把所有的苦让我一个人来吃，也要把全连百多号人带到目的地。部队出发那天，我简单地给全连作了个动员，便走在队伍的前头。开头两天，行程短，速度慢，同志们有说有笑，走得倒很轻快。没过几天，行军中开始穿插训练科目，又练走又练打，别说小战士，象我这样粗胳膊粗腿的，也有些吃不消。一听前面的连队歌声嘹亮，一看我们连的队伍拉开一里长，我感到不好，便跑前跑后，给这个扛枪，替那个背背包。我以为这么做，会把大家带上去。哪想到，连队行军还是掉了队，急得我吃不进，睡不着。心里那个难过劲就甭提了。
    过了几天，团、营首长来到了我们连，给我讲我军政治工作的光荣传统，介绍兄弟连队加强思想政治工作的经验，一点一滴进行传、帮、带。胡主任参加我们连的行军，他一会儿和这个战士谈谈，一会儿又找那个战士聊聊，讲大好形势，讲基本路线，看到谁吃苦性强，就鼓动鼓动，看到谁开展互助好，就表扬表扬。队伍一下子活跃起来。百来里地不知不觉走过来了。到了宿营地，他和我一起学习了毛主席的教导：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。如果这个任务不解决，党的一切政治任务是不能完成的。”胡主任还帮助我分析了那一段行军掉队的原因。他说：“咱们做政治工作，就是要用党的路线教育部队，越是在艰苦的条件下，越是要发扬政治工作的威力。你刚当指导员，经验少一点，这不要紧，在正确路线的指导下，只要敢干肯学，是可以做好思想政治工作的。”领导的热情鼓励和具体帮助，使我又感动又开窍：什么东西都是学来的，我又没比别的指导员缺只胳膊少条腿，不会做政治工作，就到斗争实践中去闯嘛！
    为了学会做政治工作，我到兄弟连队跟班取经。为了找到连队掉队的原因，我找班长谈、战士聊。同志们指出，主要是出发前的政治动员不充分，行军中的思想政治工作没跟上，部分同志对拉练的意义认识不足，党团员没有积极开展思想互助。于是，我和党支部的其他成员一道深入班排，重新进行思想发动。首先，我们组织大家认真学习毛主席关于严格训练，严格要求，才能打仗的指示，批判林彪只搞文不搞武、破坏我军建设的罪行。在行军中，我们利用沿途人民公社阶级斗争的现实材料，对部队进行党的基本路线的教育；同时还把党团骨干组织起来，人人开口做思想政治工作。这样一来，连队就活跃起来了。有一次夜行军，要翻越几座大山。战士们说：“仗怎么打，我们就怎么练，一定要完成夜练任务。”翻山开始以后，大家互相鼓励，互相帮助，士气始终很饱满。我要给战士扛枪，背背包，战士们说啥也不让。老战士田树清肚子疼，还没等我去看，大家早就把他的装具背上了。这一夜行军相当艰苦，我自己也觉得累了，可是战士们个个精神振奋，全连无一掉队，胜利地到达了目的地。这和拉练开始那几天相比，简直是两个连队。
    通过千里野营拉练，向盛喜体会到了思想政治工作的重要，学会了行军中的政治工作。但对如何做好经常性的思想工作，仍然感到是一个难题。他不怕碰钉子，迎着困难上，从处理一个战士的问题中获得了新的启示――
    要把情况确实弄清楚
    在拉练中，我初步摸到了做思想政治工作的门道。回到我们驻防的城市以后，我想，在营房里比在野外做思想政治工作要便利得多，容易得多。不料，九班战士瞿兴富的事给我出了一个难题。
    一天，有个战士向我反映：瞿兴富执勤时跟一个女青年拉拉扯扯。我一听，这还了得，马上把他叫来，不管三七二十一地批评开了。可是，我的话还没说完，他就顶了回来：“指导员，我根本没有那个问题，你不要乱扔手榴弹！”我感到挺恼火，但冷静一琢磨，“没有调查就没有发言权”，没有问清情况就批评，怎么能不碰钉子呢？我第二次找到瞿兴富，首先作了检讨。他见我态度诚恳，便把当时的情况一五一十地作了汇报。原来这天晚上，他上岗不久，一位女青年要通过“禁区”，经过说服解释，女青年仍然不听劝阻，硬要通过，瞿兴富就把她拦了回去。为了确实弄清真相，我们派一位支部委员在街道作了调查，证明汇报的情况是符合实际的。弄清了来龙去脉，我又第三次找瞿兴富谈心，肯定他认真履行职责的精神，和他一起重温党的基本路线，并利用这件事情，对全连进行了一次教育。
    通过对这件事情的处理，我体会到，调查就是解决问题。思想政治工作是一项细致的工作，粗枝大叶往往搞错。我们要按照唯物主义的认识路线办事，决不能象林彪鼓吹的那样，从主观到客观，凭想当然办事。思想政治工作是一项长期的、耐心的工作，三锤子、两斧子是不能奏效的。必须深入调查研究，坚持摆事实，讲道理，决不能象林彪说的那样，解决思想问题也来个“雷厉风行”。我明白了这一番道理，以后不论解决什么问题，都注意从调查研究入手，尽量做到情况明，决心大，办法对。
    壮族战士廖响乐入党后，党支部派他去支农。不久听到反映，说他在支农中没有充分发挥共产党员的先进作用。当时我想，廖响乐平时学习认真，工作积极，是棵好苗子，难道入党后就变了吗？为了把情况弄清楚，星期天，我来到支农点，老远就看见他赤着脚和社员在田里劳动，我走过去握了握他的手，他手上满是厚厚的茧子。我心里想：“干得还不赖嘛！”但在交谈中，发现他讲参加生产劳动情况多，讲阶级斗争和路线斗争情况少。原来，他认为自己是个战士，文化水平又低，能在劳动中好好干就行了，不敢大胆积极地抓阶级斗争。情况弄清楚了，我和他一起学习毛主席的教导，引导他懂得一个无产阶级先进分子，主要是先进在与阶级敌人进行战斗上，并鼓励他依靠群众，大胆地抓阶级斗争，努力做一个捍卫和执行毛主席革命路线的先锋战士。从那以后，他认真读马列和毛主席的书，领会党的方针政策，虚心向贫下中农学习，抓紧阶级斗争，用革命统帅生产，取得了显著的成绩。一天晚上，他和另一个同志巡逻，抓住了一个畏罪潜逃分子，受到上级机关通报表扬。
    二连的同志赞扬向盛喜在做思想政治工作中，善于走群众路线。我们问他有些什么经验教训？他讲了不少生动具体的例子，归纳起来就是一句话――
    思想工作要靠大家做
    我们连长期在城市执勤，点多线长，人员分散，从一个执勤点到另一个执勤点，有的来回要走一个多小时。我刚当指导员那阵子，成天东奔西跑，感到总也应付不完。少休息点，多跑点腿，我还吃得住。可是，无论我跑得多快，也赶不上电话，有时候到一个点上，还没说上两句话，电话就跟着屁股追上来了。这样下去，就是有三头六臂也没办法把工作做好。
    到底怎么办？正在我犯难的时候，领导和同志们提醒我：做思想政治工作要走群众路线。当时我对群众路线还不够理解。没有别的好办法，就按大家的意见试试看吧。我卷上行李住到了问题较多的六班，准备先当学生，后当先生，着手解决战士小李与班长“顶牛”的问题。没想到这一住真有收获。一天深夜，从城里往菜地拉大粪，上坡时，小李先把自己的一车拉上去，又连忙跑回来帮助班长推，两人有说有笑，非常亲密。一了解，原来是本班老战士杨文兴与他俩开展了谈心活动，共同学习九大团结胜利路线，帮助班长克服了管理教育简单化的毛病，也使小李认识了自己的缺点。他俩各自作了自我批评，增强了革命团结。这件事对我震动很大。我反复学习毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，深深感到：过去，自己对群众中蕴藏着的极大的革命积极性看不见，有事情不发动大家去干，有问题不发动大家去解决，这实际是刘少奇、林彪一类骗子的“群众落后论”的余毒没有彻底肃清。
    我向党支部汇报了自己的体会，并且建议在全连宣传杨文兴开展谈心活动的事迹，大家都很支持。在党支部的号召下，谈心活动很快就在全连展开了。群众一发动起来，人多眼快，好多问题我没看到的他们看到了，我没想到的他们想到了。有些问题还在萌芽中，领导上还没有发现，骨干们却已经帮助解决了。司号员小刘前两年表现很好，去年底的一天，他把军号擦得干干净净，自言自语地说：“老战友，我们要分别了。”准备把号上交再不当司号员了。我还没发现，六班长，文书，司务长他们早已摸清了原因：一是担心吹号时间长了影响身体健康，二是认为当勤杂兵影响个人进步。他们多次和他一起学习毛主席关于“全心全意地为人民服务”的教导，讲革命前辈为了人民的利益出生入死，忘我战斗的事迹，启发他正确对待革命分工，努力做好本职工作。还经常和他一起读书，一起学习党的基本知识，帮助他从思想上入党。在同志们的耐心帮助下，小刘热爱本职工作。为了落实战备，他积极练号，主动参加班里的军事训练，充分发挥了老战士的骨干作用，今年四月光荣地加入了中国共产党。同志们赞扬说，小刘头脑里有一条正确路线，军号吹得更响了，战斗意志更旺了。
    事实再一次教育了我，一个人的能力是有限的，但只要依靠群众，力量就大了。后来，我上政治课也走群众路线。今年四月，在批林整风教育中，为了讲好“只有社会主义能够救中国”一课，我反复找战士座谈，征求他们的意见。瑶族战士韦成杰，家住在广西大瑶山，解放前，住的是山洞，吃的是野菜和树皮，穿的是棕树叶子。解放后，瑶族人民在政治上翻了身，成了国家的主人，走上了社会主义的康庄大道，现在普遍住了楼房，点上了电灯，家家有广播喇叭，大米还用机器加工。韦成杰家乡的巨变，是对叛徒，卖国贼林彪攻击社会主义制度的有力回击。我便让他和我一起讲课，他讲得既生动，又具体，激起了全连同志对林彪一伙的极大的无产阶级义愤，更加热爱社会主义。
    伟大领袖毛主席教导我们：“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士”这可真说到我们的心里啦！ 本报通讯员、本报记者
〖-ZW/正文〗
