〖ZQ/总期〗5799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练路上处处家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野营拉练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可是，群众热情接待我们，我们又应当怎样安“家”？
    为了不影响群众用房，三连连部接连安了三次家；为了不让沉重的牵引车压坏生产队的晒场，一连战士们用人力把大炮推了过去；为了不损坏住户家洁白的墙壁，一排同志想方设法，舍不得在墙上钉一个钉子。
    他们的一举一动，多象战争年代解放城市后为了不打扰居民而露宿街头的老战士啊！
    战士们安自己的“家”，首先想着的是群众的“家”。时刻把群众放在心上，这正是我军的光荣传统！ ――编者
    连部三安家
    高炮三连野营拉练来到小王庄。大队党支部书记李永年为了让三连的同志住得舒适一点，办公方便一些，连夜把大队办公室的三间瓦房腾出来给三连当连部。
    指导员秦玉明看着宽敞明亮的瓦房，不禁想到一个问题：这是贫下中农开会学习的地方，我们住了，不是要影响群众学习吗！秦指导员找到李书记，说明了自己的想法。开始，李书记说什么也不同意连部搬家。在秦指导员再三说服下，李书记只好把他们安排到贫农赵大妈早已腾好的两间新堂屋里去。
    就在连部搬进赵大妈家后的第四天，大妈的女儿带着两个孩子探亲回来了。大妈悄悄地把女儿领到自己住的屋子里。秦指导员知道这个情况后，心想：大妈的女儿回来了，应该让她们全家住得舒适一点。于是决定把大妈的两间堂屋让出来。秦指导员出去转了一圈，发现大队办公室后面有两间草房空着，虽然四面透风，修理一下，还可以住。大妈拗不过他们，只好让他们搬过去了。
    三连同志自觉维护群众利益，连部三次安家的佳话在小王庄很快传开了。 （柯公志、徐太山）
    挎包巧上墙
    宿营以后，一排长魏国玉去看各班的“家”安好没有。他来到三班，刚巧战士张照全、莫铁民从外面进来，一人拿着铁钉，一人拿着钉锤。“干什么呀，张照全？”张照全把手里的钉子亮了在：“挂挎包！”“挂在哪？”“挂墙上呗！”
    魏排长看着社员用石灰抹的墙，顿时严肃起来。他把全班同志叫到一起，给大家讲起了营政委杨德越野营拉练中在住户家挂蚊帐的故事。
    “有一次，营政委杨德越参加咱们连拉练。当时天气很热，晚上有蚊子，宿营后通信员找了几颗钉子，准备钉在墙上，把政委的蚊帐挂起来，不料被杨政委叫住了。杨政委说：‘房子是老乡新盖的，墙是老乡新抹的，钉上钉子多可惜！’通信员说：‘不钉钉，蚊帐挂在哪儿呀？’杨政委笑着指了指房顶和炕角，说：‘你看，房顶这么多椽子，咱们在炕的四角垂直拉起四根铁丝，把蚊帐固定在上面不就行了吗！’两人说干就干，不一会，蚊帐就挂好了，果然没在墙上钉一颗钉子。”
    讲到这里，魏排长说：“我们是人民的子弟兵，应时时想到人民群众的利益，爱护群众的房屋。你们说，对吗？”
    “对！”大家一致赞同。接着你一言我一语，想出了挂挎包的办法。他们在两窗框边钉上短木条，在短木条上再横着钉一根长木条，把挎包挂在木条上，没在墙上钉一颗钉子。 （春泉）
    火炮推进场
    雨，下了一天。
    傍晚，高炮一连拉练来到英烈村宿营。经过联系，准备把火炮拉进生产队晒场。就在一号车要往场里开时，副连长李大义命令把车停了下来。他把大家叫到一起，指着公路上两道深深的车辙，说：“生产队的晒场也是土的，让四吨重的牵引车把火炮拉进去，必然要把晒场压坏，大家看，怎么办？”
    “不用车，咱们把炮推进去！”战士们说。
    “对！我们是贫下中农的子弟兵，宁可多出力，多流汗，也不能影响队里的生产！”李副连长果断地命令：“推炮！”
    在李副连长指挥下，战士们高挽裤腿，深一脚浅一脚，好不容易将炮推离公路，又遇到一个小斜坡。由于火炮轮纹浅，吃不住泥，二十多人费了很大劲还没把炮推过坡。火炮时而前进，时而下滑，大家心里一阵比一阵紧。这时，李副连长重新调整了人力，喊起口令：“一――二！”“一――二！”大家一齐用力，终于将第一门火炮推进了晒场。接着，第二门、第三门……全连所有火炮都陆续推进了晒场。
    贫下中农赶来了。他们看看公路上泥泞一片，晒场上平整如旧，战士们浑身泥水，立刻明白了是怎么回事。一位年满花甲的老大爷感慨地说：“解放军为俺们想得这么细，真是细到家啦！” （施直）
〖-ZW/正文〗
