〖ZQ/总期〗5799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻执行“以粮为纲；全面发展”的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏河北河南山东棉花丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗棉花经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 江苏、河北、河南、山东等省贯彻执行“以粮为纲，全面发展”的方针，今年棉花获得丰收。
    我国棉花主要产区江苏省今年种植的八百七十万亩棉花，预计总产量可比去年增加一成以上。各地收摘的情况表明，历来棉花产量比较高的南通和苏州地区，继续前进，总产和亩产都比去年增加；过去棉花产量低而不稳的徐州、淮阴、盐城地区，今年产量大幅度增长，平均亩产超过了历史最高水平。入秋以来，从长江两岸、黄海之滨到辽阔的徐淮平原，到处呈现一派棉花丰收景象。干部、社员高兴地说：今年棉花铃多桃大，成熟早，开得足，僵瓣少，长势实在喜人。
    河北省是我国棉花集中产地之一，今年种棉八百多万亩，单位面积产量和总产量都比去年大幅度增长。以往产量较高的正定、石家庄、栾城、晋县、无极等县、市，今年平均亩产皮棉接近或超过了百斤；过去棉花产量较低的邢台地区，今年一百三十多万亩棉花，平均亩产比去年增长两成以上。邯郸地区的成安县，素有“冀南棉仓”之称，这个县的城关公社东关北大队今年皮棉亩产量比去年增长了两倍。
    河南省今年种植的九百万亩棉花，总产量和亩产量都比去年增长二成以上。到十一月中旬，全省已完成棉花收购任务的百分之九十五，比去年同期进度大大加快。据棉花收购部门反映，今年各地棉花绒长、衣分高，质量胜过往年。
    山东各地今年棉花获得丰收。到十一月中旬，全省已收购新棉四百万担，完成国家收购计划的百分之九十。菏泽、聊城、济宁等地区已经完成棉花收购任务。昌潍地区各级党组织，从摘收新棉一开始，就发动群众开展了快摘、快晒、快卖的活动。到十一月上旬，这个地区出售的棉花，总量比去年同期增加了百分之五十。
〖-ZW/正文〗
