〖ZQ/总期〗5799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工业部门推广应用新型过滤材料；多孔陶瓷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多孔陶瓷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年十一月二十五日讯 一种可以代替布、棉、纸、塑料、金属纱网、不锈钢等的新型过滤材料――多孔陶瓷，已在我国工业部门广泛推广应用。
    多孔陶瓷是以石英、刚玉等材料和玻璃粉、粘土为熔剂，在一定温度下煅烧而成的一种多孔、孔隙分布均匀的陶瓷制品。这种陶瓷制品耐高温、耐化学腐蚀、耐磨、机械强度较大，可以过滤气体、水和固体物。目前各地已经试制成功的主要产品有：高压空气过滤管、微孔过滤管、汽油滤芯、多孔透气板等。
    在冶炼、化工、石油、纺织、合成橡胶、制药和食品等工业部门，都有过滤分离、净化、提纯、排污等生产工序，过去大都用滤布、滤棉、滤纸和金属纱网作过滤材料，耗量大，成本高，有些工艺又是在高温、酸碱化学腐蚀和热冲击等特殊条件下进行，而上述材料不耐温、不耐腐蚀。为了寻找一种可以代替它们的新型过滤材料，无产阶级文化大革命中，山东工业陶瓷研究所、陕西工业陶瓷厂和有关单位协作，实行工人、干部、技术人员“三结合”，经过几年的努力，研究试制成功了各种多孔陶瓷制品。利用多孔陶瓷作过滤材料，不但改进了某些工业企业的工艺操作规程，同时还节约了大量用于过滤的布、棉、金属纱网、不锈钢等重要材料。
〖-ZW/正文〗
