〖ZQ/总期〗5799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银线飞架喀喇昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士杨继武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海拔六千一百多米的喀喇昆仑山上，战斗着一个抢架战争线路的连队――某部通信三连。三连干部战士为贯彻落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，加速国防建设，在高山缺氧的条件下，与风雪严寒比高低，同帝修反抢时间，艰苦奋战，提前十天完成了原计划一个月的紧急战备架线任务，在世界屋脊上谱写了一曲革命英雄主义的凯歌。
    “为了落实战备，这里需要架线”
    今年八月，三连奉命来到喀喇昆仑山麓执行一项紧急架线任务。这里处处是崇山峻岭，冰雪覆盖，时而飞沙走石，时而冰雹和雨雪一齐袭来，加上架设地形复杂，高山反应严重，在内地一个人干的活，在这里四、五个人干还气喘难当，十分吃力。
    三连，连续十三年为架设国防线路跑遍了茫茫的内蒙古草原，踏遍了巍巍大小兴安岭和长白山，克服了各种困难。草原戈壁滴水如油，林海雪原吃不上青菜，指战员们都习以为常了。唯独这喀喇昆仑缺氧的困难未领教过，能不能在这里完成任务？为了激发干部战士的革命精神，早日把银线架通喀喇昆仑，党支部把全连带到烈士纪念碑前，结合架线任务，进行革命英雄主义教育。指战员们在烈士墓前重温毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，学习党的基本路线，清楚地看到，喀喇昆仑山区，在保卫祖国、巩固无产阶级专政的斗争中具有十分重要的战略地位。为了解放这片土地，这里留下了“进藏先遣英雄连”烈士的遗骨；为了保卫这片土地，这里洒下了英雄们的鲜血。学先烈，想自己，忆往昔，想未来，干部战士感到自己的责任无尚光荣，无比重大，他们激动地说：“为了落实战备，这里需要架线；革命前辈能在这里作战，我们就一定能在这里架线！”
    “为了落实战备，我们需要锻炼”
    巍巍的喀喇昆仑，山高缺氧，给初到这里的人带来了重重困难：干部战士吃不下饭，睡不着觉，头疼、恶心呕吐、发高烧，胸口闷得就象压上了一块石头，走起路来脚软心慌，头昏气喘。严峻的考验摆在三连面前。
    好钢哪怕千锤百炼。面对高山反应，三连指战员们毫无惧色，坚定地说：“为了落实战备，这里需要架线；为了落实战备，我们需要锻炼！”他们平时想战时，把架线工地当作战场，在艰苦的环境中刻苦地磨练自己，培养坚强的革命意志。器材保管员、共青团员赵清山，身体较弱，呕吐比较严重。一天早晨，他一个小时内就吐了十多次，医生见他脸色发青，嘴唇发紫，呼吸困难，急忙要给他输氧。他一骨碌从床上爬起来，对医生说：“平时在这里执行任务就输氧，战时还能在这里打仗吗？呕吐不止，正说明我需要锤炼，氧气要留在关键时刻用。”赵清山面对呕吐所采取的态度是：一顶、二练、三吃、四干：顶，就是树立战胜高山反应的勇气和信心；练，坚持锻炼身体，不躺下，自己不能走，叫别人搀扶着到外边散步；吃，越是呕吐越坚持吃饭，保证体质不下降，增强抵抗能力，干，始终坚持工作，不能多干就少干。就这样，他终于以顽强的毅力战胜了高山反应。
    在三连，勇于磨练自己的坚强战士何止一人：共产党员、炊事员马英学头疼厉害，就把毛巾绑在头上坚持工作，从不躺下休息；二班副班长冯振芳发高烧四十度，刚吃完药躺了一会儿，听说运杆车来了，就跑出帐篷去卸杆……。这样的事例不胜枚举。
    八、九月份的喀喇昆仑，气候变化无常：早晨滴水成冰，是零下十几度；中午烈日当空，热得闷人，是零上几十度。紫外线照射强烈，每到下午还经常狂风四起。十多天时间，同志们的脸被晒得紫黑，嘴唇和手脚干裂成一道道血口子。可是谁也不在乎。一天下午，指战员们正在山洼地带挖杆坑，遇到了大面积流沙。挖下两锹深，沙就止不住了。这时，天气又突然骤变，霎时冰雹和雨雪一齐扑来，不大工夫，同志们的棉衣全被淋湿了，冷风一吹又冻得冰硬。风雪猛，指战员们的干劲更猛。面对流沙和渗水，二班新战士李等印卷起裤腿，跳进没膝深的冰冷水中干了起来。这天下午，大家以热火朝天的战斗战胜了冰、雹、雨、雪、流沙，平均每人挖了六个杆坑，是初来时一天工作量的三倍。
    党支部的坚强领导是关键
    毛主席教导说：“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”三连初到喀喇昆仑架设战备线路，能够较好地完成任务，靠的是毛主席的革命路线，靠的是党支部的战斗堡垒作用。
    三连初到这里，因为高山反应，到第三天头上，全连就有一半以上不能起床。党支部连续几次召开支委会，分析了思想反映，提出要把战胜高山反应作为上山后的第一仗来打，号召共产党员、共青团员起模范带头作用，吃苦在前，冲锋在前。
    党支部成员们一马当先，不顾自己有高山反应，坚持深入班排做工作。早晨，他们起得最早，一个帐篷一个帐篷地问寒问暖问病情，鼓励大家同高山反应作斗争；晚上，他们睡得最晚，深夜还坐在战士床前谈心。六班新战士张平贵头疼比较严重，一连四天不能起床。党支部书记、指导员李永成亲自送水端饭，还把梨罐头打开，切成小块，坐在床前一边一口口地喂他，一边给他讲战斗故事，批判叛徒林彪妄图改变党的基本路线，破坏边防建设的罪行。李指导员的一举一动、一言一语，对张平贵触动很大，他从床上爬起来，开始坚持吃饭，采取少吃、勤吃的办法，经过几天的艰苦锻炼，很快投入了架线战斗。
    就是这样，党支部象一块磁石，把大家紧紧地吸在一起，把全连百十号人拧成了一股劲。
    八月二十九日，党的十大胜利闭幕的喜讯传遍了喀喇昆仑。在党支部的领导下，全连同志认真学习十大文件，深入开展批林整风，焕发出更大的革命干劲，工程进度成倍增长。立杆组是各道工序中又脏又累的活，六米多长的油漆杆被太阳一晒，烤在脸上起泡暴皮。哪里最艰苦，哪里就有党支部领导成员。连长张清华领着立杆组，边干边指挥，使每天立杆达到九十多棵，打破了十三年来每天立杆六十棵的最高纪录。就这样，全连上下一心，苦战了二十天，在全线最艰险的地段高速、优质、低耗、安全地完成了一个月的架线任务。 （战士 杨继武）
〖-ZW/正文〗
