〖ZQ/总期〗5799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对苏美加紧争夺中东排斥西欧表示强烈不满〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西欧国家要求加快共同体联合的步伐〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年十一月二十五日讯 在中东十月战争中，苏美两个超级大国在中东地区加紧争夺、排斥西欧的做法，引起了西欧国家的强烈不满。西欧国家正在发出比过去任何时候都更加强烈的呼声，要求加强欧洲共同体的政治联合，加紧西欧防务建设，以增强西欧国家今后在对付超级大国强权政治中的发言权。
    最近，法国总统蓬皮杜、英国首相希思和西德总理勃兰特等都发表讲话，主张进一步加快欧洲共同体联合的步伐。法国总统蓬皮杜提出了欧洲共同体九国首脑定期会晤的倡议，并建议第一次这样的最高级会议在今年年底以前举行。蓬皮杜的建议得到了欧洲共同体国家普遍的赞同。九国最高级会议已定于十二月中旬在哥本哈根举行。
    西欧国家正在纷纷总结从中东局势中得到的“教训”。这次中东战争爆发后，两个超级大国加紧争夺中东而又相互勾结，垄断中东事务，排斥西欧国家，这就使西欧的疑虑大大加深。
    西欧国家出于本身的利益考虑，正力图冲破两个超级大国在中东问题上的排他活动，积极谋求参与中东事务。西欧十分担心，一旦中东地区被苏联控制，苏联就能扼住西欧的动力咽喉，并能从有很大战略重要性的一翼去威胁西欧的安全。法国《震旦报》发表文章认为，苏联的目的不仅是要“控制阿拉伯的石油”，而且还要“控制依靠东方提供石油的欧洲”。
    美国对这次中东战争的态度，也使西欧国家感到忧虑。据美国方面透露，除了葡萄牙以外，其他所有欧洲国家都不让向以色列紧急输送武器的美国飞机过境着陆。
    为了对付超级大国的强权政治，西欧国家在总结中东事件的“教训”中认为，西欧的当务之急是加强欧洲共同体的联合，以维护西欧的利益和安全，并且使西欧在国际事务中有更多发言权。一些西欧报刊目前正在广泛议论怎样来加强西欧政治联合和西欧防务的问题。法国《世界报》十一月十五日刊载前部长阿尔班・夏朗东的文章指出，苏联“在陆地、海上和空中建立历来最强大的军事力量”，“它不断地把其影响扩及全世界”，“现在又有了一种监视西欧的权利”。这篇文章认为，为了对付这种威胁，西欧仍要“依靠美国”，但同时必须实现“欧洲的政治联盟，即共同的外交和防务”。西德《德意志报》十一月九日发表的文章也认为，欧洲共同体的防务需要“美国的有力支持”，但西欧必须制订出“独立自主的防务计划”。
〖-ZW/正文〗
