〖ZQ/总期〗10885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革给教育训练增添了活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师两年间近20项工作在军里夺得第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师党委“一班人”精神振奋，致力改革。新班子上任后，6名成员深入基层着重解剖了21个连队，既看到了已取得的成绩，又找到了存在的问题。近两年来，这个师围绕教育训练改革扎扎实实做了四件事。一是着眼现代化对人的素质的要求，与石家庄陆军学院挂钩，用两年时间，完成了全师基层干部的中专学业普及。同时每年举办2期连长、指导员集训班，搞好在职培训。二是着眼形势发展的需要，改革教育训练的思想政治工作，探索了部队、社会、家庭三结合做好战士思想工作的军地联系制度，在全国80多个县、乡建立了共育共管联络站，军地形成合力，共同解决部队的思想和实际问题。三是着眼教育训练的根本建设，把总部和军区提出的基层建设指示具体化，制定了基层建设6条标准，在全师开展“达标”活动。四是着眼新时期后勤保障的高标准高要求，改革后勤管理和农副业生产方式，率先实行“五定一奖”制度，办厂办矿，广开财路，为全师落实教育训练改革提供了丰厚的物质保证。
〖-ZW/正文〗
