〖ZQ/总期〗10885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结婚不应“随份子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广志陈和滕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，有些单位出现了一人结婚、大家送礼的“随份子”风。其原因主要有以下三种：
    一、在一些干部战士心目中，衡量同志间感情的尺码变了，好象不动钱就表达不了感情。特别是遇到同事结婚，不送点钱物表示表示就说不过去。更让人难以理解的是，一些人在这上面还喜欢比个高低，你送20元，我就送30元，好象钱送得越多同志间感情就越深。
    二、一些干部受社会上不良风气的影响，结婚讲排场摆阔气，大操大办。为了显示自己的人缘好，结婚时到处发请帖。一位指导员苦笑地告诉笔者：他最怕逢年过节。一到年节，结婚的多，请帖满天飞，很难应付。今年“五一”前夕，他一天就收到3张请帖。
    三、个别干部战士借结婚“随份子”来“融洽”关系。某连一位排长结婚，全排30多名战士每人送10元钱“表心意”，结果是一人喜欢多人愁。还有个别战士出于某种目的借干部结婚“名正言顺”地送礼。某连一名战士为了入党，在指导员结婚时一下送了50元，据说这种办法“成效显著”。
    结婚是人生的一件大事，请战友们热闹热闹，无可非议。问题是现在有的同志办婚事规模越搞越大，标准越来越高，它表明我们一些同志也染上了社会上的庸俗习气，勤俭节约的思想淡薄了。希望各级领导对这个问题引起重视。
〖-ZW/正文〗
