〖ZQ/总期〗10885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狼烟生处有人家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广西岳圩边防检查站站长陆继富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立献廖庆环〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者此行，要去访问一户人家――一户为戍边卫国，落户在广西边防线上的6口之家。
    事不凑巧，到了广西岳圩，我们要访问的户主――岳圩边防检查站站长陆继富外出未归，他的几位同事见了我们，便讲起了老陆炮火下安家的事来。
    那是1980年初春，中越边境仍是炮声隆隆，狼烟滚滚。正在这时，陆继富的家属随军报告批下来了。随军，对于一个农村户口的军人家庭来说，是一桩值得庆贺的事情，但对于陆继富一家，却是严峻的考验。边检站距国境线很近，来这里安家落户将意味着什么，不言而喻。
    在陆继富的老家湖南淑浦县，一些好心人找上门来了。有的说：“那地方别人跑都来不及，你们怎么还偏要去落户？”有的说：“要不，先把家里人的户口迁去，然后你就打转业报告，回来把家安在县城。”陆继富回答道：“这算什么话，我陆继富不干让人戳脊粱骨的事。”
    陆继富的妻子刘水秀知道边防是个什么样的环境，但她更知道，爱丈夫就得支持丈夫的事业。她痛痛快快地向丈夫表露：“那里既然需要你，我们也去得。”
    父母的工作却不好做。年近八旬的父亲一听就火了：“我和你娘都土埋脖子的人啦，说什么也不到外乡去。”
    陆继富串通了几位亲友前来劝说，终于使两位老人点了头。
    一家人来到边检站不久，就遇上了越军的炮火轰击。有一次，3分钟内，边检站附近竟落了50多发炮弹。老人和孩子被转移到山洞里，一住就是近1个月。老人受不了了，一下山，就要回老家。为了留住老人，陆继富和爱人特意买了一头小猪和几只小鸡，给老人创造一点农家生活气息，总算把父母的心安了下来。
    陆继富的爱人虽然随军了，可一直没有工作。说实在的，这个地方，到哪安排工作呢？虽然妻子并不见怪丈夫，但一家6口人的生活就靠陆继富这点工资，至今家里还欠着几百元的债。
    一位已经转业到湖南老家当局长的老战友，知道陆继富的情况后，关切地对他说：“怎么样？到我这里来，给你个科长当当。”接着又说：“我这里地盘不大，就是钱多。”说着朝陆继富伸出了3个手指头。
    每月300元，况且，爱人也能找个象样的工作。这些多么富有吸引力，可陆继富想到了南疆倒下的战友，想到了正在燃烧着的土地，他谢绝了老战友的好意：“我对那儿已有了深厚的感情，离开实在是舍不得了。”
    陆继富在边检站已经度过了18个年头，潜伏、追捕，他次次都走在前头，“夜不归宿”对他来说是习以为常的事。自从家人搬来边检站后，整整7年他没有在家过一个春节。万家团圆之日，正是他废寝忘食之时。反内潜，防偷袭，他日夜守在指挥部里。逢年过节，他总是忙得面色焦黄，两眼红肿。
    在两个女儿面前，陆继富深知自己没有尽到做爸爸的责任。由于边防的客观环境所致，两个女儿的学习成绩都不那么好。这能怪孩子吗？当然不！为了戍边卫国，军人的牺牲何止在战场。
    一条几百米宽的水道，把两重天地隔开而又连接在一起。西边，是生机勃勃的经济特区珠海；东面，是令人眼花缭乱的澳门。
    珠海湾仔镇有一条蜿蜒曲折的海堤，武警广东总队边防第五支队二大队就在这里站岗执勤。作为经济特区的珠海，每年来这里经商、探亲、旅游的人成千上万，其中自然也混杂着一些心怀不轨的人。一个细雨迷蒙的夜晚，3个衣着时髦的中年男人偷偷来到湾仔，匍匐着往海堤的灌木丛中爬去，企图偷渡去澳门。
    “站住！”执勤的两名哨兵一声威严的呼喊，偷渡者撒腿就跑，其中1人边跑边把一包黑乎乎的东西扔进草丛中。这一细微的动作没有瞒得过哨兵，他俩穷追不舍，人、物俱获，原来是一伙走私的罪犯。
〖-ZW/正文〗
