〖ZQ/总期〗10885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨位毗邻澳门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢坚姚平根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革、开放象一股神奇的动力，使珠海特区的经济建设飞速发展，当地人民群众的生活发生了惊人的变化。如今，珠海几十层高的楼房比比皆是，“万元户”已不足为奇，人们吃的、住的、穿的、用的标准不知要比武警战士高出多少倍。二大队的干部战士牢记自己肩负的职责，艰苦奋斗的光荣传统在他们身上得到了继承和发扬。
    身居特区，如果“向钱看”，有的是“机会”，可他们没有这么想过。他们每年缴获数以万元计的现金和金银财宝，都如数上交给有关部门。去年底，一经济犯罪分子把1万多元钱藏在鞋底，企图偷渡去澳门。他们查获后一分不少地全部上交了。今年3月，一偷渡青年企图用1000元港市和400元人民币，以及金项链、手表等作为“买路钱”，来收买三中队副班长钟玉明，小钟根本不吃这一套，将人和物都送到有关部门。
〖-ZW/正文〗
