〖ZQ/总期〗10885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“会哭的孩子多喂奶”行吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴义红周良俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，某部地爆连五班战士周永刚接到一封信后，脸上立即阴得象要下雷阵雨。他接二连三地抽了几支烟，便到连部要求请假回家。
    原来，周永刚入伍前谈了个对象，鸿雁传书已经几年。不久前，他听说她又同另一个人谈上了。这次来信，她写了整整两页纸，并且拼上汉语拼音再带几句英语。末尾写道：“你若认得这些，咱俩就谈，否则干脆就吹。”只有初中文化的周永刚，哪能读懂这份“天书”，这不是明摆着变了心还要戏弄人吗？周永刚顿时怒上心头，一把将信撕得粉碎，决定回去找她说个明白。
    连里领导没有准假，周永刚不肯罢休。他给连首长写了一封短信压在床铺上，说明自己一定要回去，预多4天就回来。然后，真的“脚底抹油”，独个儿向车站溜去。谁知连队早有预防，半路上把他截回来了。
    周永刚越想越窝火，干脆压起了床板，不吃也不喝。
    全连上下议论纷纷。
    有的说：真不象话，不准假就不吃饭，挨饿活该！
    有的说：眼下，连队立集体三等功的材料都已报到上面去了，如果周永刚真的跑了或饿坏了，这三等功岂不泡汤！
    还有的说：这节骨眼上，千万不要出事，批几天假给他不就得了，何必抓把虱子往头上放――没痒找痒。
    那么，这假到底该不该批？连队干部专门开会进行研究。连长陶建生讲了这么一件事：以往连队有个战士，要求请假回家，开始领导没有批准，他就躺着不起压铺板。连队一看这架势，就来了个“瞒上不瞒下”，悄悄地给他批了假，并且还多给了5天。谁知他非但不知足，还超了3天假。3个月后，这个战士家中来了“母病重”的电报，连里又批给他一个星期假，结果他又超了3天，最后不得不背个处分在身上。
    为什么想以“准假”来图省事，结果反而带来麻烦呢？大家接过连长的话茬据事论理，七嘴八舌，取得了一致的意见：在处理战士要求探家的问题上，既要合情又要合理。该准假的卡住不给，这是不通情理；不该准假的乱准假，特别是对于一些“会哭的孩子就多喂奶”，这就失去了处理问题的原则性和思想工作的战斗性。根据周永刚的情况，这个假暂不能批，但必须做好他的思想工作。
    指导员张跃成毕竟有做思想工作的经验，几番和风细雨的开导，周永刚思想上那把拉得紧紧的弓渐渐松弛下来了，最为明显的变化是张口吃东西了。张指导员又趁热打铁，第二天安排副班长陈洪陪同周永刚去逛扬州城。瘦西湖美丽的景色，平山堂悠久的历史，使周永刚的心更加舒展了。紧接着，连队又给周永刚的父母及所在的村党支部写了信，请他们协助处理好这件事，使问题得到了圆满解决。周永刚当初的怒气终于烟消云散了。
    这场风波的平息，究竟给人以什么启示呢？党支部又组织大家展开了一场讨论。
    感受最深的还是周永刚。他说：开始我是想用“闹”来给领导一点颜色瞧瞧，以达到能回家的目的，现在我才真正体会到，领导不让我回家，是对我的关心和爱护，因为我正处在火气头上，回去一旦控制不住自己，说不定会闹出违法的事来，到那时就后悔莫及了。遇事一要头脑冷静，二要紧紧依靠和相信组织，越闹只能越糟。
    战士们对党支部处理周永刚探家的做法大为赞赏。他们说，现在有的连队干部往往吃硬不吃软，谁闹得凶谁就得好处，“会哭的孩子多喂奶”，这样，守纪律的人会冷了心，对“会哭的孩子”也有害无益。迁就了一个人，就很难管好一连人。
    干部们的感触就更深了。他们说，过去有的干部往往想以给战士多批几天假、多探几次家的办法来安慰人心，甚至对一些过分的要求也迁就照顾，以求平安无事，其结果往往适得其反。这暴露了我们在思想政治工作中的惰性。思想问题还是要靠深入细致的思想政治工作来解决，别的东西是替代不了的。
〖-ZW/正文〗
