〖ZQ/总期〗10885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十三大代表田纪云在审议赵紫阳报告时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调进一步重视和加强农业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月29日电 参加党的十三大的中央国家机关代表田纪云在审议赵紫阳的报告时，着重就农业生产特别是粮食生产问题发表了意见。
    田纪云指出，农业是国民经济的基础，这虽然是个老问题，但是在新形势下，有进一步深化认识的必要。他说，对这个问题，这几年中央和国务院领导同志曾多次强调。在1985年9月全国党代会上，陈云同志就指出：“无粮则乱”。赵紫阳同志强调，农业生产对整个国民经济的发展起着极大的制约作用。最近，邓小平同志又指出，很可能整个九十年代我们其他方面都很顺利，担心的就是农业不顺利。中央领导同志把问题讲透了，讲得极为深刻，完全符合实际，在关键时刻提醒我们引起注意。他说，党内党外，上上下下，都应该统一思想，提高认识，进一步重视和加强农业。
    他说，我国正处在社会主义初级阶段，生产力水平不高，下力量发展农业生产是一项长期的任务。因此，我们在任何情况下，都要保持清醒，不要轻易讲粮食过关了，粮食多了；任何情况下，都要加强农业这个基础，而不能削弱和动摇这个基础。
〖-ZW/正文〗
