〖ZQ/总期〗10885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡乔木在十三大分组会上发表意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持社会总需求和总供给平衡〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会总供求平衡RW：胡乔木/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月29日电 参加党的十三大的上海代表团代表胡乔木在审议赵紫阳报告的分组会上，就保持社会总需求和总供给的大体平衡问题发表了意见。
    胡乔木说：“我们必须改革，而有计划有步骤的改革，又要求在政治上和经济上都比较稳定。经济的发展和改革的深化，需要经济形势大体稳定。赵紫阳同志的报告把保持社会总需求和总供给大体平衡作为经济发展的战略问题提出来，这是因为做到这一步并不是轻而易举的。报告指出，经济工作中急于求成的倾向仍然存在，社会总需求大于总供给的矛盾尚未根本缓解。这个矛盾当然只能在改革开放的过程中解决；反之，如果忽视这个矛盾，就会妨碍改革开放事业的顺利发展。我们的改革开放是在国民经济长时期发展不均衡的情况下起步的。如果说1979年的经济调整是由于三中全会以前形势的影响，那么1985年和目前的经济调整却是在改革开放的过程中发生的。这种现象在我国重复出现，东欧进行经济改革的国家也都遇到类似的问题。由于各个行业、企业、地方以及社会各阶层都要求多搞点建设，早一点致富，大家都急于求成，到处大兴土木，这就使社会总需求超过总供给的问题成为一个突出的现象，导致今年以来物价上涨过多。我们的经济是有计划的商品经济，这就是说，既要发展商品经济，又要有计划，即国家能够在整体上进行控制。这次大会要求全党和全国人民共同注意和解决这个问题。这就是报告中所说的‘自觉地及时地解决经济生活中出现的不平衡，以经常性的小调整来避免被迫的大调整’。”
〖-ZW/正文〗
