〖ZQ/总期〗10885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏外长携戈尔巴乔夫给里根的信件访美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戈尔巴乔夫愿意同里根会晤并签署中导协议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科10月28日电 塔斯社今天宣布，苏联外长谢瓦尔德纳泽将携带苏共中央总书记戈尔巴乔夫给美国总统里根的信件，于本月30日前往华盛顿，再次同里根和舒尔茨国务卿就苏美关系的“关键问题”进行两天的会谈。
    据认为，谢瓦尔德纳泽此次访美如能克服苏美在就消除中导问题上尚存的分歧，并在控制进攻性战略武器和太空武器问题上达成某种谅解，将会促进两国首脑尽早会晤。
    此外，苏联外交部新闻发言人皮亚迪舍夫今天在这里对塔斯社记者说，中导协议的草拟工作已接近完成，美国同意消除中程导弹的期限为3年，消除中短程导弹的期限为18个月。如何消除配给西德潘兴―IA导弹的美国弹头问题也已彻底解决：这些弹头将在条约规定的消除苏美所有弹头的期限内予以消除。这一点将用书面形式确定下来。
    据新华社华盛顿10月28日电 美《纽约时报》今天援引苏联外交政策顾问多勃雷宁的话说，苏联领导人戈尔巴乔夫愿意同美国总统里根进行会晤，并签署一项中导协议。
    多勃雷宁说，尽管苏美在“星球大战”计划问题上的分歧尚未解决，苏联方面不会为在华盛顿或第三国举行首脑会晤规定任何前提或条件。
    他说，戈尔巴乔夫希望能同里根就远程战略进攻性武器和空间防卫武器等问题进行广泛的讨论。
    另据报道，里根总统今天在美国西点军校发表讲话时，表示欢迎戈尔巴乔夫访问美国。但是，里根强调说，苏联心须放弃将“星球大战”计划同首脑会谈联系起来的企图。他说，首脑会晤不是在裁减军备问题上取得进展的条件。
〖-ZW/正文〗
