〖ZQ/总期〗10885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念宴请西哈努克亲王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国坚定不移地支持柬人民正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东关系RW：李先念/主席/接见西哈努克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报新华社北京10月29日电 国家主席李先念今天在这里重申，中国政府和人民将始终如一、坚定不移地支持西哈努克亲王领导的柬埔寨人民的正义斗争，直到取得最后胜利。
    李先念指出，中国政府和人民完全理解和尊重西哈努克亲王为谋求公正合理的政治解决柬埔寨问题所做的各种努力。
    李先念今晚在钓鱼台国宾馆举行宴会，欢迎诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主在进行繁忙而重要的国际活动后来到中国，并再次祝贺西哈努克亲王65岁生日。
    李先念说，今年联大以117票的压倒多数再次通过了关于要求越南从柬埔寨撤军和让柬埔寨人民自决的决议，这是以西哈努克亲王为首的民柬联合政府在外交战线上取得的又一重大胜利。他代表中国政府和人民，并以他个人的名义，向亲王和夫人表示最热烈的祝贺。
    西哈努克亲王和夫人是今天上午乘飞机由巴黎抵达北京的。阿沛・阿旺晋美等到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
