〖ZQ/总期〗10885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜“指点”的权力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个部队的生产经营本着“靠水吃水”的原则，搞河蚌育珠，盈利相当可观。上级来了个工作组却说河衅育珠潜力不大，硬“指点”他们改成鱼苗场。事隔半年，师里一位副政委来检查副业生产，又说鱼苗场没有发展前途，当场拍板“指点”他们改办编织工艺美术厂，由于缺乏技术力量，中途不得不另谋它计。一个好端端的生产经营点，就这样被一次次“指点”弄垮了。
    上级给下面工作以指点，这是领导的一种职权。下级服从上级，对待来自上级领导的“指点”，一般都是非常重视的。这样，作为上级领导就要慎重地使用“指点”的权力，出点子之前，务必深入调查研究，虚心听取群众意见，反复权衡，真正把“点子”出到关键处。如果自恃高明，下马伊始就乱加指点，甚至对同一件事，一会儿这样指点，一会儿又那样指点，势必弄得下面无所适从，给工作造成损失，久而久之你的威信也会在这乱指点中降低了。
〖-ZW/正文〗
