〖ZQ/总期〗10885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某炮兵旅几位随军家属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友贤内助〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在许许多多立志为国防事业献身的军人身后，站着一个个坚强的女性。这里记下的，就是南京军区某炮兵旅3位随军家属理解、支持丈夫干事业，甘愿为部队建设作奉献的事迹。
    一曲无声的“望星空”
    刘爱萍原是苏南水乡一所中学的教师。1982年，她正在师范学院进修时，得知在部队的丈夫施建初常闹病，身边得有人照顾，便下决心随军。丈夫回信说：“等你拿到文凭再说吧！”但她左思右想，还是忍痛放弃了。随军的第二年，丈夫从机关平调任教导员，她愉快地搬了家。一年后，部队抽调人员参加边境防御作战，她鼓励丈夫报了名。正在这时，她得了贫血症，孩子又小，领导为照顾她，准备让她丈夫留后。刘爱萍知道后，当晚找领导说：“我妈已动身来队照顾我了，家事不如国事大，一定要让建初上前线！”领导终于同意了。她连夜为丈夫打点行装，把丈夫送上下南去的列车。
    不久，她病情加重，住进了医院，但前线的丈夫收到的总是平安信，每隔半月还能收到她寄去的书籍和营养品。为了不让丈夫分心，她挨家串门，与邻居们订立“同盟”，向前线封锁自己的病情，还上照相馆强打精神与女儿拍了张彩色照片，给丈夫寄去。当丈夫看到她那满脸微笑的照片后，果然放下了那颗一直悬着的心。
    一年半后，施建初胸挂军功章归来了，在营门前迎接他的是天真漂亮的女儿和面黄肌瘦的妻子，他流泪了，把军功章挂在她胸前……
    千斤重担一肩桃
    陈清英操持的是这样一个家庭：70多岁的婆婆患慢性肝炎，每年要几百元营养费。年近八旬的公公患哮喘病，长年卧床不起。她还有三个未成年的孩子。经济上就靠夫妻俩的一点工资。她每天早起，洗衣浆衫，喂鸡饲鸭，还在门前开出四分菜地，种上了各种蔬菜。一年下来，吃菜基本不用买，家禽收入还有几百元。她独力操持家务，从不让丈夫王明德为家事分心。去年10月，她胃病发作，突然晕倒在机器旁，送进医院检查，诊断为胃穿孔。部队首长来看她，问她是否要让在外地接兵的丈夫回来。她说：“治病有医生，用不着他回来！”今年7月一天深夜，小孩突然发病，她想给在司令部值班的丈夫打个电话。“深更半夜的，丈夫回来谁值班呢？”拿起的电话又放下了。她不会骑车，就背着儿子到卫生队，等她给孩子看完病回来时，部队吹响起床号了。
    这些年来，王明德先后获得了8枚金光闪闪的三等功奖章。当有人请他介绍经验时，他只说了一句话：“因为我家里有位贤内助！”
    不仅仅是“贤内助”
    新婚第4天，丈夫因为要执行任务，被召回部队，费振英对着红蜡烛流泪了。生孩子时，她难产，连续给丈夫打去3封电报，换来的是他一封迟到的信和100元汇款。
    双亲有病，全家都希望他能正常休个假，可他每回不是说部队有事，就是说要顺路家访，不待假满就匆匆离去。
    他一次次让她失望，她抱怨他“薄情”。随军到部队，她才真正理解了丈夫。
    修理所有4个车间、40多个工种，当所长的顾阿荀每天光在车间转一圈，就得大半天时间。还有技术革新、思想工作，他常常是加班加点，满手油污端着饭碗。
    “他为战士操心，我该帮他操心！”费振英以女性特有的情感关心着丈夫，也关怀着连队的每一个战士。志愿兵周厚稳老实厚道，年近30还未找到对象。她托亲戚，求同学，四处为小周牵红线，终于使他喜结良缘。
    修理班战士小陈，因违反纪律受了处分，女朋友知道后与他闹起了别扭。费振英一面找小陈做工作，一面又给他女朋友写信，如实反映了小陈在部队的表现，希望她理解和帮助小陈。不久，小陈就收到了女朋友表示谅解的信。
    费振英随军两年多，为战士和战士家属写信就有20多封。6名有不同思想问题的战士在她的帮助下，都有了明显的进步。战士们都亲切称他“嫂子”或“大姐”。
    在费振英的支持下，顾阿荀全心投入工作，去年，他带领技术骨干完成了5项革新任务，1项获军区三等奖。今年，修理所各项保障任务完成出色，受到了上级通报表彰。
〖-ZW/正文〗
