〖ZQ/总期〗10885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击长空争桂冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记男子特技跳伞冠军、我军选手邹继民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅体坛群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薄薄的一层白云，飘浮在蓝蓝的天空。
    稳坐机舱里的邹继民兴奋起来。几天来，他就盼着这样的好天气，因为在他搏击长空的10年里，总有这么一层淡淡的白云伴着他，以至于他把白色当作一种吉祥的预兆。
    飞机在蓉城上空不断爬高。同机的几位来自民主德国的强手，看起来都十分自信。2000米，飞机停止升高，舱门忽地打开了。
    “嘀，嘀，嘀――”
    铃声响过，邹继民镇静自若地走向舱口。然后一个漂亮的鹞子翻身，跃入蓝天。
    先是头垂直向下，如一柄利剑刺落下来，接着身体与地平线平行，左右轮转360度，再接着空翻盘旋……全套6个动作完成后，邹继民从容地打开了降落伞。
    “冠军有望了”。邹继民一打开降落伞就涌出这个念头。果然，邹继民做了7年的特技跳伞冠军梦，在他跳过4200多次之后，终于在10月19日这个早晨成了现实。
    今年28岁的邹继民，是从18岁开始跳伞运动的。11岁时，他就在家乡湖北孝感练休操，一直练了7年。跳伞运动员所需要的敏捷、灵活，很大程度上得益于这7年的体操训练。
    在长年的跳伞生活中，他曾受过不少挫折，甚至沮丧、灰心过。为了一个特技动作，他反复试跳近300次，还是没有成功。他冲队长说：“算了，我不跳了！”
    年过半百的老队长，却看到深藏在他身上的潜力，对他说：“干事不能半途而废，得有信心，要有点大将风度。”
    他又练起来了，而且一练就是5年。这5年里，他搏击长空，天天与大风抗争，磨练意志，在全国跳伞锦标赛里，他先后拿过个人定点、个人全能、个人特技等五块金牌。这次全运会上，他再为全军夺得一枚金牌。
    下一个目标是什么？我问他。
    他回答得很干脆：“明年7月在瑞典举行的世界跳伞锦标赛，我是冲着冠军去的。”
〖-ZW/正文〗
