〖ZQ/总期〗10885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“近亲繁殖”与学术研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近亲婚配繁殖，常常产生低能儿，所以历来为人们婚配所忌。然而在军事学术研究与交流活动中，却存在着许多近亲繁殖的现象。比如，属于同一个学术圈子或思维圈子的学者，喜欢相互联系，研究同一课题，自成体系。这样虽然便于引起学术共鸣，但若不具有对外部学科的开放性质，便容易给军事学术研究带来一些弊病：
    信息摄取上的“色盲”。由于职业习惯，长期与某些专项信息接触，因而极易偏爱；自己熟悉的信息，形成思维定势。有这种“职业病”的人，感知外部世界时，就好象戴上了一副有色眼镜。
    观察问题上的“近视”。容易养成独特的职业视角，职业范围之外便是一片“盲区”，往往“只见树木，不见森林”；抓了枝节，丢了整体；抓了小系统，忽视了大系统。
    成品上的“肢体残缺”。由于职业、派别相同，观察问题的方法相同，提取信息的来源、渠道、范围、流量相同，学术信息的“基因”近似，因而“繁殖”出来的学术“新生儿”，便常有“先天性生理不全”。
    功能上的“低能”。“近亲繁殖”式的学术研究，缺乏系统的综合考证，小系统中的优质产品往往是大系统中的“次品”；各系统缺乏有机联系，各种思想相互独立，互不衔接，互不交溶，结构松散，功能低下，综合运用的价值极低。
    在大科学时代，各种学科、各个系统交叉、渗透、互补，需要大家站在全局的高度去考证每一个局部问题。那种“近亲繁殖”式的学术研究方式，已难以促成学术思想的飞跃。尤其是在具有综合特性和丰富内涵的军事理论科学领域中，仅从局部研究局部，个体自行繁衍发育，不能进行有效的思想撞击，则永远无法摆脱军事学术发展低级循环的状况。
    笔者认为，军事学术研究必须实行真正的开放。要彻底打破行业、职业、门户、派别界限，建立跨学科、跨地区、跨系统的学术研究网，广开信道，让不同学术“基因”注入同一学术“母体”，让不同学术思想的光芒射进同一学术领域。要广开思路，从不同角度、不同层次，用不同方式去研究同一课题，使各种思想冲破自身的禁区，进行综合撞击，通过学术“杂交”孕育出优质的思想观念。此外，还要站在全局的高度考证局部问题，寻求军事学术研究人员和机构的最佳组合方式。
〖-ZW/正文〗
