〖ZQ/总期〗10885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谷牧等在十三大第四次中外记者招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国对外开放将出现新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志李年贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外开放新局面〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，党的十三大新闻发言人朱穆之举行第四次中外记者招待会。谷牧和国务院外国投资工作领导小组副组长周建南，国家经委副主任朱F基，经贸部副部长张皓若，国务院特区办公室主任何椿霖，在招待会上回答了记者的提问。
    谷牧说，广东省这几年在改革开放中经济发展了，人民生活改善了，今后完全有条件在改革开放中迈出更大的步子。海南省正在筹建之中，我国将在这里实行比其他经济特区更加特殊、更加开放的政策，许多在国际上行之有效的合作方式我们都想在海南实行，外商可以在这里实行包片开发，可以承包某些国营、集体企业进行经营，这里的土地使用权可以实行有偿转让。上海、天津等14个沿海开放城市，长江三角洲、珠江三角洲和闽南等地区，这几年也积累了一些经验，在对外开放方面都可以走得更快一些。中国北方的辽东半岛、胶东半岛这几年间为开放做了大量准备工作，按照党中央和国务院的部署把这两个半岛开辟为经济开发区的问题，党的十三大以后也要提到日程上来。中国的内陆、边远地区的对外经济贸易活动也要搞活，广大内地省份也要立足于发挥自己的优势，开展国际经济合作，同东部沿海地区携起手来走向世界。
    有记者问及赵紫阳报告中为何没有专门论述国际问题。谷牧说，我们今后的对外政策不会变化，所以赵紫阳的报告重点是讲国内经济建设的经验和今后要走的路子，只是在最后一段中讲了讲国际问题。这并不意味着我们在国际问题上将来取低姿态。
    有记者询问今年头9个月外商在中国投资的情况，询问日本在中国的投资情况。张皓若答，今年1至9月，我国同外商新签定的投资合同已有1165项，投资额为26.6亿美元，这比去年同期都有增长。美国、西欧和日本的投资比重比有增加。到目前为止，日本同我国签定投资合同共340项，投资额16.7亿美元，在港澳地区之后仅次于美国。今年以来，外商投资活动是活跃的，势头是好的。
    谷牧在回答记者关于我国精简机构的问题时说，精简机构的问题，我们正在酝酿，还在进行调查研究，没有作出最后决定。但可以肯定，我们的对外经济活动的领导机构只会加强，决不会取消。
    有记者问及我国外贸体制的改革，张皓若说，外贸体制改革是经济体制改革的一个重要方面。外贸体制改革的目标是要使外贸企业放开经营，自负盈亏。1988年我们将要采取的改革措施是：一，出口产品要退还所交纳的各个环节的间接税；二，轻工产品，如外贸服装等将实行自负盈亏的试点；三，进一步在外贸企业中完善承包责任制；四，推行进口方面的代理制度；五，有步骤地下放外贸经营权，促进工贸结合，鼓励外贸出口；六，改进外贸行政管理。
    有记者问及中国同东欧国家和苏联发展贸易关系的前景。张皓若说，我国的对外经济贸易，不仅同西方发达国家合作，也同发展中国家合作，同样同东欧国家和苏联也合作。
〖-ZW/正文〗
