〖ZQ/总期〗10885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际舆论普遍赞扬我党十三大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将继续执行改革开放政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电 国际舆论普遍认为，中国共产党十三大肯定将进一步加强建设有中国特色的社会主义的路线，对内改革和对外开放的政策将继续下去。
    意大利参议员、意中协会主席维托里诺・科隆博在意大利《日报》上发表文章说，中国共产党第十三次代表大会是“最重要的事件之一”，不仅因为这次代表大会将批准中国正在进行的深刻改革，而且因为大会将产生深刻的国际影响。文章指出，改革正在改变着中国的面貌，使10亿人口得到温饱，在不到10年时间内使收入翻了一番。这次代表大会将确认改革路线指明的前景，“肯定会进一步加强这条路线”。
    奥地利许多家报纸27日发表文章和评论，突出赵紫阳在中共十三大上所作报告中指出的“改革是中国繁荣的唯一出路”这一论点。巴黎各主要报纸26日就中共十三大开幕和赵紫阳的报告纷纷发表社论和评论。法共中央机关报《人道报》的评论说，在中国这样的社会主义制度下进行的经济和政治体制改革，无论从它带来的社会变革的广泛和深度上来看，还是从它需要人们改变精神状态来看，都可以说是一场“第二次革命”。
    泰国《新中原报》27日发表的文章指出，赵紫阳向大会作的报告是实事求是的，其基本精神是加快和深化政治、经济改革。它既肯定了9年来所取得的成绩，也指出了在具体的领导制度、组织形式和工作方式上存在的一些重大缺陷。他强调进行政治体制改革，就是要兴利除弊，建设有中国特色的社会主义民主政治。文章说，可以预期，十三大以后，中国的改革将会加快步伐。
    日本《读卖新闻》27日发表社论说，赵紫阳的报告强调了中国继续并加快1978年以来的改革与开放政策，明确提出了为使经济体制改革获得成功，必须进行政治体制改革。社论强调，希望中国稳定的日本，欢迎中国继续推进改革与开放，并期待着改革与开放的发展。
〖-ZW/正文〗
