〖ZQ/总期〗10885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革开放中加强党的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席十三大的解放军代表团讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员要经得起改革开放的考验
    党的十一届三中全会以后，在深圳地区，当高楼大厦从那片荒芜的海滩上奇迹般耸立起来时，当贫穷的人们迅速富裕起来时，当富裕了的人民从观念到生活方式都发生变化时，长年驻守在这里的军队同志感到兴奋、宽慰，却也有点迷惘。有人用过去那种“左”的尺子去衡量：它姓“资”还是姓“社”？有人却又感受到金钱的诱惑。驻守特区的部队最早面临着在改革开放中建设党，使党员经得起改革开放考验的重大课题。
    在分组会上，解放军代表团讨论赵紫阳的报告时，驻在特区的某部政委雷鸣球代表回顾部队的经历，更深刻地认识到在改革开放中加强党的建设的重要性。面对着开放的社会和涌进部队的形形色色的思潮，他们采取的第一个办法是改革教育形式。1979年，他们组织团以上干部去深圳参观学习。看见改革促进了生产力发展，提高了人民生活水平。看见人们对党和十一届三中全会路线由衷的拥护和热爱。当他们看见群众在门上贴着“翻身感谢毛泽东，致富不忘邓小平”的对联时，深切体会到改革开放顺应民心，顺应历史发展大趋势。从那以后，在开放中进行十一届三中全会路线教育成了这支部队的传统，他们把帮助党员理解党的路线、方针、政策，在政治上同党中央保持一致当作思想教育的首要任务。雷鸣球说：“这是使党员经得起改革开放考验的第一环。另一环是要经常对党员进行党的宗旨教育，使每一个党员都懂得，改革开放的根本目的是为人民谋福利，而不是图一己之私利。只要为人民服务的宗旨不变，共产党员的风格不变，无论环境怎么变，党员都能经得起考验。”
    重要的是提高党员素质
    来自老山前线的某部钱国梁代表，讲起一位可爱的小战士。他原来是个哪里也不要的“刺儿头”，现在是坚强的战斗骨干。他在前线入党时讲了自己的转变起因：“在战场上我佩服共产党员！”钱国梁说：“一个党员的模范行为可以带动一批人，千千万万党员所产生的影响力就是不可估量的，党正是依靠党员的模范行动去带动和影响群众贯彻执行党的路线。因此，党员的质量至关重要，正如报告中所说：无产阶级政党的力量和作用主要不是取决于党员的数量，而是质量，取决于他们执行党的路线的坚定性和对共产主义事业的忠诚。而前线的共产党员表现出最感人的品质就是为人民甘愿吃亏，乐于奉献的精神。”
    我军唯一的女试飞员张玉梅代表以切身体会谈到提高党员素质的重要性。她说：“一个试飞员经常面临着生死考验，若不是为了祖国的航空事业，我一天也不愿飞。踏进党的大门时发出的愿为党和人民贡献一切的誓言，我至死不忘。当然并不是每一个党员都要随时作生死抉择，但随时准备为国家和人民利益自觉牺牲个人利益，应当是党员素质的起码要求。”
    来自天府之国的某部政委艾维仁代表认为，党员素质还应包括提高马克思主义理论水平和继承发扬党的优良传统。今年他所在的部队系统地开展了光荣传统教育，效果很好。他说：“全面提高党员素质是摆在我们政治工作者面前的新任务，有待于我们进一步去探索。”
    要有严格的纪律和监督
    党风问题人人关注，党风关系党的生死存亡，关系改革的成败。赵紫阳在报告中明确提出“从严治党、严肃党纪”，使代表们很振奋，对把我们党建设成一个勇于改革、充满活力的党，一个纪律严明、公正廉洁的党，一个选贤任能、卓有成效地为人民服务的党有了信心。宁夏军区参谋长刘玉斋代表说：“一个正直的共产党员对不正之风仅仅气愤是不够的。党是我们自己的党，每个党员都有责任将她建设好，最切实际的办法是‘从我做起’，特别是高级领导干部要带好头。人人严以律己，就没有扭不转的‘风’。”
    军委纪委常务副书记张伯祥代表回顾了几年全军整党的成绩后说：“实践已经证明，只要各级党委敢于理直气壮、旗帜鲜明地与腐败现象作斗争，不正之风完全可以得到纠正。改革开放中出现少数经不起考验的共产党员是难免的，同消极腐败作斗争也是不可避免的，问题在于要克服我们党内存在的纪律不严，对错误姑息、迁就、容忍的现象。思想教育是重要的，但不是万能的，还要有严格的纪律作保证，对于不合格的党员应当坚决清除出去。除了纪律的约束外，还要发挥群众的监督、纪委的监督以及党委自身的监督作用，健全党的集体领导和民主集中制等制度，不正之风就越来越没有空子可钻了。”
    大家满怀信心地表示，党风一定会越来越好，党的建设一定会不断得到加强。
〖-ZW/正文〗
