〖ZQ/总期〗10885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守备四连连年先进奥秘何在〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经验――从严治连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下基层建设怎样才能真正抓出卖效？南京军区某团守备四连的经验是：关键在于一个“严”字。这个团的政委对记者说：“如果每个连队都能象四连这样严格管理，严格要求，我们团的基层建设就能在现有基础上前进一大步。”
    记者了解了四连的情况，发现果然名不虚传。近几年来，在改革开放的新形势下，这个连队坚持从严治连，扎扎实实抓好连队建设，各项工作在所在部队都处于领先地位。从1982年到现在，连队先后荣立集体一等功一次、集体二等功两次、集体三等功三次，军事训练、政治教育、培养军地两用人才、农副业生产、营区绿化和阵地管理连年被评为先进单位。在这个团，四连思想、工作、作风、纪律全面过硬是上下公认的，没有先进典型经常遇到的那种“墙内开花墙外香”的情况。
    四连所以能过硬，根本原因就是从严治连。这个连队驻守在闽南沿海，地处侨乡，与金门岛只有一水之隔。前几年，随着改革开放的进展和海峡局势逐步趋向缓和，一些干部战士中曾出现松懈苗头。对此，连队及时进行了教育，使大家懂得，强大和巩固的国防，是改革开放的重要保证；在相对和平的条件下，军队建设决不能松懈，特别是处在海防第一线的连队，更要坚持严格训练、严格要求。
    四连治连，首先是制度严。他们坚持按条令条例办事，并结合连队实际，制定了一系列细则，使各项工作、各个岗位都有章可循，连队日常生活井然有序。连队规定了制度，就坚决执行，如规定排长必须和战士们住在一起，至今没有一人住小间；规定所有外单位来人一律按标准收费就餐，去年以来先后有几十个上级工作组来连队蹲点或检查工作，连里一次也没搞特殊招待；规定干部不准到连队伙房买菜，那就是连长家属来队也不例外。
    四连对战士们要求严，对干部的要求更严，连队通过实行目标管理、干部交心通气会、民主生活会等形式，切实加强对干部的管理和监督，收到了很好的效果。去年以来四连进出的干部中，有3名同志一度不安心本职，或有这样那样的缺点和错误，连队党支部敢抓敢管，积极开展批评与自我批评，使这些干部的思想和工作状况有了明显转变。有个干部刚从外单位降职调到四连当排长时，对指导员张学杰说：“我就这个样了，请连里少管一点。”张学杰说：“在别的连队我们不管，到了四连就得按四连的规定办。”连里重点加强了对这个干部的帮助和教育，使他重新振奋了精神。直到他调到另一连队任职后，他还忘不了四连这个严格而又温暖的集体。
    在各项工作中，四连坚持高标准、严要求。连队干部说，靠弄虚作假得到荣誉，问心有愧；实际工作做好了，即使没有得到上级表扬，心里也踏实。因此，无论是军事训练、战备工作，还是作风纪律的养成，他们都一丝不苟，从不放松要求。干部战士有强烈的集体荣誉感，不管什么工作，都力求比兄弟连队好。对于工作中的缺点和问题，他们也勇于承认和揭露，从不掩饰或推诿。今年2月在一次武装越野训练中，有两个新战士为图省力，中途把枪搁在路旁。连里发现后，虽然这两个新战士是兄弟连队委托代训的，仍严肃地进行了批评教育，并组织全连认真总结经验教训，事后向上级作了书面检查。
    四连能够自觉从严治连，很重要的一条是连队主官严于律已。这个连队几任连长、指导员都表现不错。现任连长、指导员扎根基层的事业心都很强，模范带头作用好。他们一上任，就向全连提出了“向我看齐”的口号，并在实际工作中身体力行，在干部战士中树立了威信。连长傅风信家庭困难很多，结婚4年妻子未生育；指导员张学杰几次失恋，都没有影响工作。在连队，他们埋头苦干，配合默契，去年底双双荣立三等功。傅风信还被南京军区评为优秀基层干部。
〖-ZW/正文〗
