〖ZQ/总期〗10885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当今世界军事改革趋势综述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章沁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事改革趋势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类历史进入本世纪80年代以后，激烈的战略角逐和日新月异的科学技术，推动了世界范围内军事改革的大潮。密切关注这一潮流的发展趋势，对于寻找我军改革的契机和参照系是十分有益的。
    美苏等国目前正在进行战后以来最深刻、最广泛的军事改革，它涉及到战争观念、军事政策、作战理论、军队编成、技术装备、军事训练以及指挥系统等诸多方面，目的在于提高军队的现代化水平，从根本上加强生存与竞争的军事实力。笔者研究了数百份有关外军改革的较新资料，从大的趋势上看，各国军事改革大体呈现出下述特点。
    一、追踪战争变化确立新的观念和军事政策
    美苏曾一度把火箭核大战视为未来战争的主要样式，近年来这种估计发生了明显变化。双方都认为核大战将毁灭包括自己在内的全人类，它已不是政治手段的继续；当代世界最复杂的问题用科学技术手段是不能解决的，尤其不能靠军事力量来解决，而只能通过政治途径和谈判的方法解决。所谓“第一次打击”并不是战争完结的概念，“只有自杀者才会把赌注押在第一次核打击上”。任何人也难以保证有限核战争或战区核战争不会扩大为全面核战争，无论怎样有限地使用核武器，都势必导致双方动用全部核武库。因此，普遍将注意力转向常规战争，认为“局部战争通常是不使用核武器的常规战争”，甚至认为“在一定条件下和在一定时期内世界大战也可能是常规战争”。
    基于这些认识，美苏等国近年都在调整军事政策，更加重视常规武器、特别是高精度常规武器的发展，并在战役战术、体制编制等方面大力加强常规战争的准备，其绝大部分军事演习都是在常规条件下进行的。
    另一个变化是，军备竞赛的着眼点由争夺优势转向注重“足够实力”。70年代中期起，美苏军事力量逐渐形成均势，多年来的军备竞赛证明，谁都不可能夺取优势，绝对压倒对方。因此，目前双方主张降低均势水平，大幅度裁减军备，尤其是战略核武器，以保持最低水平的战略平衡；提出了“足够实力”理论，即强调保持一支足以遏制对方发动核攻击的威慑手段，无须拥有完全相等的核力量；不要求在每个军事计划和武器系统上赶超对方，以往那种水涨船高、以牙还牙的思想逐步被抛弃。
    二、尽力缩小国防建设与经济建设的矛盾
    当今世界处于相对稳定的和平时期，各国都将军事力量的发展限制在适当范围之内，以利于增强经济实力。普遍认为，现代条件下国家力量的发展比以往任何时候都更加依赖于经济、科学技术和现代工业。
    美国现行的方针是维持一支精干的现役部队，缩减三军人事费所占比例，腾出更多的军费发展武器装备。1981年前美军人事费开支占军费总开支的48―50％，到1984年已降至40％。
    苏共27大前，几乎所有领导人都强调尽一切努力增强苏联的国防能力，甚至宣称“苏军将得到它所必需的一切”。而戈尔巴乔夫执政后，主张将军事力量“限制在合理的足够的范围之内”，强调国防实力的物质基础在于经济。对军队建设方针作了相应的调整：不再突出战略火箭军的作用，强调保持各军种协调和按比例发展“是苏军建设的总路线”；积极发展战略防御系统，美官方估计苏联目前有几万名科技人员在从事与战略防御系统有关的研究；在军事部署上有某种收缩的迹象，以争取有利的国际环境推行其“加速发展”战略。
    三、建立和健全有利于统一指挥的国防体制
    不断改革国防体制，加强集中统一领导，提高国防实力的整体效能，可以说是各国军事改革的一个重要方面。
    西欧一些国家根据形势的发展和现代战争特点，相继建立了高度集中统一的最高国防决策机构，负责决定和协调国防建设的大政方针。其共同特点是：班子精干，决策迅速，具有最高权威性。
    普遍将国防部建成对武装力量实施全面指挥的统帅机构。苏美国防部均为实体，负责统辖整个武装力量的建设、发展和作战使用。英国战后一度实行三军平行的体制，由于政出多门，弊端较多。1964年推出“蒙巴顿改革”，将三个军种部和只负责监督国防政策实施的国防部，合并成统一的国防部，军种部降为国防部的下属部，并成立国防参谋部。1984年英国又根据马岛战争经验，对军事指挥机构再次进行改革，扩大了国防参谋部负责全军作战指挥的权限，而将三个军种参谋部的主要职能改为负责养兵工作。
    国防体制改革的又一个方面是，完善军事指挥系统，提高集中统一指挥的效能。美军1983年成立了中央总部，以完善其全球军事指挥系统。1984年又成立国防部联合特种作战局，并酝酿成立全军性的特种作战部队司令部，以适应日益增长的低强度战争的需要。1985年成立了三军联合航天司令部，这是美军为进行“天战”所采取的重要步骤。苏联于1978―1984年间，根据未来战区作战的要求，在统帅部与军区之间建立了西方、西南、南方和远东4个战区总司令部，平时负责制订战区作战预案，组织战区战略性战役演习，战时统一指挥辖区内的方面军、舰队、远程航空兵和中程导弹部队的联合作战。战区的组建，提高了苏军的战略指挥能力。
    四、利用科技新成果加速军事技术装备现代化
    在新的科学技术蓬勃发展的今天，军事技术装备领域出现了四个方面的变化：一是受高技术群影响，军事技术装备注重于成套、成族地发展，包括有关的辅助器材和设备。二是改变走一步看一步，搞完一代再考虑下一代的做法，力求几代交错发展。往往这一代开始装备，下一代已处于工程发展阶段，第三代亦开始论证，大大缩短了更新换代的周期。三是强调以军事理论和作战思想来指导武器装备的设计，改变有什么给什么，给什么用什么的被动方式，使军事技术朝着人们需要的方向发展。四是技术装备的现代化不是孤立地进行，而是与战争理论和作战思想的研究、编制装备的试验、作战条令的制订，以及军事训练、后勤保障、工程建设等同时进行，使军队的现代化呈现出诸多领域统一领导、同步发展的趋势。
    五、编制体制更加适应多种战争的需求
    近年来，各国都把低强度冲突视为现实的威胁，并根据这种战争特点，对军队的编制体制不断进行改革。主要是：
    强调轻重比例合理，增强地面部队的作战弹性，突出轻型部队和特种部队的建设，提高应付低强度战争能力。美国陆军轻型师总数增至10个，占其总数的60％。
    组建快速反应部队，应付多方位的作战任务。由于可以充分利用新技术提供的有利条件，使用快速部队的着眼点已由用于海外地区扩展为用于主要战场。法国1985年正式成立一支由4.7万人组成的快速行动部队，其主力部队“空中机动师”的编制人数为6000人，拥有各类直升机200多架。英国也将莱茵军所属的一个装甲旅，改编为空中机动旅。意大利正计划组建一支由陆、海、空军组成的拥有两个旅规模的“快速干预部队”。美军目前由中央总部统辖的快速部署部队近30万人，其中地面部队5个师，战术空军7个联队，海军3个航母编队。各国快速反应部队都具有编成灵活、战备水平高、反应速度快、实战能力强等特点。
    加强特种作战部队建设，应付各种突发事件。特种部队长于反叛乱、反游击战和反恐怖活动。美军在越战期间就对特种部队十分重视，里根政府期间把加强特种部队建设当作美军重振军备的优先发展项目，计划到1990年特种部队人数将增加1/3，武器装备将得到全面更新。
    从总的趋势看，改革后将形成由重型部队、轻型部队和特种部队组成的结构合理的战斗部队，既具有进行大规模战争的能力，也具有应付局部战争和低强度冲突的能力。
    六、提高军事训练在现代化建设中的地位
    鉴于军事技术装备的现代化程度日益提高，各国军队都更加注重军事训练在军队现代化建设中的地位和作用。美军强调军事训练“对战斗力和战备具有生死攸关的意义”，“是新式武器发挥最大威力的先决条件”，是提高战备水平和推进军队现代化的关键。苏军把加强军事训练作为“保持高度战斗准备的最重要的因素”，要求将“训练摆在和用现代化武器装备军队同等重要的地位上”。联邦德国在1985年白皮书中指出，军事训练是武装力量平时最重要的任务。在上述思想指导下，美陆军每年进行营以上规模的大小演习达1000多次。苏军在每个训练期都要进行连、营、团、师规模的实兵演习。法军空降师每年仅跳伞训练就达12万人次。
    为使训练更为科学有效，普遍根据不同对象、性质、形式和内容，把训练划分为若干体系，如院校训练体系、部队训练体系、预备役训练体系和军外训练体系。各体系相对独立又相互衔接，从而形成完整的训练体系。
    在指导思想上，各国军队都强调必须按照现代战争的要求训练部队。例如美军提出，陆军的训练着重于提高初战能力，快速反应能力，协同作战能力，持续作战能力，指挥、控制、通信、情报与电子战能力，以及三防与使用化学武器的报复能力。训练中，强调把精神教育、军人品德教育、心理训练、体育训练、科技文化教育与专业训练结合起来，把理论和实践结合起来，全面提高官兵的知识、本领和技能，不仅能胜任本职，而且在体力、心理、技术和战术各方面，能够承受战时高度激烈紧张的压力。
    此外，还十分注重对训练的控制与管理。基本作法是：提出明确的训练方针和政策，颁发有关训练管理的条令条例，规定训练管理的职责和基本程序，制定统一的训练大纲，并对训练全过程实行严格的监督。
    七、为争夺新的“制高点”大力开发高技术
    随着与新的科技革命相联系的新的军事技术革命的到来，各国军队十分重视对微电子技术、激光技术等高技术群的开发与应用，出现了一场激烈的科技大战。
    首先，太空日趋军事化。美、苏、西欧、日本等发达国家相继提出具体开发空间的计划和设想，预示着人类将从探索空间时代走向开拓和利用空间时代。新一代空间兵器的推出与“新兴”常规武器的问世，使得以核兵器占主导地位的诸类兵器受到空前挑战。在这种挑战面前，为了保持技术优势，争夺新的制高点，美国率先提出“星球大战”计划，西欧国家紧紧跟上，制订了“尤里卡”计划，苏联也不示弱，公布了开发空间的计划。在紧锣密鼓的角逐面前，许多科学家预测，新的空间武器将会相继问世，太空将会成为军事大国角逐的新战场。
    其次，核兵器趋向高精度和小型化。鉴于空间兵器的形成将不可避免，加强核武器的生存能力和突防能力已成为各有核国有十分关注的问题，因而使核武器日益朝着高精度、小型化的方向发展。科学界作过一个统计，在过去20年中，苏联导弹的命中精度提高了9倍，美国提高了4倍。这意味着核武器仅仅是一种政治威慑武器而并非实战武器的说法已经过时。
    再次，常规兵器走向超级现代化。在全球科技大战的角逐中，常规兵器的现代化进程达到了令人吃惊的地步。微电子技术的广泛运用，使许多新兴常规兵器急剧发展起来。1985年美国制造出一种叫“阿吉拉”的无人驾驶侦察机，在北约国家境内便可搜寻到华约国家纵深达500公里的军事目标。西方国家发明的精确制导“灵巧”炸弹一旦用于战场，便可抵销苏联在坦克方面的数量优势。另外，光电子技术的应用，使白天与夜间作战在能见度上差别趋于消失。这些新兴常规武器的效能，不亚于战术核武器。
    八、军事理论变革力争走在战争前面
    各国军队今天都认识到，和平时期也就是下一场战争的准备时期，而军事思想、作战理论的发展则是这种准备的重要方面。因此，普遍强调创立走在战争之前的理论。美军根据先进武器装备的发展周期和现代局部战争的诸多特点，预测2000年的战场环境和作战行动，展开了对“纵深战场”、“扩大的战场”、“一体化战场”等新思想、新理论的研究，并在近年举行的“协作精神”、“舰队―85”、“回师德国”等大规模演习中，对上述思想和理论进行了验证。此外，美军还提出了“2000年陆军”、“2000年海军”和“2000年空军”等研究报告。
    对更新反映战争历史经验的传统理论也十分重视。苏军副总长加利耶夫指出：“迄今历史上还从未有过哪场战争将以前军事学术中的一切一笔勾销的先例。同时也必须看到，每经历一场战争，保存下来的旧成分总是一次比一次少，而新产生的东西则一次比一次多。”70年代末期以来，随着军事技术的进步和军事战略的调整，苏军作战理论发生了较大变化，尤其在继承传统的大纵深作战理论的基础上，提出了现代大纵深――立体作战理论，反映出苏军对未来作战条件的设想已由核战争为主转为常规战争为主；在现代战役分类中，将战区战略性战役作为基本战役形式；在战役布势的编组上，出现了“空中――地面梯队”、“空中梯队”、“战役机动集群”和电子斗争部队等新成分；在攻防作战方法上，提出了综合火力杀伤、立体协调作战和纵深攻击等许多新的思想。美苏军事理论的发展，被一些国家军界称为“现代作战思想上的一场革命”，必然对军队建设和未来战争将产生重大影响。
    一位哲人说过，趋势是联结现实与未来的纽带，是客观事物依照一定规律运动所呈现出来的一种流向。我们在思考、设计军队改革问题时，需要注意这种流向。
〖-ZW/正文〗
