〖ZQ/总期〗10885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学决心把发展科技和教育事业放在首要位置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多出人才多出成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡星维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科大工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在校党委的学习讨论会上，校长张良起教授说，赵紫阳同志的报告强调要把发展科学技术和教育事业放在首要位置，使经济建设转到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来，这不仅符合国家的实际情况，也符合我们军队的实际情况。十一届三中全会之后，我们学校不断深化教育和科研体制的改革，先后为国家和军队输送了5000多名各种人才。学校完成了500多项科研任务，其中有460多项获部委级和军队级以上的科研成果奖。这些充分说明，只有把发展科技和教育事业放在首位，才能开创院校工作的新局面。
    副校长陈启智教授说，随着各项改革的不断深入，必然会出现许多新情况、新问题，我们要有充分的思想准备。要认真学习和深刻领会十三大精神，使院校教育改革、科研改革与经济、政治体制改革相适应，与现代化建设对人才培养的要求相适应。
〖-ZW/正文〗
