〖ZQ/总期〗10885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑看惊涛三百丈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢坚陈立丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某猎潜艇水兵业余摄影队轰动了整个水警区部队。《人民海军报》以整版的篇幅刊登他们的照片；《解放军报》和《解放军画报》也刊用了他们的作品；在南昌八一纪念馆，他们拍的照片被放大加以陈列。
    摄影队有35名水兵，外加领头的干部孙明远。前年，他们自费买了整套摄影设备，又借来两部“海鸥”，利用业余时间正正经经地学开了。
    孙明远是队长兼教员。一有空闲，他便给水兵讲授摄影知识：从成像的原理到胶片的选择，从用光的奥妙到构图的诀窍，直至暗房的冲、印、放技术。慢慢地，水兵们心中求知的“底片”都“感了光”。
    码头的生活是单调的，出海的时间是难熬的，但猎潜艇的业余文化生活却是欢快的。节假日成了他们拍摄的黄金时光，怒涛狂澜是他们抢拍镜头的大好机会。南海蚂屿岛附近海面，无风三尺浪，号称“中国的好望角”。战士小孙过去最怕晕船，每每出海经过这里，都止不住翻肠倒肚地呕吐。然而，他却在这里拍下了“笑看惊涛三百丈”的照片。
    象摄影上的追随法一样，他们的镜头始终追随着部队火热的生活。单位里的先进人物，他们帮助拍“光荣照”；老兵退伍，他们拍“纪念照”；家属来队，他们拍“合欢照”。遇上大的节日，他们还在码头、锚地和艇上举办影展，活跃部队生活。
    一年多来，水兵摄影队的足迹遍及广东沿海，先后摄下了1000多幅富有海疆生活气息的照片。
〖-ZW/正文〗
