〖ZQ/总期〗10885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玲芝董宁郭永和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜文化代表团观摩军艺教学
    由朝鲜民主主义人民共和国文化艺术部部长张澈为团长的朝鲜政府文化代表团，29日下午在解放军艺术学院进行教学观摩。在院长邓斌的陪同下，代表团观摩了该院音乐、舞蹈、美术、戏剧表演等4个专业的大中专班的教学内容及部分教学成果，来宾对学院学员的表演技巧等给予了较高评价。 （刘玲芝）
    天津工程机械制造厂为部队大修改装机械
    一批经过天津工程机械制造厂大修改装的回转式装载机24日运往工程兵部队，解决了部队的燃眉之急。自此，该厂两年已为工程兵部队大修改装各种机械产值达400万元。 （董宁、郭永和）
    福建省立医院成功摘除一硕大颅内脑膜瘤
    福建省立医院神经科今年8月成功地摘除了一个硕大颅内脑膜瘤，这个肿瘤净重450克，体积为560立方厘米，犹如大号饭碗那么大。
    原抚顺战犯管理所对外开放
    建国以后用以收押、改造日本战犯等的原抚顺战犯管理所，经过修缮之后，28日正式对外开放，供国内外人士参观。
    竹下登表示明年将适时访华
    即将就任日本自民党总裁的自民党干事长竹下登28日表示，明年是日中和平友好条约签订10周年，他将适时访问中国。
    联大通过一项和平决议
    第42届联大一致通过一项决议，要求联合国成员国为维护世界和平进一步作出努力。决议肯定了联合国和各成员国在1986年――“国际和平年”――为维护世界和平所作出的努力。 （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
