〖ZQ/总期〗12220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠错三弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘礼大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教改小札/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人非圣贤，孰能无过？教书育人，必当以启真纠错为己任。追摹许多老教员的成功经验，深感纠错不可小视。
    纠错，要有识错之眼。识错有难易之分，易到书面作业，难到思想品德，都需要教员有良好的辨析能力。一个有素养的教员，都具有以小见大、见微知著的本领，能从一些相似、相近、相关因素中敏锐地发现问题，从而给教学对象以及时的警示，达到防微杜渐的教育目的。可以说，练就敏锐的识错之眼，是教员的重要基本功之一。
    纠错，要有容错之怀。常常见到一些教员一遇到学员出现错误，就要求立即改正。这种“把问题解决在课堂上”的企望，精神可嘉，但却未必奏效。因为学习正是认同真理纠正错误的连续过程，往往不能一蹴而就。这就要求教员有容错之怀。这种容错过程，并不是消极放任，而应是为主动寻找和把握致错的根本原因而充分暴露矛盾的过程。因此，容错是为了更好地识错，以利于纠错。
    纠错，要有纠错之策。有错必纠，这是基本的育才之道。实践这一点，贵有纠错之策。策有高下之分，效果自有好差之别。成功的做法应是根据教学对象的特点、致错原因的不同，而采取或引而不发，或单刀直入，或潜移默化等等不同方法，让学员悟得对错之所以然。坚持这种做法，学员就可以由纠错而获“猎枪”，最终自己走出误区。
〖-ZW/正文〗
