〖ZQ/总期〗12220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团重视做好后进战士转化工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在部队求进步退伍后成模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/何改民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马三成、何改民报道：宁夏军区某守备团重视做好后进战士思想转化工作，使16名后进战士变为先进，退伍后在各自岗位上大展才华，人人成为劳动模范。6月上旬，兰州军区总结推广了该团做好后进战士思想工作的经验。
    这16名退伍战士，是1986年10月从山西太原和阳泉入伍的城市兵。初到军营时，他们不同程度地带着某些不良习气，以致经常违反部队纪律。团党委对他们坚持正面疏导，对症下药，收到较好效果。原二连战士毕建全，曾有小拿小摸行为，但他军事技术好、爱学习，团里就让他担任了小教员，推荐他参加读书演讲活动。经过反复教育，小毕改掉了不良习气，立了功，入了党，退伍后被地方破格转干，并当上了阳泉市金融系统劳动模范。
    这个团既重视解决后进战士的思想问题，也注意解决他们的实际问题。原某师农场战士赵立山，因违纪3次受处分，调到该团二连后，又因婚事告吹产生了回家报复的念头，团里发现后，董政委和张团长多次找他做思想工作，一面引导他正确对待婚恋问题，一面派人到太原市女方家做调解工作，终于使他与女友重归于好。从此，小赵工作积极肯干，5次受到上级奖励。退伍后，他担任了厂青年突击队队长，上了厂里的光荣榜。
〖-ZW/正文〗
