〖ZQ/总期〗12220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡中矗立的高山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某仓库汽车班长叶汉明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文辉李春艳钟齐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你走了，汽车班班长叶汉明，倒在一次意外事故中……
    走得不壮烈，也无遗言，一如你生前的朴素与平凡。然而，你的离去，却牵动了那么多人的心。1000多名部队官兵、职工家属、离退休老同志以及地方学生、群众自发前来向你的遗体告别。
    人们追记你37载人生旅途留下的闪光足迹：3次荣立三等功，10次被评为优秀共产党员，8次获得“红旗车驾驶员”的荣誉，25次受嘉奖；你带的班8次荣立集体三等功，安全行车近千万公里，连续保持16年无事故。人们称赞你是一座平凡的高山。
    仓库主任黄焕生动情地说：“你是累死的呀，不该你揽的事也揽了。”仓库有4部开不动的运输车，你主动修理，除锈去污，拆装检修，硬是将4部车“起死回生”，节约上万元的修理费。就这么拆、装、修，你掌握了大小15种车型的驾驶与维修技术。去年12月27日，仓库发运战备物资，你早饭没吃就开车来到库房，按你既是司机又是装卸工的习惯，爬上车顶码摞一箱箱物资。突然，绳索断裂，失去重心的你从3米多高的车顶坠落下来。
    “你走得太早了，好班长！”汽车班副班长王玉林悲痛地说。去年7月，你领着18名战士在野外学汽车驾驶技术，天气奇热，你在驾驶室挥汗如雨，可还不厌其烦地讲解示范。嫂子提着绿豆汤赶到训练场，看你累得疲惫不堪，她好心疼。可你却咧着嘴嘿嘿笑：“瞧，再过半个月，他们就能独立驾驶了。”
    转业干部王怀瑜披露，1989年底的一天，你开车到汉阳县某厂吊装钢管。你卖劲地干，只用一个上午就把全天的任务完成了。厂方私下想让你再吊装一下午，条件是每小时付劳务费90元，干5小时就是450元。可你不干，说干这5小时，就把十几年的党龄党性丢了。
    武汉河运专科学校87级大学生叶晓林说：“没有你，我这大学读不成。你是我步入人生的指路人。”1986年7月，你回乡探亲，得知邻居叶晓林母亲周木兰患食道癌，便提着礼品去看望。休完假归队后，当你听说武汉同济医院有位老医生治癌医术高，便专程跑去求人家开处方，把药邮到周大娘手中。翌年8月，周木兰病情加重离开了人间。就在安葬好母亲不久，叶晓林接到大学录取通知书，在叔伯乡邻的帮助下，他带着满腹心事到武汉读书。一想到为母亲治病和安葬欠下一大笔债，弟妹尚小，这书怎能安心念下去。他终于在一个多月后弃学回乡。恰巧你休假在家，得知原委，就象大哥哥一样开导他，并将300元现金塞到他手中，还亲自送小叶到学校。这以后，为了让他安心学习，你省吃俭用，每学期寄钱给叶晓林，3年共资助1100多元。
    人们记不清你到底做过多少这样的好事。在我们的采访调查中，不少人流着泪述说着这样的好事无比感慨：叶汉明，你是一座平凡的高山！
〖-ZW/正文〗
