〖ZQ/总期〗12220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持立党为公执政为民的思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念建党70周年加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济下的政治思想工作/党的教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党人在执政和改革开放条件下改造主观世界，改造自身的思想意识，最根本的是要解决立党为公、执政为民的问题。这是加强党风和廉政建设的思想基础，也是取信于民，保持和发展党同人民群众血肉联系的基本前提。在改革开放、发展社会主义商品经济的条件下，我们要坚持立党为公、执政为民，需要进行长期不懈的努力，需要同一切传统的私有观念实行最彻底的决裂。
    怎样才能在改革开放中，在社会主义建设中坚持立党为公、执政为民的思想呢？一是要树立执政党的阶级意识。我们党是工人阶级政党，是中国工人阶级的先锋队，其宗旨是为绝大多数人谋利益，全心全意为人民服务。从党的这种阶级性上来考察，立党为公、执政为民就应该是共产党人的天职。我们只有树立起这种明确的阶级意识，懂得我们的权力是人民赋予的，才能为人民掌好权、用好权。二是要树立执政党的公仆意识。马克思总结巴黎公社的历史经验，明确提出新型的无产阶级政权的工作人员是社会的公仆。毛泽东同志反复提醒人们：党和国家机关的干部是人民的勤务员，全心全意为人民服务、一切从人民的利益出发；坚持向人民负责和向党的领导机关负责的一致性，是共产党人全部思想和行动的出发点和最高准则。党员干部只有摆正个人与群众的关系，树立公仆意识和服务观念，才能做到立党为公、执政为民。三是要树立执政党的忧患意识。总结历史经验，纵览国际风云，夺取政权不易，巩固政权更难。执政的共产党人要充分认识党风问题是执政党生死存亡的大问题。我们只有从党的兴亡、国家盛衰的高度树立忧患意识，增强历史的责任感和现实的紧迫感，才能把立党为公、执政为民始终作为我们全体党员干部一切思想和行动的座右铭。此外，还要不断提高我们的认识能力，提高全体党员的思想和业务素质，增强认识和掌握社会主义现代化建设基本规律和各个领域特殊规律的能力。这样，我们才能更加自觉地改造客观世界和主观世界，更有成效地推进建设有中国特色的社会主义的伟大事业，使我党永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
