〖ZQ/总期〗12220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴塘大站抓好基层菜园子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/岳林才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘道国、特约记者岳林才报道：300元差旅费换来25公斤红萝卜，成后川藏兵站部巴塘大站领导和后勤部门由这件事引起反思，积极采取措施，狠抓边、远、散、小单位的菜园子建设。年初到5月，蔬菜品种已发展到小白菜、青椒、黄瓜和西红柿等10多个品种。
    今年元旦期间，大站军需部门派两位战士去内地买到了几千斤新鲜蔬菜。返回途中，突遇暴风雪，延误了一个星期才回到部队。结果，除25公片红萝卜可食用外，其余蔬菜全部冻坏变质，而两名战士往返的交通费、住宿费却花去了300元。
    巴唐大站党委认真剖析这一教训，从只看重生产经营不注重发展农副业生产的表象中，找到其根子在于缺乏求实作风和真抓实干的精神，于是采取一系列措施，解决部队因菜园子荒芜而造成的吃菜难问题。春播前夕，他们又两次派工作组到基层指导官兵完成土壤改良和水利灌溉设施的修复工作，使200多亩荒芜多年的耕地适时种上了10多个品种的蔬菜。
〖-ZW/正文〗
