〖ZQ/总期〗12220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻界纪念建党70周年报道形成高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗七一党的生日/70周年/新闻报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台的《新闻联播》，是我国传播最为广泛的新闻媒介之一。他们新近开辟的《共产党人》栏目，介绍了数十位各条战线的先进共产党员的形象，在社会上引起很大反响，观众纷纷来信，称赞中央电视台做了一件极为有益的工作。此外，中央电视台还播出大量反映“党建”的新闻和专题片。
    中央人民广播电台则从6月初至7月中旬，在《联播》、《报摘》等重点节目中，开辟了《共产党员的风采》专栏，连续播出60个优秀党员和党支部，以此树立新时期共产党群体形象。另外，介绍军队党建的《党旗指引的光辉历程》、《人民军队忠于党》等栏目也先后开设。
    《人民日报》、《光明日报》、《解放军报》等首都各大报纸，纷纷开设《庆祝伟大的中国共产党成立70周年》新闻专栏，并组织一批理论文章，迎接党的生日。
〖-ZW/正文〗
