〖ZQ/总期〗12220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾勇华/马誉炜/于南/李茂勤/王松林/王兵/建辉/章宁生/罗加勇/张寿卿/陈征启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院6月15日至18日，举行了硕士学位论文答辩会，授予8名研究生硕士学位。这是我军自己培养的首批从事马克思主义理论教学研究的高级人才。 （顾勇华）
    一部反映北京军区院校招生工作的电视录相片《苗林选萃》，在全军院校招生工作会议放映，受到广泛好评。总部有关部门已将此片转发全军。 （马誉炜）
    空军一航专在毕业教育中，引导学员树立到边疆建功立业的思想，820余名应届毕业学员，向组织递交了志愿到新疆、西藏等艰苦地区工作的决心书、申请书。 （于南）
    “七一”前夕，海军勤务学院举办了以“知党爱党”为主题的“海河之春”文化节，内容包括征文比赛、书画展览、文艺演出等，使全院人员加深了对党的基本知识的理解。 （李茂勤）
    工程兵某旅充分发挥院校毕业干部的专业优势，不断提高施工人员的业务和管理工作水平，使承建工程质量合格率达100％，优良率达91.6％，创建队以来最好水平。 （王松林）
    装甲兵工程学院学员野营训练圆满结束。学员们在22天里完成了营以下战斗指挥、野战车场设置和野战抢修等一系列课目。 （王兵、建辉）
    第二军医大学研究生、八一医院肿瘤外科主治医师许正昌，近年来结合临床医疗实践，积极撰写学术论文，其中14篇被《中华肿瘤杂志》等医学杂志刊用。 （章宁生）
    南京政治学院教授陈显泗，花费了30余年心血，撰写成功《柬埔寨两千年史》，于近日出版发行，受到了国内外史学界的高度评价。 （罗加勇）
    南昌陆军学院6月初组织毕业学员进行野营拉练，学习郭兴福教学法，熟练掌握战术技术和教学实施方法，提高了学员第一任职能力。 （张寿卿）
    某飞行学院在抓好管理教育的同时，还设立了飞行安全奖励基金，调动了飞行人员的积极性，确保了飞行训练安全，被空军评为飞行安全先进单位。 （陈征启）
〖-ZW/正文〗
