〖ZQ/总期〗12220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强将手下无弱兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某团三连连长黄桃益抓训练记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：黄桃益/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1988年底以前，三连的军事训练成绩在全团连队排名次，只能倒数。
    1989年初，团作训股参谋黄桃益被任命为三连连长。下连的第二天清晨，黄桃益就带着全连跑5公里，26分40秒，还掉队17个。
    娇气不除成不了合格的军人。黄桃益找出在师教导队任教练班长时的教案，搬出在桂林陆院学习时的笔记，编制了一个强化体能训练的“一条龙训练法”。
    第一个“疗程”：中长跑3000米，单杠引体向上10个，双杠杠端臂屈撑10个，百米冲刺5趟，挥砖50次，俯卧撑50次，蛙跳50次。
    第二个“疗程”：长跑5000米，单杠转身10次，双杠摆动臂屈撑10次，挥砖100次，俯卧撑100次，高抬腿跑100次，百米冲刺5趟。
    每个“疗程”时间为1个月，每次将诸训练内容一次完成，时间40分钟以内为及格。
    这个决定宣布后，全连哗然。黄桃益说：“干部带头，我怎么练你们怎么练。”
    三班战士周勇军，从小没吃过苦，练射击找块油布铺在地上，有太阳就躲在树荫下。黄桃益就天天陪着他练。中午和晚饭后，黄桃益让周勇军提着他那对哑铃来到训练场上。扩胸10次，侧平举10次，上举10次，再挥砖100次。一个月后，他又让周勇军用教练手榴弹砸土坎，每次砸500下，砸了整整一个星期。
    一个星期天上午，黄桃益对周勇军说：“今天投两弹试试。”第一弹57米，第二弹65米。周勇军简直不敢相信，一个月下来，自己的投弹成绩竟提高了20多米。他领教了强化体能训练的效应，再也不让连长陪练了。去年初他夺得了集团军立、跪、卧3种姿势的投弹金牌，并出任代理排长。
    强化体能训练实施4个月后，三连那些白生生、嫩怯怯的兵再也不见了。1989年7月，集团军组织建制连比武，三连夺得7个单项第一名和5公里越野第一名。
    2
    实施强化体能训练不到一个星期，就有几个战士要求调到炊事班。黄桃益一了解，三连炊事班、喂猪种菜等勤杂岗位竟占用14个兵员，而且大都是训练成绩上不去的兵。战士黄水木家庭条件比较优越，训练中怕苦怕累。连里怕他在战斗班影响其他战士的训练情绪，就让他去看管两个没有多少鱼的鱼塘。
    打起仗来，单兵军事技术不过硬，哪能形成整体战斗力。黄桃益决心改变这种状况。他撤销了看菜地、守鱼塘两个岗位，除保留一名炊事班副班长原职不动外，其他13名勤杂兵全部下到战斗班。
    黄桃益把黄水木盯上了，无论练什么课目，他都让黄水木第一个上场。一次，连里组织百米障碍训练，黄桃益又叫黄水木第一个跑。黄水木火了：“看我好捏是不是？我就跟我们班长比一遭！”黄桃益乐了，黄水木的班长是全连的训练尖子。起跑的口令一下，两个人就较上了劲，谁也不甘落后，黄水木过矮墙时跑得太急，一跤摔得山响，黄桃益心一沉，看来跑不成了。可一转眼，他爬起来又跑……最后成绩：班长21秒，黄水木23秒，都是优秀。
    黄桃益感动了，他把黄水木拉到队列前面，卷起他的两条裤腿，只见两膝已经血肉模糊：“你们不是成天唱《军营男子汉》吗？看看，这就是男子汉！”
    3
    黑不溜秋的三连官兵，无论干什么，总给人一种上战场拚搏的劲头。
    黄桃益精心锻造的就是这种劲头。练站相，他提出的标准是站一小时不动，站两小时不倒；练潜伏，他把战士深夜带到地形地物复杂的山地里，不仅练怎么潜伏、怎么侦察，还要练单兵潜伏对抗。为了培养战士的勇敢精神，他把对刺、擒拿格斗列为战士课余时间的必练课目。严格的训练，使三连官兵的娇气一天比一天少，军人的意识不断增强。
    一天，三连进行连战术合练。按计划，白天搞完连进攻、防御战斗演练后，夜间搞露营和反袭扰训练。不巧，天黑前下起大雨，全连官兵都是一身水一身泥。导演组的同志看到这种情况，对黄桃益说：“晚上的课目以后再补，野外露营改为室内宿营吧！”
    “那不行。如果今天打仗呢？”一声令下：“搭帐篷！”官兵们在简易帐篷里背靠着背坐了一夜，半夜还拖泥带水地搞了一次反袭扰演练，第二天早晨又是7公里全副武装长途奔袭，仅用了37分钟就到达目的地。导演组的同志感叹：“强将手下无弱兵，三连的兵真是一帮铁汉子！”
〖-ZW/正文〗
