〖ZQ/总期〗12220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护耕地造福子孙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就《土地管理法》颁布5周年暨全国“土地日”首都举行座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋亚平/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国土地日/土地管理法/颁布5周年/座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月25日电 （蒋亚平、赵鹏）今年6月25日，是第一个全国“土地日”，也是《土地管理法》颁布5周年纪念日。全国人大财经委员会和国家土地管理局今天在人民大会堂联合召开会议，就颁布《土地管理法》、贯彻合理利用土地的基本国策和确定“土地日”的重要意义进行了座谈。
    陈慕华副委员长主持了会议，她首先宣读了党和国家领导人对土地管理工作的题词。江泽民的题词是：“保护耕地是事关社会主义建设全局的大事。”杨尚昆的题词是：“土地管理，是一项利国利民造福子孙后代的大事。”李鹏的题词是：“十分珍惜和合理利用每寸土地，切实保护耕地，是我国必须长期坚持的一项基本国策。”王震的题词是：“土地是人类一切生产和生存的源泉。”雷洁琼、王任重、王光英也题了词。
    邹家华副总理在会上讲话时说，确定全国“土地日”的意义，在于要把土地问题作为我国社会主义现代化建设中一个非常重要的问题重视起来，增强全社会的土地意识。
    王汉斌副委员长在会上着重谈了土地管理的法制建设和加强对土地法律法规执行情况的监督检查情况。
    国家土地管理局长王先进在发言中说，《土地管理法》颁布5年来，全国多数地方初步刹住了乱占滥用土地的歪风；耕地急剧减少势头得到初步控制；非农土地使用制度改革逐步展开；土地国情、国策和土地法规的宣传日益加强，土地利用规划、政策法规、建设用地、地籍管理等各项工作都有长足发展。但是，土地管理还面临许多困难和问题，形势仍十分严峻。国务院确定的“土地日”，是解决土地问题重大措施中的重要组成部分，是一项具有战略意义的重要决策。
    陈慕华在讲话中说，1990年下半年，全国人大常委会组织了3个组，到东南沿海6省视察。总的看，各地实施《土地管理法》取得明显的成效。但是，目前土地管理工作中还存在一些问题。
    与会有关部委负责人和专家、学者也在会上发言。
〖-ZW/正文〗
