〖ZQ/总期〗12220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的基本知识问题解答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的基本知识/问题解答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、党的组织路线是什么？
    党的组织路线，是党在一定的历史时期内，根据一定的政治路线所制定的组织工作的根本方针和原则。组织路线是为政治路线服务的，是实现政治路线的保证。组织路线包括的内容很多，主要有：组织原则、组织制度、党员标准、党内生活准则、干部政策和干部制度等，其中核心的内容是培养、选拔和使用干部，也就是要保证党和国家的各级领导权掌握在忠于马克思主义的人手里。
    民主集中制是党的根本组织原则和组织制度。它是在高度民主的基础上实行高度的集中，其基本原则有：（1）党员个人服从党的组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会。（2）党的各级领导机关由选举产生。（3）党的最高领导机关是党的全国代表大会和它所产生的中央委员会；党的地方各级领导机关，是党的地方各级代表大会和它们所产生的委员会。（4）党的上下级组织之间要互通情况、互相支持和互相监督。（5）实行集体领导和个人分工负责相结合的领导制度。（6）党禁止任何形式的个人崇拜。
    实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化，是新时期党的干部队伍建设的总方针。“四化”的核心是革命化。革命化是选拔干部的政治标准，包括政治立场、政治品质和思想作风。要在革命化的前提下实现年轻化、知识化、专业化。十二大通过的新党章对党的各级领导干部的基本条件作了明确规定，除要求他们必须模范地履行党章所规定的党员的各项义务外，还必须具备6个基本条件：（1）有一定的理论政策水平，坚持社会主义道路，同敌对势力和党内外各种错误倾向作斗争；（2）认真调查研究，正确执行党的路线方针政策；（3）有强烈的革命事业心和政治责任感，有胜任领导工作的组织能力、文化水平和专业知识；（4）有民主作风，正确执行党的群众路线；（5）能正确运用自己的职权，同任何滥用职权谋求私利的行为作斗争；（6）善于在坚持党的原则基础上广泛团结同志。这些条件体现了党的“德才兼备”的干部标准和“任人唯贤”的干部路线。
    党员是党的细胞。党员的质量如何，直接关系着党的先进性和党的战斗力。党章规定的共产党员的基本条件和共产党员的八项义务，是对党员的最基本的要求，也是做一个合格党员的根本标准。党的十一届五中全会通过的关于党内政治生活的十二条基本准则，是党内政治生活的重要法规。严格坚持党员标准，发挥党员的模范作用，贯彻党内政治生活准则，对于进一步发扬党的优良传统和作风，健全党的民主生活，维护党的集中统一，增强党的团结，巩固党的组织和纪律，提高党的战斗力，具有重要的意义。
    六、党的工作路线是什么？
    党的根本工作路线就是群众路线。这是以毛泽东为代表的中国共产党人把历史唯物主义的群众观点运用于领导工作中的一个创造，是党在长期革命斗争中形成的优良传统和政治优势，是实现党的思想路线、政治路线和组织路线的保证。群众路线有三方面的含义：
    一是一切为了群众。中国共产党是无产阶级和人民群众利益的忠实代表，全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨。离开了人民群众，党的一切理想和奋斗目标不但不能实现，而且它本身也变得毫无意义。因此，一切为了群众，是党的群众路线的核心。
    二是一切依靠群众。人民群众是历史的创造者，社会主义事业是千百万人民群众自己的事业。没有人民群众的参加，我们将一事无成。一切依靠人民群众，首先要真诚地相信群众，坚信人民群众的创造力是无穷无尽的，尊重群众的经验和革命首创精神；再就是要深入群众，拜群众为师，虚心向群众学习，从群众中吸取营养和智慧，总结群众创造的经验，团结和引导群众前进。
    三是坚持“从群众中来，到群众中去”的领导方法。从群众中来，就是深入到群众实践中去，调查了解群众的愿望和要求，经过去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的加工整理，将群众分散的无系统的意见形成集中的意见，成为党的主张、路线和政策。到群众中去，就是把党的主张、路线和政策，再拿到群众中去作宣传解释，化为群众的意见，并见之于行动，通过实践检验这些意见是否正确。然后再从群众中集中起来，实践证明正确的就继续坚持、完善，与实际不符的则进行修改、纠正，再拿到群众中去指导群众的实践。这祥循环往复，党的路线、方针、政策就会根据客观事物的发展变化而不断发展，就会按照更高的标准和要求引导党的事业和人民群众继续前进。
〖-ZW/正文〗
