〖ZQ/总期〗12220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立党对军队绝对领导的观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴诗炜魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念建党70周年加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/党对军队绝对领导教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持党对军队的绝对领导，无条件地听从党的指挥，是我军在长期斗争中培养形成的观念和意识，是用鲜血换来的革命真理，也是马克思主义关于党与军队关系的学说在军队建设上的科学反映。
    马克思主义认为，无产阶级政党的根本特点在于她革命的坚定性、彻底性和先进性。无产阶级政党，是无产阶级的阶级组织的最高形式，它和其它革命组织共同组成了无产阶级专政的体系，党是这一体系中的领导和核心，其它革命组织，包括军队，都是支脉，都必须接受党的领导。军队并不是与生俱来的，而是人类社会发展到出现阶级进而形成国家的阶段的产物。军队一经出现，便是阶级的有组织的暴力。根据马克思主义这一观点，无产阶级军队的特征显然是无产阶级的有组织的暴力。这一特征可以分解为三个因素：阶级性、组织性、暴力作用。正是这三个因素决定了无产阶级军队必须无条件地接受其政党的绝对领导和指挥。
    从阶级性上看，无产阶级军队只能接受本阶级政党的领导，如果其它政党也可以领导无产阶级军队，这支军队就不称其为无产阶级的军队。从这个意义上讲，军队的阶级性也就是排他性。列宁讲到军队的阶级性时，曾把苏俄红军看作是“为劳动者的利益而斗争的工具”。毛泽东则把中国工农红军视为执行革命政治任务的武装集团。阶级性在军队中进一步具体化，就是军队的政治方向。要坚持无产阶级军队的政治方向，也必须坚持党的领导。列宁在缔造和领导苏俄红军的过程中，就提出要在红军中建立共产党支部，用党的思想统一红军的行动。他还指出在红军中设立政治部，由共产党员担任政治委员，具体实施党对红军的领导。我军自三湾改编至今，始终坚持支部建在连上，也是为着保障党对军队的绝对领导。此外，军队干部的培养和士兵的教育，都要靠军队中党的组织来进行。
    从组织性上看，军队严密的组织纪律只有通过无产阶级政党的领导才能实现。这是因为，无产阶级政党本身首先是有组织的部队，她具有“铁一般的纪律，铁一般的组织”。同时，无产阶级政党的铁的纪律又是自觉的纪律，执行纪律的人有着以马克思主义信仰为基础的思想觉悟。这样一个党领导的军队，必然是有组织有纪律的军队。当然，这不是说就不需要对无产阶级军队进行组织纪律教育了；恰恰相反，以自觉为基础的组织纪律更需要通过党的教育来实现。
    从暴力作用上看，无产阶级军队在国家政权中具有重要地位和作用，它必须紧紧掌握在党的手中。马克思指出：“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队。”列宁认为，军队是“构成国家实质的东西”。毛泽东把军队看作是“国家政权的主要成分”。军队作为阶级的暴力工具，在历史发展中所起的作用是巨大的，它可以起到破坏作用，摧毁大批生产力，也可以起到革命作用，成为革命社会运动借以为自己开辟道路的工具。作为暴力工具的军队究竟起何种作用，关键就看它掌握在谁的手中。军队只有掌握在无产阶级政党手中，才能起到摧毁旧政权、建立新政权的革命作用，并顺应历史规律，推动社会发展。
    那么，怎样才能在官兵的头脑中，牢固树立起党对军队绝对领导的观念呢？从部队的思想情况看，我们认为必须从理论与实际的结合上解决好以下几个问题。
    （一）要坚定对党的领导的信念。
    （二）要明确党领导军队与国家宪法有关规定的一致性。
    （三）要大力加强我军的政治工作。
    （四）要坚持党对军队绝对领导的一系列根本制度。
    （五）要确保军队各级领导权掌握在忠于党、忠于马克思主义的人的手中。
〖-ZW/正文〗
