〖ZQ/总期〗12220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时刻牢记党的使命忠实履行党员义务奋斗不息奉献不已〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军优秀党员事迹报告撼人心扉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰会见优秀党员代表周文元代表三总部讲话徐信于永波李伦等出席报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华/孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军优秀党员事迹RW：杨白冰/军委秘书长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月25日讯 记者刘国华报道：今天上午，来自全军各部队的优秀共产党员代表，用他们撼动人心的事迹报告，赢得了首都驻军参加会议的干部战士的一次又一次热烈掌声。军委秘书长、总政治部主任杨白冰会前会见了优秀党员代表，同他们一起合影留念，并出席了今天的报告会。
    报告会上，海军“郑和”号航海训练舰教练舰长冯缵枢、北京军区某师政委李文华、南京军区某部有线分队队长王克明、空军某雷达团指导员王全洲、四川省军区独立营班长龙成祥、济南军区88医院副院长兼传染病科主任张光曙感人至深的事迹，向人们证明着共产主义的事业就在他们的实践中。从他们身上可以看到为共产主义事业不懈奋斗的坚定信念；心底无私、乐于奉献的博大胸怀；不畏艰难，顽强拚搏的革命精神；廉洁奉公，一尘不染的浩然正气。
    总政副主任周文元在报告会上讲了话。他代表三总部领导和机关，向出席这次报告会的优秀党员表示崇高的敬意，向战斗在全军各条战线的共产党员和广大干部战士致以问候。他强调，忠实地履行党员义务，是马克思主义政党对每个党员的基本要求。马克思、恩格斯和列宁在创建共产党时，就鲜明地提出，作为一个真正的党员，必须忠实履行党员义务。无论是从马克思主义建党学说的发展，还是从我们党70年加强党的建设的经验看，共产党员忠实履行义务，充分发挥先锋模范作用，是保持党的工人阶级先锋队性质的必然要求，也是每个共产党员在新形势下必须切实解决好的一个严肃课题。
    周文元希望全军广大党员坚定共产主义的理想信念，在各种复杂的情况下，始终保持正确的政治方向；自觉实践全心全意为人民服务的宗旨，在改革开放、发展社会主义有计划商品经济的条件下保持共产党人的本色；努力在本职岗位上艰苦奋斗，为军队现代化建设作出新的贡献；密切联系群众，处处廉洁自律，形成强大的凝聚力和感召力，团结、带领群众共同前进。每一个共产党员都要时刻牢记，我们的社会主义江山来之不易，为共产主义事业奋斗任重道远，只有忠实履行党员义务，才能在我们党承先启后、继往开来的重要历史时期，真正担负起共产党人的历史使命。
    于永波副主任主持了今天的报告会。副总参谋长徐信、总后副部长李伦出席了报告会。出席报告会的还有驻京部队各大单位领导张工、魏金山、朱光、刘安元、邢永宁、杨永斌、李文卿，军委办公厅副主任程建宁。
    这些全军优秀党员代表还要在驻京部队中作报告。
    参加全军优秀党员事迹报告会的全体代表一起合影。
    本报记者 孙振宇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
