〖ZQ/总期〗12220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《陈云与新中国经济建设》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念题写书名〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《陈云与新中国经济建设》/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月25日电 为纪念中国共产党成立70周年，由《陈云与新中国经济建设》编辑组编辑、中央文献出版社出版的《陈云与新中国经济建设》一书，从今天起在全国各地新华书店发行。全国政协主席李先念为此书题写了书名。
    这本书中收入回忆文章和论文40多篇，作者大多是从建国初期在陈云同志直接领导下负责经济工作的领导干部。他们在文章中如实反映时代背景，从理论与实践的结合上介绍了陈云同志对新中国经济建设的巨大贡献，说明他是我党杰出的经济工作领导人，是新中国经济管理工作的奠基者之一，是在毛泽东思想指导下，运用党的实事求是的思想原则指导经济工作的典范，是经济体制改革的思想上的先驱之一。陈云同志始终坚持把马克思主义与中国国情及经济建设实践相结合，一贯主张无产阶级在夺取政权后，党的工作着重点要及时转移到经济建设方面，主张建设规模要和国力相适应，要在安排好人民生活的基础上安排建设规模；主张国民经济计划必须坚持综合平衡，实行按比例地发展；主张在计划指导下发挥市场的调节作用，搞活经济，等等，在实践中逐步形成了较系统的具有中国特色的经济工作指导思想。这些内容在书中都有比较深刻的论述。
    《陈云与新中国经济建设》一书的出版，有助于我们重温40多年来新中国经济建设走过的曲折道路，总结历史经验，了解和学习陈云同志解决经济问题的立场、观点、方法。这对贯彻党中央制定的持续、稳定、协调地发展国民经济总方针，全面执行“八五”计划和十年规划，都具有重要的意义。
〖-ZW/正文〗
