〖ZQ/总期〗12220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合部队工作搞好院校招生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某师颜晓宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各院校工作/招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提高学员苗子的素质，我们把招生工作和部队其它工作结合起来一起去做，收到良好效果，改变了以往招生工作靠业务部门唱“独角戏”的状况，形成了各个业务部门相互配合共同做好招生工作的局面。
    一是与培养“四有”军人相结合。近年来，我们在国防观念教育、人生观教育、社会主义信念教育中，注意把学员苗子作为教育重点。比如：检查政治教育，首先查学员苗子的心得体会、学习笔记本；交流学习体会，安排学员苗子带头发言。我师先后组织了“我为国防献青春”、“学理论、学雷锋”等专题演讲报告会6次，作演讲报告的74人，其中学员苗子就有36人。去年，师领导带领工作组先后跑遍所属团队，与120多名班长骨干座谈讨论，解决了在培养学员苗子工作中存在的问题。由于我们把培养“四有”军人与培养学员苗子结合起来，纳入了部队正常工作的轨道。使学员苗子培训落到了实处，有效提高了学员苗子的军政素质。1988年以来，我师选送进军校的283名学员中，有169名曾被连队评为“四有”军人。
    二是与配备班长骨干相结合。每年班长骨干配备前，各团都分别召开配备骨干会议，把提升学员苗子任正副班长作为重要内容来研究，规定每连班长中必须有2至3名学员苗子。此外，我们还要求各单位在配备班长骨干时，防止只考虑部队管理的需要，只配一些入伍年限长的战士任骨干，尽量多配一点符合学员条件的班长骨干，凡不符合要求的就重新研究选配。去年，仅所属3个单位就取消了58名单项冒尖的预提对象，选配了78名符合学员苗子条件的战士任班长骨干。同时，我们要求各团原则上不得把学员苗子调离战斗班，确因工作需要调离的须报经司政机关同意。目前，全师班长队伍中符合报考条件的占51％，保证了学员苗子后继有人，一茬接一茬。
    三是与培养树立先进典型、评比“达标连队”活动相结合。我们重视在学员苗子中培养树立学雷锋、爱军精武的先进个人。1988年以来，全师团以上单位宣扬树立的197名各类战士典型中，学员苗子有125名，其中有96人被院校录取。同时，我们还注意把选苗育苗工作与评定“达标连队”活动挂起钩来。在半年分析时，不忘分析培养学员苗子的情况；年终评定考核“达标连队”时，不忘考察选送学员工作的情况，并把这项工作作为衡量连队基础建设的一个重要条件，从而增强了连队培养学员苗子的责任感。全师37个“达标先进连”，选送学员的工作都做得比较好，年年都有2至3名优秀班长入学。
〖-ZW/正文〗
