〖ZQ/总期〗12220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在苍穹的轨迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科工委某部女工程师陈丽珊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当进入而立之年的陈丽珊又一次放弃进厦门特区的机会时，这位女工程师的亲友们说：“过不了两年，你就要后悔得掉眼泪。”
    然而5年过去了，陈丽珊不仅没有丝毫的懊悔，而且为自己在国防科研试验领域留下的足迹颇有几分自豪：穿军装14年，参加12次卫星发射；编写的6部入轨段卫星跟踪测量程序，4部获得科技成果奖；10次被评为优秀共产党员。
    1978年大学毕业时，她作为福建籍大学生中唯一的党员，德才优秀，学校想把她留校任用，国防科研试验单位又选中了她。面对人生的第一次选择，陈丽珊权衡出了轻重。
    转眼8年，陈丽珊以忠于党、忠于祖国的一片赤诚，走出了青年知识分子的成功之路，成长为科研试验经验丰富的合格的计算机工程师。1986年春天，当她完成了我国实用广播通信卫星发射的跟踪测量任务后，和爱人一起愉快地回到厦门探亲休假。陈丽珊对家乡的变化不无感触；她的同学、亲友知道她仍在艰苦地区工作，主动为她们夫妇联系了接收单位：一个进海关，一个进教学科研单位。陈丽珊一度怦然心动。但“冷静下来认真地思考，自己是一个共产党员，刚刚成为国防建设的有用之材，在个人利益和党的事业的天平上，我还是不能不把人生的砝码重重地压在党的事业这一头。”几年后，陈丽珊这样叙述着她当时的人生选择。
    两年时间，她克服了卫星跟踪测量系统方案、程序拒图等一个个困难，挑起了程序组的技术大梁，成为卫星跟踪测量站的主要技术骨干。她主持编写的科学实验卫星某段航区测量方案，经1987年8月发射实践检验后，获得了国防科工委科技成果三等奖。
    陈丽珊面临的第3次选择是在1988年。这年初，当她全身心投入我国又一颗实用通信卫星的跟踪测量时，抚养她长大、靠摆摊供她上大学的老祖母病重，急需孙女照顾。幼年丧父、母亲早年改嫁的陈丽珊，面临着沉重的感情冲击。亲友、邻居都来信让她“早点转业，回来尽一点孝心”。当时的测量站已经离不开陈丽珊，她也离不开正在执行中的卫星发射任务。不久，祖母病故了，陈丽珊噙着眼泪吞下了亲友们“心太狠，不近人情”的埋怨，到邮局电汇500元钱后又回到了工作岗位。忍受着别人的误解，陈丽珊在完成通信卫星的跟踪测量后，一天也未休息，36天内完成了因多种原因而中途搁浅的我国第一颗“风云一号”气象卫星的入轨段遥测参数和轨道根数程序设计编写，荣立二等功。
    陈丽珊忠于党、热爱祖国的事迹在家乡引起反响。今年5月中旬，当她在成都某高校作报告时，口袋里装着来自厦门特区的聘请。面对10多年来的第4次人生选择，陈丽珊淡然一笑：“一个共产党员，不能没有理想和事业心，不能光围着个人利益转圈子，要竭尽全力为国家多作贡献。”如今，陈丽珊已经成为西昌卫星发射中心技术部的工程师，她将在更广阔的领域施展自己的才能，在天上人间镌刻一个党员知识分子的轨迹。
〖-ZW/正文〗
