〖ZQ/总期〗12220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视系列片《英才风华录》摄制完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电视系列片/英才风华录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部电视片，生动、形象地再现了邓颖超、聂荣臻等老一辈无产阶级革命家对自己童年、青少年生活的回忆，并结合珍贵的历史文献资料，展示了他们走上革命道路的人生体验和风华正茂年代的风姿。
    王震在贺信中说，邓大姐、聂帅是我所尊敬的师长，在长期的革命实践和工作接触中，他们坚定的共产主义信仰，顽强的革命精神，严于律己、无私奉献的优秀品质，使我获益匪浅。用他们青年时代的革命经历，来教育我们今天的青少年，对于培养又红又专、德才兼备的共产主义事业的接班人，对于广大青少年认真学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，树立革命的世界观和人生观，都有着重要的意义。同时，这也为贯彻江泽民总书记在小学生、中学生直至大学生中进行近代史和国情教育提供了好教材。
    王震指出，我欣喜地看到，党的十三届四中全会以来，全体新闻、文艺、宣传工作者，为加强正面宣传、优秀人物宣传作出了不懈的探索和努力，正面宣传成为我们时代的主旋律，好书、好文章、好作品、好报刊不断涌现，这充分证明以江泽民同志为核心的党中央的领导是卓有成效的，得到了全党、全军和全国各族人民的衷心拥护，我们党所开创的伟大事业后继有人。我们完全有信心、有能力，实现共产主义理想。
    王平、陈丕显等领导同志以及首都文艺界、宣传界、科技界知名人士100余人出席了首映式。
〖-ZW/正文〗
