〖ZQ/总期〗12220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红都”今朝更好看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛王光订/李@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的光辉照老区〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞金/改革开放/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赤橙黄绿青蓝紫，谁持彩练当空舞？……装点此关山，今朝更好看。”这是毛泽东同志1933年夏在瑞金写下的诗词。
    瑞金，20世纪30年代初中国革命的首都。毛泽东、周恩来、朱德、邓小平等老一辈无产阶级革命家曾在这闻名世界的“红都”生活战斗过多年，“八一”建军节就是在这里确定的。瑞金，为中国人民的解放事业作出了巨大的贡献和立下了不朽的功勋，受到了人民的敬仰。
    在这里采访，我们首先驱车来到瑞金城外的沙洲坝。一路上，道路两旁的红土岗上柑桔树、湿地松郁郁葱葱，厂房林立，农舍漂亮。县武装部袁光煊政委说，10年前，由于干旱，这里还是寸草不长、荒凉满目的红土岗，人民生活处于贫穷状态。“沙洲坝，沙洲坝，三天不下雨，没水洗手帕”。这首民谣是沙洲坝严重缺水的真实写照。1933年4月，毛泽东同志带领红军指战员和当地群众在这里挖了一口水井，被誉为“红井”。几十年来特别是改革开放以来，沙洲坝人民不甘受恶劣环境的制约，进行了艰苦的努力。现在，全乡已有水库16座，机电排灌站12个，大型地下机井5座。沙洲坝长期缺水的状况已成为历史，所有荒山野岭披上了绿装，被评为省植树造林先进单位。
    水的问题解决了，工农业生产得到迅速发展，去年乡镇企业产值达1300多万元，粮食总产比解放初期增长10倍。沙洲坝人民生活一天比一天好，成为全县最富裕的乡。我们问乡党委孙书记，去年人均纯收入多少，他笑而不答，只讲了几件事：仅沙洲坝村就拥有大小汽车60多辆，每10户人家就有一辆；全乡所有校舍由砖瓦结构变为钢筋水泥结构；全乡所有村都达到“五个一”，即有一所小学，一个医疗站，一所幼儿园，一个广播站，一座“青年民兵、妇女之家”。
    接着，笔者又来到了被称为“长征第一山”的云石山乡。1934年10月11日，中央军委就是在这里发布红军长征命令的。党的十一届三中全会后，云石山人民走上了治穷致富的康庄大道。我们看到的是厂兴店起，新房幢幢，人民群众丰衣足食、满脸春风的一派兴旺景象。1988年，一座年产44000吨、可生产700号水泥的水泥厂拔地而起，沉睡数千年，取之不尽的大自然资源――石灰岩石终于被唤醒了。乡党委宋书记告诉我们，仅此一项，今年产值可达750万元。
    我们还访问了“长征第一桥”。该桥位于瑞金的西部，红军长征出发的第一座桥。如今，尽管这座独木桥仍然保留着，但在它的旁边又建起一座宽阔的钢筋水泥大桥，可同时行驶两辆大型客车。县人武部杨部长说，全县已有20多座独木桥改为钢筋水泥大桥。座座新桥的建起，为瑞金人的生产、生活增添了生气。
    在县政府，县委书记罗春涛给我们讲了三个阶段的数字：1950年，全县农民人均纯收入12.5元，1978年54元，1990年588.5元。他说，这个数字，对于发达地区来说微不足道，但对于交通落后、资源贫乏、基础薄弱的瑞金，确是个了不起的变化。
    在即将告别瑞金的头天傍晚，我们漫步在宽阔的红都大道，看到了欢笑的人群，打扮入时的姑娘、小伙和闪烁的霓虹灯；街道整洁，高楼林立。几天的采访使我们实实在在地感受到，瑞金在变，老区在变，变得越来越美好，越来越吸引人！
    改革开放的春风使得瑞金城面貌焕然一新。图为瑞金县城街景。 李瓷悖ㄕ掌）
〖-ZW/正文〗
