〖ZQ/总期〗12220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习理论要注重掌握方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪玉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗方法论/学习理论/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有则寓言故事，说的是两个人同时遇到一个点金术士，其中一人见到金子就拣；另一人则专注点金方法。两人的高下之分是不言自明的。
    由此我想到了学习理论。
    现在学习理论的重要性已日益为人们所认识，但对学习理论要在掌握方法上下功夫，则并非人人都已理解了的。
    理论是实践经验在人们观念形态上的反映，是观点和方法的统一。如果说观点是一定理论向人们提供的“显信息”，那么方法则是一定理论所蕴涵的“隐信息”。相比之下，前者容易被认知，后者只有经过深入研究和反复思索才能领悟到。因此，学习理论时，一般来说最先掌握的是其观点，然后才是其方法，这是符合人的认识规律的。但是，由于表象思维、形式思维的惯性作用，我们在学习理论时常常容易只注意其具体观点，而忽视具体观点中所包含的一般方法，这是需要引起注意的。方法较之具体理论观点带有更大的普遍性、概括性和通项性，对于我们的思想和行动也就具有更大的指导意义。
    重视革命理论的“方法论”意义，是马克思主义的传统。马克思、恩格斯反复强调，他们创立的学说不是教条，而是行动指南，“不是教义，而是方法”。毛泽东同志历来主张，学习马克思主义不应只记住和搬用它的个别观点和结论，而要着重掌握其立场、观点、方法，并用来分析和回答中国与世界的实际问题。他在延安的时候就说，他是把马列主义作为“工具”、亦即方法来研究的。他在1941年9月写给中共中央研究组和高级研究组的一封信中指出，学习理论要“以研究思想方法论为主”。在他的建议和倡导下，还编选了马克思、恩格斯、列宁、斯大林《思想方法论》一书，以作为学习研究马克思主义的重要材料。
    “方法论”，作为人们认识世界和改造世界的方法理论的总和，可分为哲学方法论、一般科学方法论、具体科学方法论等不同层次。哲学是系统化了的世界观、同时又是最一般的方法论，在方法论群中居最高层，它规定和制约着其他方法。因此，掌握科学方法论的最好办法就是坚持学习马克思主义哲学。同时，要追踪和研究诸如系统论、信息论、控制论等当代新兴科学，因为它们从一些新的视角上拓展了方法论知识。还应该坚持学习马克思主义关于政治、经济、军事等方面的著作，这些著作给我们提供了如何运用马克思主义立场、观点、方法分析解决问题的极好范例。
    当然，强调通过学习理论掌握方法决不是说可以忽视对具体观点的学习理解，而是说在学习理论时，要注意把学观点和学方法这两者紧密结合起来。
〖-ZW/正文〗
