〖ZQ/总期〗12220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表胡乔木的长篇文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国共产党怎样发展了马克思主义〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，中国共产党的70年是马克思主义在中国有组织地传播和实践的70年，是党领导全国各族人民在革命和建设事业中曲折前进和取得伟大胜利的70年。中国共产党的70年历史说明，马克思主义是有强大生命力的。中国革命的胜利和中国社会主义事业的胜利，都是马克思主义和它在20世纪的发展――列宁主义基本原理的胜利。
    文章说，中国共产党的70年历史是成功地运用马克思主义的历史，同时也是成功地发展马克思主义的历史。文章就中国共产党在一些重要方面对马克思主义所作的发展作了简要的观察：提出了无产阶级领导的农民土地革命战争思想和以农村包围城市的革命发展道路；提出了关于人民军队和人民战争的一系列创造性思想；在与其他政治力量建立革命统一战线的问题上创造了独特的经验，提出了一系列新的理论和策略原则；创造了党的群众路线的工作方法；提出了正确处理党内矛盾和正确区别、正确处理人民内部矛盾和敌我矛盾的原理；创立了完整的新民主主义理论；为和平实现社会主义改造创造了人类历史上的新经验；成功地开创了社会主义的改革开放事业；提出了社会主义商品经济的原则和社会主义初级阶段的理论；保卫改革开放中的中国社会主义制度不受腐蚀和颠覆；在国际关系上提出了并一贯执行了和平共处五项原则；把辩证唯物主义和历史唯物主义的观点贯彻到党的全部工作中。
〖-ZW/正文〗
