〖ZQ/总期〗12220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视“文武之道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部的培养工作/干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文武之道，一张一弛”。战争中，张弛有度的工作，快慢结合的生活节奏，能保持充沛的精力，使自己的才能得以淋漓尽致地发挥。然而，也有的因不谙“文武之道”，造成体力不支，精力不济，甚至身心交瘁，功废半途。西汉名将霍去病能征善战，智勇兼备，可惜终年忙碌，积劳成疾，年仅24岁就死于军中。
    从军，充满艰苦和辛劳，是其他任何社会活动都难以比拟的。现代生理学和心理学研究证明，即使精力体力十分充沛的人，如果长期处在过度的紧张疲劳状态，会损害免疫系统，以致积劳成疾。同时，劳累过度还会抑制智力的正常发挥，最终导致决策错误。因此，指挥员要保持最佳精神状态，减少决策指挥的失误，就应懂得“文武之道”的学问，讲点劳逸结合的艺术。
    养成良好的生活规律，培养广泛的兴趣，往往可以调节指挥员的忙闲节奏，排除精神上的压力和干扰。歌舞音乐，能使人心旷神怡；书法绘画，能使人赏心悦目；丰富多彩的体育活动，可使人精神振奋；悠然自得的垂钓，则使人心平气静。因此，指挥员应注意培养良好的情趣和爱好，以恢复和保持精力。毛泽东运筹谋划之余常常诗兴大发，写下不少惊世名篇，而且喜爱游泳，工作之余在碧波绿浪中觅寻乐趣。陈毅酷爱围棋，常常在炮火连天的恶战之中轻松对弈，镇定自如地调兵遣将。贺龙喜欢钓鱼，激战之前悠然垂钓，常常使他从容不迫地思考克敌制胜的妙计。正是军事上的雄才大略与生活方面的广泛爱好，才成就他们颇具特色的指挥风格。
    现代战争的破坏性、突然性和连续性空前增大，要求指挥员必须具有瞬时决断的能力，又能承受极大的紧张和劳累。每个指挥员切不可忽视“文武之道”。
    学员军体拳汇报表演。 张同平摄于空军一航专（照片）
〖-ZW/正文〗
