〖ZQ/总期〗4914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既治病 又管思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一六一医院党委大力加强伤病员的政治思想工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗系统思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六一医院党委，遵照毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导，大力加强伤病员的政治思想工作，既治病，又管思想，促进了伤病员的思想革命化，推动了医疗任务的完成。
    过去，这个医院有的同志认为，医院就是治病养伤的，政治思想工作做不做没啥。是不是这样呢？党委带着这个问题，认真学习了毛主席关于加强政治思想工作的一系列指示和一九六○年军委扩大会议决议，并请伤病员开座谈会。在座谈中，同志们谈到这样一件事：休养员小冯是个知识青年战士，他认为自己生了病，在部队呆不长啦，所以性情急躁，不安心养病。后来，医院领导发动全病房同志都来做他的思想工作，和他一起学习毛主席著作。小冯甩掉了思想包袱，积极配合医生治疗，病就很快好了。回连后，各方面表现都很好，年终被评为五好战士。这件事对党委成员启发很大，他们说，部队把战士交给我们，不仅是要我们对战士的身体健康负责，更重要的是要对战士的思想革命化负责，对革命事业负责。伤病员的政治思想工作不是可做可不做，而是必须做好。
    怎样做好伤病员的政治思想工作呢？医院党委根据伤病员的特点，采取了以下几种做法：
    一、认真掌握思想规律。伤病员住院期间的活思想是很多的，变化也比较快，但集中地反映在对待疾病的态度上。在病疼加剧、病情反复变化的时候，疗效不好或个人要求未能得到满足的时候，刚入院不熟悉病房生活的时候，手术前以及手术后恢复慢的时候，最容易引起病员的思想波动。党委抓住这些时机，把思想工作做在前头。
    二、依靠广大医护人员做政治思想工作。院党委经常组织医护人员学习毛主席和林副主席关于加强政治思想工作的指示，帮助大家克服“政治思想工作与己无关”的错误思想，使广大医护人员既是医疗战线的白衣战士，又是政治思想战线的战斗员。
    三、及时宣扬先进事迹。伤病员来自四面八方，有学习毛主席著作积极分子，有五好战士，有红军老战士，及时宣扬他们中间的先进事迹，就能使伤病员受到很好的教育。外科休养员汤效洋是某部活学活用毛泽东思想积极分子，他患脊椎结核，坐不能坐，站不能站，在卧床十八个月中，仍然坚持学习毛主席著作，写心得笔记。党委就抓住这个典型对全体伤病员进行教育，有力地推动了病房活学活用毛泽东思想群众运动的开展。
〖-ZW/正文〗
