〖ZQ/总期〗4914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝两国人民和军队是生死相依的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾荣获“朝鲜人民军红旗连”称号的前中国人民志愿军某部八连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着对朝鲜人民的深情厚谊，热烈纪念朝鲜祖国解放战争二十一周年。
    我们连曾经参加中国人民志愿军，和英雄的朝鲜人民和人民军并肩战斗过。每当“六・二五”这个光荣的战斗节日到来的时候，我们连总是要进行爱国主义、国际主义和革命英雄主义的教育。当年在朝鲜战场上战斗过的老战士，佩戴起朝鲜民主主义人民共和国授予的红旗勋章，和大家一起畅谈中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊，回忆兄弟的朝鲜人民对中国人民志愿军深厚的无产阶级情谊，大家的心情久久不能平静。
    我们伟大领袖毛主席说：“中朝两国同志要亲如兄弟般的团结在一起，休戚与共，生死相依，为战胜共同敌人而奋斗到底。”
    朝鲜人民的伟大领袖金日成首相说：“朝中两国人民在反对侵略者及其走狗的斗争中，深刻地体会到两国人民的命运是紧密相连不可分割的。”
    中朝两国，山水相连，唇齿相依。近几十年来，两国人民风雨同舟，患难与共。在抗日战争和解放战争中，不少朝鲜的优秀儿女把鲜血洒在了中国的土地上。在抗击美国侵略者的斗争中，我们两国人民的鲜血又流在了一起。朝鲜人民伟大的祖国解放战争，不仅捍卫了朝鲜的革命成果，而且保卫了中国的安全。我们永远不会忘记英雄的朝鲜人民对中国人民的国际主义的支援。
    在朝鲜战场的日日夜夜，朝鲜人民把我们当作自己的亲人，给予我们无微不至的关怀和照顾。我们无论战斗在哪里，朝鲜人民总是全力支援我们。朝鲜人民对志愿军无限亲切的国际主义感情，鼓舞和激励着我们同朝鲜人民一起英勇战斗，去夺取胜利。
    记得一九五○年十一月，在守卫汉江附近九九八高地的战斗中，我们连经过两天两夜的阻击，第三天，阵地上弹药快打尽了，伤员越来越多，疯狂的美国侵略军又发起了第十七次冲锋。就在这关键时刻，朝鲜的父老姐妹冒着枪林弹雨，送来了弹药、干粮和水果，又把我们的伤员运下阵地。一个阿爸吉含着泪花激动地说：“我的儿子在人民军，也在前方打仗，看到了你们，就象看见了我的儿子一样。”他抱起步枪，和我们站在同一条战壕里，向侵略者开火。这时，朝鲜人民军也从侧翼迂回到九九八高地附近进行增援。我们和朝鲜军民心紧贴在一起，劲使在一起，亲密团结，并肩战斗，终于粉碎了敌人的进攻，守住了九九八高地，保证了大部队的全线反攻。
    在朝鲜战场上，我们连先后参加过百多次战斗，每一次战斗都得到朝鲜军民的大力支援，每一个胜利都凝结着中朝人民团结战斗的友谊。我们只是做了我们应该做的事，朝鲜民主主义人民共和国政府却给予我们崇高的荣誉，授予我们连以“朝鲜人民军红旗连”的光荣称号，并向连里同志颁发了一百四十六枚红旗勋章。这是朝鲜人民对于中国人民志愿军的无产阶级国际主义情谊的生动体现。
    今天，亚洲和世界革命形势一派大好。但是敌人并不甘心失败。在朝鲜战场上碰得头破血流的美帝国主义，仍然霸占着南朝鲜，并且不断对朝鲜民主主义人民共和国进行军事挑衅和战争威胁。在美帝扶植下复活的日本军国主义积极充当美帝侵略亚洲的急先锋，加紧准备在亚洲发动新的侵略战争。面对这种情况，巩固和加强中朝两国人民的战斗友谊和革命团结具有新的重大意义。我们一定遵照毛主席的教导，坚决支持朝鲜人民反对美帝国主义、日本军国主义的侵略和统一祖国的革命斗争，坚决同朝鲜人民站在一起，不断加强同朝鲜人民的战斗团结，为打败共同敌人――美帝国主义和日本军国主义而奋斗。
〖-ZW/正文〗
