〖ZQ/总期〗4914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届非洲国家和政府首脑会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第八届非洲国家和政府首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议批准和通过二十二个重要声明和决议，反映了非洲各国人民争取和维护民族独立、捍卫国家主权、反帝反殖、反对种族歧视和反对大国强权政治的强烈要求与愿望
    会议主席达达赫总统最后发表讲话，强调非洲国家必须团结反帝
    据新华社亚的斯亚贝巴二十三日电 非洲统一组织第八届国家和政府首脑会议在举行了三天会议后，于二十三日在亚的斯亚贝巴的非洲大厦胜利闭幕。
    首脑会议在第一天大会发言后，就十多项议程进行了讨论，批准了非洲统一组织部长理事会去年十二月拉各斯特别会议和第十六次、第十七次会议通过的声明和决议。
    首脑会议批准和通过的声明和决议共二十二个，其中有：关于“对话”问题的声明、关于在非洲的雇佣军活动的声明、关于非殖民化的决议、关于种族隔离和种族歧视的决议、关于非洲国家对其自然资源拥有永久主权的决议、关于非洲国家对其在非洲沿海的渔业资源拥有永久主权的决议以及关于发展非洲工业、促进非洲国家之间的贸易、文化交流等决议。
    这些重要声明和决议，反映了非洲各国人民争取和维护民族独立、捍卫国家主权、反对帝国主义和新老殖民主义侵略、反对野蛮的种族歧视制度、反对大国强权政治的强烈要求和愿望。
    首脑会议的最后一天，主要是讨论由帝国主义策动的要求非洲独立国家同南非种族主义政权进行所谓“对话”的问题。与会的绝大多数国家拒绝同南非进行任何“对话”，终于使帝国主义和南非种族主义政权妄想利用这个问题来分裂非洲国家的阴谋遭到失败。
    首脑会议在二十二日听取了非洲统一组织第七届首脑会议主席、赞比亚总统卡翁达关于西方国家向南非出售武器情况的报告以后，决定成立一个常设代表团，来对付向南非提供武器的西方国家。这个代表团由非洲统一组织第八届首脑会议主席、毛里塔尼亚总统达达赫领导，成员由赞比亚、肯尼亚、马里、阿尔及利亚和喀麦隆五国外交部长组成。这个代表团将再次前往美国和其他北大西洋公约组织成员国，表示非洲统一组织反对向南非提供武器的严正立场，并且制止这些国家向南非和葡萄牙殖民主义者提供武器。
    会议还就纳米比亚（西南非洲）问题通过一项次议，谴责南非种族主义政权继续非法霸占纳米比亚。
    首脑会议还通过一项决议，要求以色列军队立即撤出全部被占领的阿拉伯领土，并且重申对阿联的声援。
    首脑会议在讨论和通过决议之前，曾听取了非洲统一组织秘书长迪亚洛・特利关于非洲统一组织过去一年来的活动的报告。
    闭幕会议临时通过一项动议，就埃塞俄比亚皇帝塞拉西一世努力使这次会议取得成功，向他表示感谢。
    埃塞俄比亚、苏丹、赞比亚、乍得和冈比亚的国家首脑在闭幕会议上发表了讲话。
    埃塞俄比亚皇帝塞拉西一世说，和某些势力的愿望相反，非洲统一组织第八届首脑会议在加强非洲团结、促进非洲人民的解放斗争方面，取得了积极的成果。
    苏丹革命指挥委员会主席尼迈里说：会议通过的决议对于非洲人民反对他们的敌人的斗争有很大的帮助。“非洲的敌人企图削弱我们的队伍，但是我们的力量更强大了。我们将继续为非洲的解放而斗争。”
    赞比亚总统卡翁达说：“美国及其同伙勾结在一起。我们也应当加强我们的团结来对付他们的挑战。”卡翁达还表示赞比亚支持南非、莫三鼻给、安哥拉和几内亚（比绍）的民族解放运动，并且呼吁非洲领导人对非洲解放事业担负起自己的民族责任。
    乍得总统托姆巴巴耶赞扬首脑会议通过的关于拒绝同南非“对话”的声明，是根据非洲统一组织宪章维护非洲团结和支持南非解放运动的非常重要的文件。他呼吁非洲国家不同南非种族主义政权进行任何“对话”。
    冈比亚总统贾瓦拉说，同南非的所谓“对话”是违反非洲统一组织宪章和卢萨卡宣言的。他说，会议通过的关于加强非洲国家间的经济合作的决议是给予帝国主义的又一打击。因为帝国主义是反对非洲发展中的国家的。
    几内亚和佛得角非洲独立党领导人维克多・马里亚以参加会议的所有非洲解放运动的代表的名义也在闭幕会议上讲了话。
    最后会议主席达达赫总统发表了讲话，要求非洲国家促进团结反帝事业。他指出，非洲国家在非洲统一组织内部的努力，“战胜了由那些要在非洲的分裂中捞取好处的人们所制造的不团结”。他号召非洲国家保持警惕，因为“非洲的顽固不化的敌人是不会轻易放下武器的”。
    他强调说，非洲正朝着它的统一前进，这种趋势具有不可逆转的特点。为了使这种统一成为有效和确确实实的东西，这就要求非洲大陆摆脱一切外国统治。他还说，面对殖民主义侵略的威胁和对非洲人民的自由和尊严进行的整个挑衅，“我们比以往任何时候都更需要加强我们队伍的团结，使我们更加团结一致”。
    会议一致同意，下一届非洲统一组织首脑会议将于一九七二年六月在摩洛哥首都拉巴特举行。
〖-ZW/正文〗
