〖ZQ/总期〗4914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九七○○部队党委以实际行动迎接党的生日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入连队扎扎实实抓好基层建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗连队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九七○○部队党委和机关干部深入连队，扎扎实实地狠抓基层，决心用加强连队革命化、战斗化建设的新成绩，向党的五十周年献礼。
    这个部队党委和机关干部，深入连队、狠抓基层一直是比较好的。在迎接伟大的、光荣的、正确的中国共产党诞生五十周年的日子里，他们反复学习了林副主席关于抓连队、抓基层的重要指示，认真总结了过去深入连队抓基层的经验，进一步认识到：军队的基础在连队，连队的工作一定要过硬，要搞好部队的建设，不狠抓基层不行。因此，这个部队党委和机关干部，把深入连队，抓好基层建设，作为迎接党的生日的实际行动。
    这个部队的党委体会到，抓基层好不好，关键在领导。首长“蹲机关拴一串，下连队带一片”，要取得抓基层的好成效，主要领导干部就要带头走出机关，下到连队，做出抓基层的好样子。不久前，部队要进行批修整风，又要执行繁重的战备训练、国防施工、军农生产任务，工作十分繁忙。在这种情况下，为了抓好基层建设，部队的主要领导干部，分别带领工作组，深入连队，就地调查研究，就地解决问题。副部队长李达权同志在七连蹲点，发现连队在进行战术演习中由于干部新、缺乏经验，在组织指挥上存在不少问题。他就针对问题组织干部学习毛主席的军事思想，学习林副主席的战术原则。然后，亲自给干部作示范，从接受战斗任务到指挥冲锋、组织防御等，都耐心地进行传、帮、带，使干部们提高了组织指挥能力。
    这个部队党委在带领机关干部狠抓基层中，注意千头万绪抓根本，帮助连队提高政治思想教育的质量。党委书记、政委杜在农深入到长年执行造纸任务的某部六连蹲点。在调查研究中，他发现这个连有的干部对搞好经常性的政治教育重视不够，认为只要集中时间搞好政治运动就行了，经常性的思想教育不必抓得那么紧。因此，连队出现了搞政治运动时坐下来抓一好，运动过后就埋头抓三好的现象。针对这个问题，杜政委帮助连队举办骨干学习班，认真学习了一九六○年军委扩大会议决议关于“政治运动和经常教育相结合，既要重视政治运动，又要抓紧经常教育，不要运动来时抓一下，运动过后万事大吉，思想工作要不间断地进行”的论述，让大家联系连队实际进行讨论，使大家认识到，政治运动和经常教育，两者不能脱节，只有互相结合起来，才能使政治在百分之百的时间里，充分发挥它的统帅作用和保证作用。提高认识后，杜政委又帮助连队制定了加强经常性政治思想工作的措施，使连队的思想工作做得比以前扎实了。
    部队党委在狠抓基层中，要求机关干部遵照毛主席关于“要提倡顾全大局”的教导，树立全局观念，做到抓根本一股劲，抓四好一盘棋，按照四好的四个方面，扎扎实实地帮助连队加强革命化、战斗化建设。最近，上级要求这个部队搞一个四好初评试点，当时正值“三夏”大忙季节，机关各部门的工作也比较忙，人员不好抽。为了保证搞好初评试点，在党委的领导下，司、政、后机关认真进行了研究，统一了认识，统筹安排了工作，各部门都从全局出发，抽出足够人员成立了联合工作组，帮助连队搞好初评，并总结出初评试点经验，受到了连队的欢迎。部队党委还经常组织司、政、后机关联会工作组，有重点地深入到一些连队帮助工作。七连是四好连队标兵，有一段时间生活管理搞得不好。党委了解这个情况后，立即派了一个联会工作组到七连调查研究，找出了他们生活管理不好的主要原因，是连队干部对从四好的四个方面全面建设连队的自觉性不高。因此，便帮助他们真正弄懂搞好生活管理对提高部队战斗力的意义和作用，使七连的生活管理很快就有了改进。连队干部战士说：“机关同心协力帮我们全面建设连队，我们全连同志要同心协力创四好，用连队建设的新成绩，向党的五十周年献礼。”
〖-ZW/正文〗
