〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无事故，奖？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团设立“无事故奖”。
    某施工连多年无事故，集体立功。
    此类消息闻于远近，见诸报端。于是，脑子里便打上这样的“？”――“无事故”果然全是“先进”，都该授奖么？
    安全，自然是重要的，而且有的工作，如飞行训练、舰艇远航、重要施工等，“无事故”本身就反映了工作的质量。这样的“无事故”，无疑该奖，必要时还可以重奖。然而，大量的经常的工作有无事故，并不能完全反映工作的质量。能保证不出重大事故，虽也算个优点，但并不等于工作成绩突出；只有把工作的效率、质量、安全结合起来，才能对工作成绩作出正确的评价。
    不倒翁永远是不会跌跤的，倘以安全论，它年年都该得特等奖；但它不走路，不办事，终究是个窝囊废，奖它何益？而我们有些单位在实施奖惩时，往往自觉不自觉地将安全标准放在质量、效率标准之上，“一俊遮百丑”，这就无形中为求稳怕事、安于现状、不求进取的思想打了气。不对事故作具体分析，一出事故，一切告吹，难免挫伤敢闯敢干、讲求质量效率的拚搏精神。
    我们提倡的是拚命干革命，科学保安全。对这样的单位和个人，奖之无愧。对某些单纯追求“无事故”而裹足不前，不思进取的单位和个人，我看不仅不该奖，而县应当罚。理由是：无功便是过。
〖-ZW/正文〗
