〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“校园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗品荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军要求官兵不仅熟悉本行业务，还要进一步接受系统的高等教育。他们开设了大量的舰上大学课程，参加学习的官兵近三万人。
    水兵的技术训练一般是在工作中进行的，但不少人还想学习最新的科学技术，或退役后攻读大学学位。因此，美海军每年花费两千万美元开设基本技术课程、专业技术课程和大学课程，引导官兵循序渐进，深入学习。大学课程从英国文学到企业管理，从力学到航海理论，应有尽有。内容之广泛，反映出美海军已觉察到现代战争对军人文化素养提出的更高要求，以及他们对军人退役后个人前途的考虑。
    大学课程聘请地方大学教授来讲授。地方大学通过考试为军人评定可转移的学分，评定方法与地方大学一样严格。“肯尼迪”号航空母舰上的传令兵里德，1982年中学毕业后入伍，他在海上值勤时选修英文写作，每周上三次课，每次两小时，一旦完成学时和学分，将来转入正式大学就读便容易多了。这艘舰上的上千名官兵都有相应的授课计划。（品荣）
〖-ZW/正文〗
