〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张院长和手术刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔汉溪/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二六三医院院长张白云的日程表惹人注目：
    上午――当医生，深入到科室诊治危重病人（含查房），处理医疗中遇到的疑难问题；
    下午――当院长，抓医院的医疗技术建设，进行科学研究；
    晚上――当学生，认真读书，更新知识。
    日程表不是机械地执行，遇有特殊情况也可以变更。但是，张院长有个特殊的规定，那就是每星期二为自己的手术日。这一特殊规定，他周复一周，月复一月，年复一年地执行着，缺了还要补上。干部战士都知道：“张院长不离手术刀！”
    11月20日，星期二。
    这天上午八时，张院长又迈着矫健的步子走上手术台，主刀为一名胆结石患者实施第二次手术。当他和助手们打开腹腔后，意想不到的情况出现了：患者各脏器广泛粘连，难以剥离，略有不慎就可能损伤其它器官和大型血管。面对这棘手的问题，人们有点怯战了。顿时，手术室里的空气紧张起来，静得连掉根针的声音都能听得到。可助手们见张院长那镇定自若的神态，好象有了主心骨，悬着的心放下了。张院长凭着熟练的手术技术，对患者的各脏器一刀一刀地精心剥离，一针一线地细心操作。
    一会儿，张院长脸上就挂满了晶莹的汗珠，护士们不时地为他擦去，直到下午五时，才按照预定方案把手术做完。九个小时，张院长滴水未进，粒米未沾，一下手术台，肚子里便“咕咕”地叫开了，但他一想到患者还可能出现意外情况，急忙扒了几口饭，又来到病房。果然不出所料，晚上八时，患者突然血压下降，呼吸急促，处于衰竭状态。他又立即组织抢救。当晚上十一时患者病情稳定了以后，他才在同志们的催促下离开了病房，缓慢地朝宿舍走去。
    张院长就是这样，时刻以高度的革命责任心，战斗在自己的岗位上。一次，他为抢救一名生命垂危的患者，手术后整整四十个日日夜夜守护在病房，和爱人也没有打过一次照面，终于使病人转危为安。一天，有位胸部受伤的患者前来就诊，张院长听说他受伤时晕倒过一次，心想这么棒的小伙子竟然晕倒了，会不会伤及肺部呢？他经过深思熟虑，果断地决定“打开胸腔，进行检查”。结果，肺部有一处正向外冒着丝丝鲜血。由于及时发现，才使这位患者得到了及时救治。这天晚上，张院长拖着疲惫的身子回到宿舍后，心里依然装着患者，怎么也睡不着。凌晨两点，他翻身下床，拿起电话，就同值班军医通话：
    “病人血压怎样？”
    “仍有波动。”
    “中心静脉压怎样？”
    “仍然偏低。”
    “心率怎样？”
    “不够稳定。”
    “患者病情还有恶化的可能。”张院长一想到这里，便一溜小跑向病房奔去。经细心检查后，他又连夜组织有关人员进行会诊，制定了抢救方案。这样，大家前后经过五昼夜的救治，终于使这位患者转危为安。
    谈起上面这些事来，同志们总是感慨地说：“张院长把住地狱之门，利用神奇的手术刀与死神拚搏争斗，挽救了多少人的生命啊！”张院长那病人第一，工作第一的精神已经深深地铭刻在人们的心头。渐渐地，在许多中青年军医身上也看到了他的影子……
〖-ZW/正文〗
