〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硅谷・硅岛・硅校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹步墀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国加利福尼亚州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国加利福尼亚州的旧金山东南五十公里处，有一块风景秀丽的山间谷地。因为这里生产的全是半导体硅和其它集成电路器件，所以被称为“硅谷”。硅谷这个地方，气候温和，盛产李子和杏，所以又有加州“水果篮”之称。然而，在第二次世界大战以后的三十多年里，这里却变成了另外一个世界：“水果篮”变成了美国知识最密集、技术最密集的基地之一，戴上了“电子革命中心”的桂冠。
    “硅谷”闻名于世之后，世界上很多国家和地区都在通过“硅谷”的道路，搞“高技术区”，相继出现了“硅平原”、“硅岛”。日本的九州岛用十年时间建成世界上最大的集成电路生产基地，被称为可与“硅谷”媲美的“硅岛”、“电子岛”。现在，这股“硅热”正在随着新技术革命的浪潮向着更大的范围波及、发展。
    “硅谷”不出产原料，也不是交通枢纽，更不是金融中心。然而，它为什么能够在新技术革命的竞争中处于遥遥领先的地位呢？主要原因是这里有着得天独厚的条件。它与智力资源最为丰富的斯坦福大学毗邻，这个高等学府生产知识，生产人才，他们就利用大学的新思想、新技术、新成果迅速发展新工业，从而使新知识“魔法”般地变成了新财富。研制一种复杂的电子计算机，大公司一般要五年时间，在硅谷却只需十八个月。
    由此，我想到了我们的院校。院校是培养人才的基地，应当成为现代军事知识的密集区。用一句形象的话说，就是要把院校建成“军事硅校”，生产现代军事科学知识，生产现代军事人才。
    美国的约翰・奈斯比特在《大趋势》里说，知识的生产力已成为今后生产力、竞争力、和经济成就的关键因素。奈斯比特对知识作用的评价和估量，是很有见地的。对于军队来说，知识已作为战斗力的一个重要砝码摆到了现代战争的天平上。如果说一个军人只掌握一种技能或只具备某一方面的知识，在过去还可以纵横驰骋的话，那么在现代战争中就远远不够了。今后的高级指挥员，必须既是军事专家，又是科学家和技术专家。正因为如此，许多国家的军队院校都在努力扩大知识面，紧紧跟踪世界新技术革命。新课程、新内容一增再增，分科越来越细。苏联仅陆军学校就分七大类，近四十种学科。西点军校的教员获得博士、硕士学位的占百分之九十九，学员毕业时均授予学士学位。美国国防大学除集中在军事上有造诣的名流学者担任教官外，还特邀高级军政官员、专家、教授授课，保证学员能学到本学科、本专业的最新知识、最新成果。
    我军院校知识集中，人才荟萃，只要顺应新技术革命的潮流，大胆进行改革，这个“藏龙卧虎”之地，完全可以成为“高技术区”，成为提高整个军队素质的关键环节。
〖-ZW/正文〗
