〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关阿尔希波夫的情况介绍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联RW：阿尔希波夫/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：外交部新闻发言人宣布，苏联部长会议第一副主席阿尔希波夫将于12月21日来我国访问，请介绍一些有关他的情况。
    答：阿尔希波夫是近二十年来第一个访问我国的苏联副总理级官员。
    伊万・瓦西里耶维奇・阿尔希波夫系俄罗斯人，生于1907年。从1943年起，先后担任过苏联有色冶金工业部副部长和第一副部长，国家对外经济联络委员会副主席和第一副主席等职务。1974年晋升为苏联部长会议副主席，主管对外经济联络工作。1980年10月起任部长会议第一副主席至今。
    阿尔希波夫是中国的老朋友，五十年代初至1958年他曾任苏联援华专家总顾问，参加过我国第一个五年计划的制订工作。1961年2月他曾率领苏联政府经济和科技合作代表团访问我国。
    今年2月中旬，万里副总理赴莫斯科参加苏联前领导人安德罗波夫葬礼时，阿尔希波夫代表苏方出面接待。阿尔希波夫曾向万里表示，他对能应邀再次访华感到高兴。
    最近，阿尔希波夫在谈到这次访问时说，他将同中方讨论发展两国经济、贸易和科技合作问题，还希望同老朋友叙叙旧，到各地多看看。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
