〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样走“富”路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王计贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业户修车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发生在某汽车团的几个故事，从不同的角度向人们展示了一幅画面：在奔“富”的路上，不仅寄托着战士们对美好生活的向往和追求，更表现出他们以人民利益为重，以大局为重的高尚的思想情操。
    扶持专业户致富――
    成立便民修车点
    团修理连有个机动车辆修理点，各种型号的汽车、拖拉机从这里出出进进，非常热闹。
    这个修理点是修理连为了方便当地农民运输专业户修车专门设立的。近几年，这地方许多农民个人买起了汽车、拖拉机跑运输，可是喜中添忧：车坏了自己修不了，送大修厂去修理路途远，等修时间又长，很不方便。修理点服务周到，保证质量，收费低于地方百分之十五至百分之二十，大修一台汽车比地方少用十天工期，对于坏在路上和不便运送的车辆，他们就到现场或农民家中修理，很受运输专业户的欢迎。今年7月份以来，他们共承揽了二十六台大型机动车辆修理，现已修好十六台，纯收入六千余元。
    为连队致富――
    精心培育鲜蘑菇
    走进某汽车团六连的塑料大棚，扑鼻的蘑菇香令人心爽。只见五十多平方米的畦床上，团团簇簇地生长着银白色的平蘑。战士们自豪地说：“这是咱连的‘聚宝盆’。”
    六连的蘑菇栽培是九班副班长赵会文搞起来的。在部队培养两用人才活动中，赵会文迷上了蘑菇培育技术，参加了陕西省一家真菌试验站主办的函授学习。他发现人工培育蘑菇成本低，受益快，是增加连队收入的好门路，便积极向连里建议。连里采纳了他的建议，拿出四百元钱建起塑料大棚，购买来蘑菇菌苗和棉籽皮，还挑选了一名老战士帮忙。他们两人按照书本上介绍的培植方法，精心地播下菌苗。大棚内温度不够，他们烧起火炉，昼夜轮班守护；遇到不懂的地方，就登门向地方专业户请教。现在大棚内蘑菇长势良好，预计到明年春天能生产六千斤左右鲜蘑菇，既可调剂连队淡季吃菜，又能增加两千多元收入。
    放弃个人致富――
    愉快留队做贡献
    11月25日，团长陈进才、政委伊方宝发布命令，给放弃个人致富的机会，安心留队服役的三连战士许放友记三等功。
    许放友1981年从河北省赵县入伍。在部队服役的几年中，他勤学苦练，掌握了一手汽车驾驶和修理技术。在农村改革形势的鼓舞下，他今年6月份让家里贷款买了一台带拖斗的“大解放”，准备到年底服役期满时退伍回乡，在奔富的路上大干一场。为此，他给连里打了退伍报告，并分别找连队干部汇报了自己的想法。可是老兵退伍时，连里考虑保留技术骨干的需要，决定让他继续留队一年。开始他有些顾虑：自己回不去，买来的汽车就发挥不了作用，致富的希望将化为泡影。再说父母年大体弱，弟妹年龄又小，也需有个照顾。可是又一想：组织确定自己留队是从连队建设考虑的，作为一名革命战士可不能只顾小家，忘了“大家”呀！于是，他安下心来，说服家里人把汽车卖了，自己集中精力干好工作。在他的行动影响下，一些留队后不太安心的战士也都稳定了思想情绪。
    王计贵（赵希玮插图）
〖-ZW/正文〗
