〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵营里的闹剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任重〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏军中，爱搞点小花样的人最吃香。因为上级到部队检查工作时，总是先检查营区内党政领导人的肖像挂得多不多，文体活动开展如何，墙壁刷得白不白，内务卫生搞得怎么样，……如果某某团长在这方面干得比别的团长出色，而且善于隐瞒各种违法乱纪行为，就肯定会升官。
    因此，在这场“竞赛”中，连长以上的军官们都大力搜罗油漆匠和文艺体育人才。这些人被称为“死魂灵”，因为他们虽然挂了“瞄准手”、“装填手”、“报务员”之类的名，干的却是“瞄准”球门、“装填”篮筐的活儿。有些军区甚至有专门的体育营，下分体操连、篮球连、跳高排等等。
    有一次，前国防部长格列奇科视察北德文斯克，北方舰队的长官们听说部长喜欢灰色，便动用两个支队和一个海军陆战队团，将二十公里海岸线上的悬崖和石壁刷成灰色，用了全舰队一年的防腐漆。这一招得到部长的赞赏，从此，在高级首长莅临前将岩石漆上颜色，就成了该舰队的“光荣传统”。
    苏联元帅索科洛夫视察一个火箭技术基地时，营房的墙壁上总共悬挂了五百多张他的肖像。索科洛夫走到哪里都可以看到他自己。（任重）
〖-ZW/正文〗
