〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战场的一颗新星――预警飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高启乾宋冯文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战争/预警飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期几场局部战争表明，一种能有效地降低敌机低空突防概率的新型雷达系统正在投放战场。它集指挥、情报、通信、控制等系统功能于一身，成为现代战场上引人瞩目的一颗新星。这种新型的雷达系统就是预警飞机。
    1982年6月以色列入侵黎巴嫩的战争中，以军使用E―2c预警机指挥九十六架歼击轰炸机，先后摧毁了叙利亚部署在贝卡谷地的两批防空导弹，并击落对方八十一架飞机而自己无一伤亡。这一事实强烈地震撼了西方军界，以致许多军事家惊呼：“使人畏惧的能力来源于由一架警戒和控制飞机与若干架高级战斗机组合成一体的系统。”
    其实，预警机早在六十年代中期便在越南战场崭露头角。美国海军以预警机对95％的攻击机实施指挥、控制和情报保障，获得了较高的作战效益。在1971年的印巴战争中，印度轰炸机在苏联预警机的支援下，低空突防也屡屡得手。至于预警机的研制，则要追溯到更远的第二次世界大战时期。珍珠港的罹难，促使美军下大本钱研究和发展低空探测手段，于1945年底，将当时比较先进的雷达搬上了舰载飞机，成为预警机的第一代雏形。尽管第一代预警机还没有可以将雷达数据传送到航空母舰的装置，机载情报系统还不能与舰载情报系统接口，对军舰、潜艇、陆上基地、飞机搜集的情报进行一元化处理，但它毕竟完成了“雷达升空”的飞跃，为早期预警开辟了一条新的通道。
    与地面雷达相比，空中预警机以居高临下和快速机动的特点，在探测距离、反应速度、生存能力等方面具有显著优长。加上先进的雷达、微处理机和通信手段，使它的电磁波覆盖面积达三十至六十五万平方公里，相当于三十多部地面雷达的工作能力，预警时间也由地面雷达的六分钟左右猛增至三十多分钟，并能在各种地形上空监视空中和地（水）面活动目标，因而成为战略预警、空中探测与指挥以及协调三军作战的多面手。这些优长，反过来又将推动预警机技术性能和型号种类的不断更新。
    当然，预警机是当今世界上技术最复杂、造价最昂贵的机种，还只有美、苏、英三国能自行研制。但由于“立体战争”的需要，目前，至少有十四个国家和地区已经购买或准备购买预警飞机。可以断言，随着时间的推移，预警飞机将更加广泛地出现在未来战场上。因此，也就难怪对这种飞机的使用和出售，要由美国参众两院反复讨论、批准，由总统大人来亲自掌握了。
    预警飞机的出现，不可避免地会使未来战场发生新的变化。首先，由于预警飞机可以直接向防空部队传递空中情报，压缩防空部队寻的雷达的开机距离，因而使攻击一方截取“电子指纹”将更加困难。其次，预警机机载脉冲多普勒雷达居高临下，不仅能探测出全高度的飞行目标，而且对地面、海上活动目标具有较强的探测能力，甚至能“看”到运动潜艇的潜望镜和通气管，这样便使低空突防的难度显著增大。第三，预警机将成为众矢之的，其生存能力面临着新的挑战。美苏开展反预警机导弹的研究工作已达两年之久。可以说，预警机“迄今尚未被击毁过”的历史不会延续太长了。
〖-ZW/正文〗
