〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏边境一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏边境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉普车快要进入新疆边城伊宁时，被公路上一位执勤的武警战士有礼貌地拦住了。我出示了边境通行证，意识到已经进入我国的西极。
    欢乐的边城
    我从南疆特地跋涉二千一百多公里，是为了赶来参加伊犁哈萨克自治州成立三十周年的庆祝活动。
    九月金秋，被誉为“花园城市”的伊宁，绿荫笼罩，鲜花盛开，用维吾尔文、哈萨克文和汉文书写着庆祝标语的彩牌，艳丽的民族服装，把节日气氛衬托得愈加浓厚。盛大的庆祝集会，载歌载舞的游行队伍，满天飞舞的气球，夜空中色彩绚丽的焰火，使这个离中苏边界只有七十公里的城市沉浸在和平、欢乐之中。
    两年前的深秋时节，我曾访问过中国东北边境的珍宝岛和绥芬河。那是勃列日涅夫逝世前夕，中苏边境持续多年的紧张局势出现了某些缓和的迹象。中苏边防战士的巡逻艇在界江上相遇，双方减速，并挥手致意，表示友好。但是，据说在那段边界的对面，苏联仍部署着摩托化部队、火箭部队，建立了几个航空兵基地和中程导弹基地。这一切还依然如故。那末，中苏西部边境目前是什么状况呢？我怀着极大的兴趣，从伊宁奔向西北边界的霍尔果斯口岸。
    边界所见
    路上白杨挺立，树木成行，一望无边的田野，偶尔出现放牧的姑娘和成群的牛羊。公路上汽车疾驶，路边小村镇的货摊吸引着过往行人。吉普车开到离边境卡门大约五十米时，拐进了一个大院子。
    院内十分幽静。正中是一个大花坛，两个篮球场，环墙流过一渠清水，绿树掩映着几排房屋，房后面那一百多棵苹果树，早已硕果累累，香气诱人。院子北侧是中国人民武装警察边防检查站，西侧是人民解放军会晤站，穿过南侧的月亮门，是边防连队营地。它的尽头是一座高高的t望塔。
    出边境卡门西行数百米，便到了霍尔果斯河边。河上有一座水泥桥，是这个方向中苏往来必经之路，桥的中心点便是两国现行分界点。此桥是1980年由两国合建的。桥宽八米，长十六米。
    站在桥东侧西望，苏联国门清晰可见。国门上悬挂斧头镰刀国徽，下有国名缩写CCCP。再向西望去，约千米开外有一浓荫掩盖的村落，苏方边防站就设在那里。记者还看到，离边界不远的地方，耸立着苏方设立的几个t望塔。略微露出地面的暗堡数处，松土带附近和远处高岗上有两道铁丝网。苏军一辆吉普车、两名步行的边防战士带一警犬由北向南沿铁丝网巡逻。
    陆云（待续）
    伊宁各族人民载歌载舞，庆祝伊犁哈萨克自治州成立三十周年。 陆云摄
〖-ZW/正文〗
