〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话“火障”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友谢新远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借“火”设障，是现代防御作战的重要特点之一。早在第二次世界大战中，苏军曾多次借助燃烧瓶、燃烧地雷、燃烧桶以及各种就便燃烧器材，在德军坦克集群来袭的方向上，预先设置多道拦阻“火障”，对于配合其它兵器进行拦阻、迟滞作战，增强防御的稳定性，发挥了积极的作用。在中东战场上，以色列在构筑巴列夫防线时，曾敷设了一百多处凝固汽油喷火装置，设想一旦埃军部队强渡苏伊士运河时，只要按动电钮，顷刻间就可将加压加氧后的凝固汽油点燃并喷至河面，构起一道能持续燃烧三十分钟的“火墙”，以烧毁埃军的渡河器材和渡河部队。以色列的这种构想，尽管由于种种原因，未能在第四次中东战争中付诸实施，但它却在一定程度上反映了“火障”在现代战争中的重要作用。
    目前设置“火障”的器材多种多样，主要有燃烧地雷、燃烧炮弹和燃烧火箭弹等。这些器材一经燃烧，就能产生高温高压的气浪，在短时间造成大面积的烈焰，可使一部分技术装备的部件烧蚀熔化，以损坏装甲目标、火炮、超低空来袭的飞机和导弹；由于这种“火障”能改变局部大气成分和分子结构，不仅会引起烧伤和窒息人畜，甚至会引起一氧化碳中毒。有关的军事评论认为，这种综合杀伤效应造成的人员伤亡，将比使用普通杀伤爆破弹高三至五倍。
    近些年来，苏美两军不仅投入大量人力物力竞相发展纵火器材，而且还进行了广泛的试验。例如，苏军在1977年的喀尔巴阡演习中，使用燃烧地雷快速设置“火障”，火墙高达数十米，熊熊的火舌十分凶猛，有效地阻滞了“对方”坦克集群的进攻。在现代江河防御中设置水面“火障”，对抗登陆作战具有特别重要的作用。据西方试验证明，将大量石油倾入江河水面，利用河水的流速在油层厚度不小于零点三厘米的情况下，将其点燃，使水面腾起烈焰。在油蒸气浓度较大时，可引起爆炸，这时河面温度可达摄氏一千至一千一百度。十米以内能烧焦服装，一百至二百米内能烧伤人的上呼吸道。它所放出的有侵蚀性的浓烟，可使人受到严重伤害。随着纵火器材的发展，设置水面“火障”可能成为抗登陆作战中制止敌人抢滩上岸的“撒手锏”。
    当然，设置“火障”是要受天候气象条件和作战地域的严格限制的，搞得不好，可能“引火烧身”，事与愿违。因此，设置“火障”要因时、因地制宜，审时度势地用其利，避其害，不能盲目乱设。
〖-ZW/正文〗
