〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广开渠道探索干部高等教育新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武空与七所地方高等院校签订办学合同，三千四百名干部参加各类大专班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李聚民/徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高等教育/干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武空广开渠道，探索干部高等教育的新路子。截至12月12日，他们已和地方七所高等院校签订了办学合同，三千四百名干部参加了各类大专班学习，有一千一百名干部通过考试获得一至六门大专单科结业证书。
    去年，武空党委提出，凡是驻大、中城市的部队都要积极创造条件，组织干部学习大专课程。他们主要采取了四种形式。一是和地方高等院校共办夜大学。武空司、政、后、工机关与湖北大学共办了湖北大学夜大武空分校，四百七十二名干部经考试被正式录取。二是办干部大学专修班。经过协商，武空委托武汉大学、新乡教育学院开办两个干部大学专修班，有二百七十四名干部参加学习。三是组办大专函授班。空军一机校、某航修厂已分别与郑州大学、河南大学协商确定，由校方在本单位设立政、史专业函授站。四是组织干部参加高等教育自学考试。部队积极为参试人员创造学习条件。（李聚民、徐生）
〖-ZW/正文〗
