〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行员“进”了微电脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗您想了解某个飞行员的情况吗？空司计算机站研制的“计算机管理系统”二十五秒钟即可告诉您〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白凤昆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行员/微电脑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一部汉字终端机前，笔者请操作人员检索航空兵某师一个飞行员的情况，他从键盘送入这个飞行员姓名，二十五秒钟后，屏幕上便显示出该飞行员的部别、年龄、性别、民族、文化程度、现在所飞机型、飞行总时间等二十二项内容，随后便打印出来。笔者又请操作人员统计某军区空军女飞行员总数，经过一分二十秒，屏幕上显示出统计结果，接着把这些女飞行员的情况逐个打印出来。
    过去，要了解空军飞行人员的情况，全靠手工查找和统计，费时费力。例如，去年为了统计、汇集全空军飞行人员的一项情况，空司某业务部门抽调了三十多人，查阅几万张卡片，加班加点搞了半个多月才干完。使用“计算机管理系统”，只需一个人，不超过三十分钟即可完成这一任务。
    总参、总后、海军、空军的五名计算机专业工程师，组成技术考核审查小组，对该系统进行了全面考核测试，一致认为：“该系统操作简便直观，易于掌握，适合机关人员使用，是一项具有较大实用价值的成果”。（白凤昆）
〖-ZW/正文〗
