〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于敲门的骄子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访首届足协杯赛最佳射手黄德兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宏志/朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场/赛场新秀〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月，我国首届足协杯赛在江城燃起烽火。赛后，二十五岁的黄德兴以进六球荣获这次比赛唯一的最佳射手称号，喜滋滋捧回七十八厘米高的奖杯。其实，他名震足坛，非自今日始。去年和今年全国足球甲级联赛，第一号“最佳射手”桂冠都是属于他的。
    近日，我们乘黄德兴回沪探亲之机访问了他。他很精干，身高一米七七，出生在上海。从1974年起，先后参加上海市青年队、中国青年队、北京军区队，现在是南京军区足球队十六号队员。
    “行家说你门前一脚厉害。”他听到这话笑了，“我一直打前锋，上了场头脑里反射出的第一信号就是要进球。”
    我们问：“门前一脚破门有何奥秘？”
    “依我体会，有三点。”他边说边比划，第一，打门要有突然性。一般打门都经过前推球、助跑、摆大腿带动小腿三个“铺垫”动作，这叫舒舒服服打门。而事实上，比赛中打门最佳良机只在零点几秒之内，动作多了容易被守门员识破，或者被对方队员断球。进攻突然，守门员措手不及，成功把握就大。第二，从不同角度打门。从球门中间打，两边打，角度再难也要创造机会打。这样打门，让门将出乎意料。第三，用不同脚法打门。根据不同角度和距离，用最有效的脚法射门。譬如，混战中的近门球，当它弹起一定高度时，可以用膝盖轻顶就进网了。只想到脚踢，就必然要等球落低方能起脚，很有可能这一眨眼功夫球被对方捅出界外了。黄德兴说，平时训练我重视两个方面：不拖泥带水，多练一脚起射；不怕摔，苦练高难度的凌空倒钩。
    以上种种，无疑亦是黄德兴的成功之道。
    （宏志、朱清）
〖-ZW/正文〗
