〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未整先改 狠刹歪风 伸张正气 人心大快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大同市委查处大案要案成绩突出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗领导班子调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月20日电 中共山西省大同市委新调整的领导班子在未整先改中坚决果断地查处大案要案，成绩突出，使全市人心大快。
    去年底山西省委调整了大同市委的领导班子，并于今年5月确定大同市为全省端正党风工作的重点。新调整的大同市委在省委派出的检查组的帮助下，坚决贯彻未整先改方针，半年多来查处了一批性质严重、影响较坏的大案要案。全市共查出各级干部在招工就业、建房分房、定级调资、贪占资财等十个方面的严重问题七百二十个（其中大案要案七十件）。截至十月底，已查清五百九十二个，其中已作出处理的有二百三十个。因违法乱纪而被依法逮捕的有九人，受到党纪、政纪处分的有三十九人，退出贪占的公款共五十万零五千元。
    大同市委在端正党风工作中直接调查处理了三十九起重大案件和事件。1981年底，市劳动局有关人员弄虚作假，私分招工名额。查清事实后，撤销了市劳动局两个主要负责人的党内职务。原主管这项工作的副市长和市计委主任、新荣区区长等有关人员也受到了党内警告处分。
    由于市委带头碰硬，亲自动手，全市查处不正之风的局面迅速打开，一批大案要案迅速得到了查处。原市科委主任、党组书记段克一私藏枪支弹药，奸污猥亵妇女，并挥霍浪费公款四万多元，已由公安机关收容审查，拟给予应得处分；市公安局党组书记三次私自批准二十四户共八十九人由农业户口转为非农业户口，已停职检查；市交通局运输一场原党支部书记王永，除违反规定安插亲友二十九人外，还在1982年以公出为名，带着儿子、儿媳游山玩水，向公家报销路费一千五百多元，这次受到留党察看二年的处分，并降了一级工资。市财委副主任仗权索要住房八套，现已将多余部分退出，并补交了房费。马脊梁煤矿运销站原站长、党支部书记杨子义，贪污公款十二万三千多元，已被逮捕法办。原市文化局副局长牛周喜贪污并伙同他人非法倒卖煤炭、汽车，获利二万七千多元，现在他的案件已交政法部门审理。
    大同市的领导干部中长期存在着这些严重问题的原因是多方面，其中主要有两条：一是“上梁不正”。在揭出来的问题中，涉及到的县团级以上领导干部有一百三十五人。原大同市委的十一名常委中，七名有比较严重的以权谋私问题。二是“关系网”复杂，正气不能伸张。原市领导干部中各种不正常的关系盘根错节，“关系网”代替了党的原则，为各种歪风邪气和坏人坏事开了方便之门。
    大同市委坚决查处大案要案，狠刹了歪风，伸张了正气，带动了党风和社会风气的好转。一些群众说：原先估计这次不过是抓几个“小萝卜头”，没有想到这一回动了真的，在“大人物”头上动土啦！真是大快人心。还有一些群众说：前几年，大同市的不正之风没人抓，没人管，人们对端正党风失去了信心。好多人把老实人看成“窝囊废”、“没本事”，有些老实人也跟滑头学。现在看来，为非作歹、耍滑头的人都没有好结果，还是做老实人，办老实事好！
〖-ZW/正文〗
