〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军趣事谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国鼎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一心也能二用 印军中信印度教的人特别多。印度教徒有在黎明和傍晚“颂神”的规矩，届时必须唱颂歌来表示对神的敬意。对这一点，军人可犯难了：如果他们正在训练或执勤，“颂神”的时刻到了该怎么办？为了解决这一矛盾，他们练就了“一心二用”的本领，一边工作一边“颂神”，手里的活儿不停，嘴上的“经”照念。
    炊事员不能随便当 印度自古以来就有种姓区分，“婆罗门”最高，其次是“刹帝利”，再次是“吠舍”，最底层是“首陀罗”。种姓之间等级森严，不能互相接触。这下子，由各种人组成的印度部队可就麻烦了。象炊事员这样的工作，种姓低下的人反而干不了，他们做出的饭，种姓高的人不能吃，于是只好派具有“婆罗门”这样高身份的人去烧饭，因为最高种姓的人烧的饭人人都能吃。
    左右手分工严格 印军用餐一般是列队席地而坐，每人面前的地上放一个盛食物的圆盘子。他们一律用右手来抓饭菜吃，如果有人借食具，也是右手递过去，决不使用左手。这是因为印度人认为左手是脏的，如果你用左手向他递送物品，将会被认为是对他的污辱。
    用动物图案作标记 印军官兵的左臂上往往佩带一个盾形布标，上面绘制着各种动物，这是军人所在师团的标记。某师用鹰来表示，某师用猫来表示，各不相同。然而绝没有以猪和驴子作标记的，因为印度人最不喜欢驴子和猪。（赵国鼎）
〖-ZW/正文〗
