〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军刊物种类繁多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭金龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国刊物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在美军总共有一千八百五十种定期刊物，其中杂志三百六十六种，报纸一千零三十八种，这些报刊几乎都是由报商办的。
    每个军种都有自己的刊物。其中陆军出版一百零一种杂志，五百一十三种报纸；空军出版一百一十六种杂志、二百三十四种报纸；海军和海军陆战队出版一百二十七种杂志，二百三十四种报纸。各专业兵种甚至军中教士也有专门的报刊。
    美国国防部还与三百多家广播电台和电视台有密切关系，每年广播三千五百条节目，播映三千部电视片，还为军队租一万―千部电影片。
    这些宣传工具的宣传对象不仅仅是军人，还包括老百姓。宣传渠道也是多种多样的。例如，1980年10月成立的陆空军新闻联络总局负责与军人家乡联系，每月给军人家庭所在地的新闻单位和社会团体寄宣传材料，以鼓励军人安心服役，同时教育社会上的青年为当兵做好准备。（谭金龙）
〖-ZW/正文〗
