〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平胡耀邦分别会见包玉刚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解决香港问题的经验如果用于台湾，将对大家都有利解决了台湾问题，中美之间的阴影也将消除〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾文福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港问题/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，“中美之间的问题还是一个台湾问题。中英关于香港问题的联合声明，消除了中英之间的阴影。解决了台湾问题，中美之间的阴影也将消除。”
    邓小平强调说，“香港问题解决了，这是一个扎扎实实的现实嘛。”
    邓小平是今天上午在人民大会堂福建厅会见香港环球航运集团主席包玉刚时说这番话的。包玉刚这次应邀来京参加中英关于香港问题联合声明正式签字仪式观礼。邓小平和包玉刚今天都显得很高兴。
    新华社北京12月20日电 中共中央总书记胡耀邦今天下午在中南海会见香港环球航运集团主席包玉刚和他的亲属，和他们进行了亲切友好的谈话。
    胡耀邦在谈到什么样的香港人管理香港的问题时说，他们应具备两个条件，就是爱国和爱香港。他说，爱国，就是拥护统一，不搞分裂；爱香港就是帮助香港人做好事，维护香港的繁荣。
    胡耀邦对包玉刚为祖国的经济繁荣所作的努力表示赞赏。
    包玉刚表示要继续为家乡和祖国的经济繁荣作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
