〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决查处大案要案带动党风好转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中指委推荐大同市委果断处理不正之风的经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整顿党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月20日新华社发了大同市委查处大案要案的经验，中指委为此加了按语。全文如下：
    大同市委新的领导班子勇于开创新风，坚决纠正不正之风。他们一到任就亲自动手查处大案、要案，果断处理不正之风的经验很好，可供各地参照办理。
    目前第二期整党已经铺开。做好第二期整党工作的有利条件是有第一期整党的经验可供借鉴；但也有新的困难和阻力。这主要是有些单位和个人钻改革的空子，损公肥私，大发横财。这一恶劣行为，又与某些部门和单位的党政负责人联系在一起，“权和利”相结合，对改革和经济建设的破坏性就更天。各整党单位的领导，一定要坚持原则，打破情面，打破“关系网”，勇敢地煞住这股歪风。对少数有严重问题和积习甚深的官僚主义领导班子，要采取果断措施加以改组或调整。第一期整党单位发现但还没有查处的重大问题，更应集中力量，排除阻力，加以解决，决不允许借口第一期整党将告结束而一拖了之。须知，对于官僚主义和新的不正之风，即使在整党结束之后，也仍然是不能容忍的。在任何时候，都必须端正党风。通过整党，就是要使党的优良传统和作风发扬光大，使每一个党员、每一个中国人都自觉地为振兴中华、实现四化而奋斗。
    （报道见第四版）
〖-ZW/正文〗
