〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳为撒切尔夫人送行时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决香港问题的意义超出香港问题本身〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港问题RW：赵紫阳/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月20日电 英国首相玛格丽特・撒切尔圆满结束了对我国的正式访问，今天上午离开北京。
    赵紫阳总理上午八时前往钓鱼台国宾馆为首相送行。他说，1982年首相来北京访问时开始了我们双方就香港问题的会谈。这次阁下再次来访，双方正式签署了联合声明，完成了这项历史任务，做到了善始善终。这充分体现了首相对这个问题的高度重视。
    赵紫阳说，我们解决香港问题的意义远远超出了香港问题本身，在世界上也具有重大的意义，随着时间的推移，它的意义会越来越大。
    撒切尔夫人说，我完全同意总理阁下的看法。现在我们取得了良好的结果。昨天我很高兴看到有那么多的香港人在大会堂出席签字仪式和宴会，这使他们感到，他们也为这个伟大事业作出了努力。
    赵紫阳说，我同首相阁下一样，对香港的前途抱有很大信心。只要我们双方继续发扬合作精神，香港不仅可以保持繁荣和稳定，而且能够更加繁荣，更加稳定。首相阁下在解决香港问题上作出的贡献将载入史册。
    撒切尔夫人认为，这是两国领导人和官员共同努力的结果，双方的共同贡献将永垂青史。
    两位领导人还展望了中英关系的前景。赵紫阳说，联合声明正式签署后，两国关系开始进入新的阶段。我们期待着英国高级贸易代表团明年3月来访，希望双方共同努力，使两国的贸易和经济技术合作取得扎扎实实的发展。
    撒切尔夫人表示，这也正是英国政府的目标。我还期待着总理阁下明年到英国访问。
    赵紫阳说，我也期待着在明年双方方便的时间前往贵国访问。
    赵总理向撒切尔夫人赠送了一只刻有撒切尔夫人肖像的瓷盘。这只直径大约四十厘米的瓷盘是我国著名中年瓷刻家马林用近十天时间精心刻成的。撤切尔夫人赞赏这件珍贵的艺术品。她表示她要好好珍藏，让子孙后代也能看到它。
    撤切尔夫人昨天也向赵紫阳总理赠送了一台能处理中、英两种文字的办公室用电子计算机。
    撤切尔夫人由国务委员兼外交部长吴学谦陪同前往首都机场。她将飞往香港，然后赴美国访问。
〖-ZW/正文〗
