〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军后勤工作会议结束 余秋里讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顾全大局是新时期建军的重要指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后勤/建军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12月20日讯 记者雷新龙、顾伯良报道：全军后勤工作会议今天结束。余秋里同志代表军委就贯彻党的十二届三中全会和军委座谈会精神作了重要讲话。
    军委常务副主席杨尚昆和杨得志、张爱萍、王平等出席会议。
    杨尚昆说，今天由余主任主讲。我们几个来看看大家，同志们从老远来，军委领导同志不和大家见见面也不好，这也是一种习惯，以后要改一改，但一下子还改不过来。他鼓励到会的后勤领导干部在体制改革中要打破老框框，解放思想，否则就不能消肿，不能提高工作效率。
    余秋里在讲话中充分肯定了全军后勤指战员在军费没有增加的情况下，较好地保障了部队的供应，这是对国家经济建设的大力支持，是服从全局的具体体现，也是对军队建设的重要贡献。
    余秋里说，一定要坚决地解决好干部年轻化问题，这个问题不解决，要犯历史性错误。实行干部年轻化，是党中央、中央军委提出的战略方针，是保证我们党兴旺发达、实现四个现代化的核心问题。中央领导同志多次强调，要加快干部年轻化的步伐。这两年调整了军以下领导班子，基本上实现了年轻化，但军以上领导班子年龄偏大的问题比较突出。军队工作没有充沛的精力和强壮的身体是要误事的，这次一定要下决心把这个问题解决好，不能慢慢吞吞的。这个问题是大局，要说改革，这是最大的改革，最复杂的改革，难度最大的改革。
    余秋里在谈到精简整编问题时说，消肿一是要简政放权，各级领导机关要管大事，不要包办一切；二显要提高干部素质，素质提高了才能精干，一个人顶几个人用；三是要改进工作作风和工作方法，建立严格的工作责任制，减少会议，减少文件，减少事务性工作。在精简整编中要保留技术骨干，实行文职干部制度，是保留技术骨干的好办法，因为可以不受军官服役年龄的限制，可以多干几年。
    余秋里还强调，军队要服从国家经济建设的大局，不能妨碍大局，要紧密配合大局，在这个大局下面行动。军队本身的任务是重要的，但要为国家繁荣富强作贡献。顾全大局，这要作为新时期军队工作的重要指导思想。
    总后勤部长洪学智作了会议总结讲话。
〖-ZW/正文〗
