〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批后勤先进集体和个人受总部表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12月20日讯 在今天结束的全军后勤工作会议上，宣读了总参谋部、总政治部、总后勤部、军委纪委《关于表彰全军财务工作先进单位和先进财务工作者的通令》，宣读了三总部《关于表彰全军营房工作先进单位和先进个人的通令》。
    全军有七十四个财务工作先进单位和三十五个先进财务工作者受到通令表彰。这些单位和个人坚决贯彻执行党和国家财经方针政策，严格执行财经纪律，在经费紧、任务重的情况下，勤勤恳恳，艰苦奋斗，厉行节约，廉洁奉公，积极集聚财力，提高军费使用效益，努力为部队建设服务，取得了显著成绩。
    近几年来，全军营房工作取得很大成绩。有十三个营房工作红旗单位、八十七个营房工作先进单位、十个营房工作先进业务部门、十名营房工作先进个人受到通令表彰。他们认真贯彻落实营房工作各项规章制度，积极搞好营房建设、管理、维修和使用，节约国家资财，为部队创造良好工作、学习和生活环境做出了贡献。
    会上，还宣读了总后勤部《关于表彰全军后勤科技、学术工作先进单位和先进个人的通报》、《表彰军队优质工程项目评选获奖单位的通报》。
    （本报记者 雷新龙、顾伯良）
〖-ZW/正文〗
