〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈现代战争的补给方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战景武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常常用“湍急的洪流”来形容现代战争的后勤补给流，这对改变传统的补给观念很有意义。不过，这种“湍急的洪流”的补给方式，反映的是发达国家军队在异国作战的情况；处于本土作战，尤其是防御作战时，这种“洪流”可能要变成星罗棋布的“湖沼”了。
    在自己国土上作战，部队的兵械、弹药、粮秣、医药等补给物资，无疑可根据战场布局同步规划，做到平时就地筹措，战时就地补给，一般不需依赖外地运送。在未来战争中入侵别国的军队则不然，他们异国作战，物资消耗大，在当地人民实行坚壁清野的情况下，其战场补给很难就地解决，不得不依靠源于本国的“流”来补给。美军在侵朝战争中，从遥远的本土运送了巨量军需物资补给其部队；如今的苏联，每天都要动用飞机给侵阿苏军空投大量生活必需品。诸如此类的“流动”补给，显然都不是补给者愿意这样干，而是由他们所进行的战争的性质和作战方式决定的。
    补给方式受一定的战略方针的制约。比如我军，实行的是“积极防御”的战略方针，平时我们的战场建设，形成了一个完整的防御体系，其中就自然包括预设的后勤保障基地及其保障系统，做到人在待机作战，物在待时补给。相反，我们对手的军事战略是积极进攻。战争初期，入侵者欲达瘫痪我防御体系之企图，在作战上必然采取突然袭击，实施连续突破，因而在后勤保障上要求形成不间断的补给流。目前，苏、美等国军队为了提高物资机动和补充能力，把急需的作战物资装在车上，建起“活动仓库”；发展运输航空兵，架设空中补给通道；千方百计构成多路、多方向、立体化的补给系统。这些都是受其战略方针决定，为实现其战略企图服务的。
    此外，后勤保障的方式方法，还要服从作战行动和作战样式的需要。许多同志谈到后勤补给时，常常列举1944年盟军在诺曼底登陆后，美国的机械化部队在法国的平原上长驱直入，由于东进的速度超过了补给流的速度而突然瘫痪的例子；列举德军入浸波兰的“闪电战”，苏军攻克柏林，以及英阿马岛之战等例子。显而易见，这些战例都是大规横的进攻或远离后方的异国作战。这种进攻战役，决定了后勤保障必须形成“补给流”，而且必须是“一股股湍急的洪流”，舍此便无法保障其战场补给。与上述作战不同，我们在未来战争初期，实行以坚守防御的阵地战为主，若以“流”为主要补给方式，既不便于发挥我预先储备的有利条件，又不便于克服我机动力较弱、物资流动较慢的不利因素，舍长就短，对我不利。比较适宜的是，以分散定点为主，以流动补给为辅。
    “兵马未动，粮草先行”，历来的战争，多半都采取流动补给方式。其实，许许多多战争组织者并不是没有看到这种方式的弱点，也并非不想搞“定点”补给，只是由于种种原因而不能如愿以偿。就以往的防御作战来说，由于平时无法预设战区，搞预先储备；加之经济不发达，也没有相应的战略物资去储备，战时当然就无法搞定点补给，以致在人们的观念中，后勤补给只有“流”的形式，而无“定”的设想。
〖-ZW/正文〗
