〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多讲点科学道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汀-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗练兵/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练兵场上热气腾腾，指导员偶然发现一位战士情绪不大高，便问他为什么不好好训练，这位战士回答：不是我不愿练，而是觉得手中这玩艺儿怎么练也没法和人家先进装备碰。指导员便做工作说：不要盲目迷信外国的武器嘛！只要树立了敢打必胜的信心，就一定能战胜敌人。那位战士苦笑了一下，没再说什么。
    “信心”也要有一定的物质基因，如果不讲任何条件，不作科学分析，武断地说“只要不迷信就会有信心，只要有信心就一定能用劣势装备打败优势装备的敌人”，这当然不会使人信服。
    我曾听过一位连长这样给战士们上课：“苏军的米格29型飞机，是当代比较先进的作战飞机，其装备和性能堪称世界一流。如此现代化的飞机，我军六十年代的装备三七高炮能与之对垒吗？表面上看起来似乎不能，因为米格29的最大航速是二点五马赫，也就是音速的两倍半，而我三七高炮瞄准具的最大计算速度每秒为三百五十米，还没达到音障。若依此速度对比，我高炮不要说打不下飞机，恐怕连飞机的毛都沾不上。但还要看到，米格29这种航速，只是最大时速，当它接近目标、低空进入时，就不得不把航速压到每秒三百米以下。这样，我三七高炮的射击能力就能够达到了，因此，击落它是有可能的。”你看，这样讲道理该多有说服力。
    有句俗话叫“只知其然，不知其所以然”。看来，我们要教育战士树立敢打必胜信心，仅使之知其然，不使之知其所以然，单凭喊一两句气壮山河的口号是不能解决问题的。靠“精神胜利法”只能是自欺欺人。所以，我们在号召立足现有装备的同时，不妨组织大家从手中掌握的武器出发，对如何扬我之长，克敌之短，作一番精密准确的科学论证，从中找出战胜敌人的依据来，再有针对性地进行训练，方能收到好的效果。
〖-ZW/正文〗
