〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以权谋私 自食恶果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王拙如等受到党纪政纪处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡郁文/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党纪政纪处分RW：王拙如――部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都十二月二十日电 通讯员胡郁文、邓高如报道：成都军区司令员王诚汉今天宣布：经总政和军委纪委批准，决定给予军区干部部原部长王拙如同志留党察看一年、行政记大过的处分。同时，分别给予积极参与王拙如以权谋私活动的干部部原两名副部长撤销党内职务和行政记过的处分。
    王拙如以权谋私为其犯错误的儿子骗取干部职务和干部部两名原副部长积极参与这一活动的问题被揭露以后，成都军区党委责成军区政治部、纪委认真作了调查。随着对他们错误事实的逐步查清，军区党委先后采取了一系列措施：三月三日，决定撤销王拙如之子提干、定级的命令；三月八日，决定停止王拙如对干部部整党工作的领导，参加整党学习，同时将他的错误上报军委、总政治部，并通报到军区机关和各军级党委；四月四日，报请军委免去王拙如干部部部长职务；五月十八日公布了对他免职的命令，决定两名副部长停职检查。随后，调整了干部部的领导，上报了对王拙如问题的处理意见。军区党委常委、政治部党委和干部部，结合整党认真总结了经验教训。根据整党决定中关于组织处理放在整党后期进行的精神，军区党委于十一月二十二日通过了对积极参与王拙如以权谋私活动的干部部原两名副部长的处分决定。十二月十八日，总政治部、军委纪委批准了给予王拙如的处分。
    王诚汉司令员是在军区党委、机关整党工作总结大会上宣布上述决定的。他还代表军区党委具体剖析了王拙如等同志以权谋私的错误，还讲了军区党委常委总结的四条经验教训。
〖-ZW/正文〗
