〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在掌管苏联军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许朋远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的苏军高级将领具有什么特点？日本《军事研究》杂志一篇文章认为有四点：
    第一，具有一线实战经验。苏联国防部总军事委员会的成员中，除国防部长乌斯季诺夫、总政治部主任叶皮谢夫两名文官和三名负责技术部门的国防部副部长以外，十二名军事将领都在苏联卫国战争时期当过连排长或旅、团参谋，有在第一线指挥作战的经历。这些人的平均年龄已达六十九岁，正面临新老交替的问题。目前，苏军高级干部中的“年轻一代”，就是卫国战争结束时刚入伍，现年五十七八岁这批人。今后十年内，苏军最高领导层仍将继续由卫国战争年代入伍者组成。而下一代有打仗经验的接班人可能是侵略阿富汗战争的参加者。
    第二，以陆军为核心，控制指挥权。从苏联国防部、总参谋部到大军区，重要职务几乎都由陆军出身者占据。苏共中央委员会的二十一名军队成员中十六名来自陆军。
    第三，坦克兵出身者居多。苏联国防部总军事委员会的九名陆军成员中，有六人是坦克兵出身。特别是现任苏军总参谋长阿赫罗梅耶夫、总后勤部长库尔科特金、负责作战训练的国防部第一副部长索科洛夫都是坦克兵出身。这表明苏军仍将以装甲坦克兵为中心遂行作战任务。
    第四，曾在远东地区任过职的逐渐增多。现任总参谋长阿赫罗梅耶夫曾出任远东军区参谋长，陆军总司令彼得罗夫和战略火箭军总司令托卢勃科也曾先后担任过远东军区司令。这反映了苏军对远东地区战略地位的重视。（许朋远）
〖-ZW/正文〗
