〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东出现智力拥军热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏毅然号召各级党委和政府关心部队育才工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在12月12日结束的济南军区学习科学文化、培养两用人才经验交流会上，山东省委书记苏毅然号召地方各级党委和政府从国家人才建设的总体观念出发，象关心地方人才建设那样关心部队育才工作。
    近两年来，山东省各级党委、政府把支持部队培养两用人才看作是份内的事，开展了多种形式的智力拥军活动。一是协助部队办育才学校。仅就烟台、青岛、潍坊三市统计，他们已同驻军联合办起了十七所“共育学校”。开设了农机、家用电器、养殖、驾驶、烹调等专业班，已有八百余名军队学员经考核获得了技术证书。二是大中专院校在校内为部队举办学习班。潍坊师范学院、曲阜师范学院、潍坊市委党校、山东师范大学等单位，已通过考试录取了一批部队学员入学，学习大专课程。三是大中专院校腾出力量到部队营房开办训练班。莱阳农学院在驻军营房开设了农业经济管理大专班，山东师范大学中文系帮助某部开设了大学汉语文学专业班，山东农业大学先后帮助某部开设了有农学、园艺、牧医三个专业的农业技校。山东大学派出著名教授、讲师帮助济南军区开办业余自修大学，使部队学员在今年的省高教自学考试中取得了较好成绩。四是地方党校、团校、干校代部队培训学员。山东省教育领导小组把省军区干部的培训纳入全省干部培训计划，每年从选送中央党校、省党校和其他高等院校深造的干部总额中拨出七十名指标，分配给省军区。烟台商业学校为地方举办厨师短训班，每期都留出三分之一的名额招收部队学员，已为部队培训了四百十二名烹饪技术人才。山东省团校同济南军区商定，明年为部队培训二百四十名青年工作干部。
    （本报通讯员 蒋永武 本报记者 董祥起）
〖-ZW/正文〗
