〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军代表李寿松〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身在炼油厂不揩一滴油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明/丁永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗李寿松/军代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李寿松1974年10月进驻克拉玛依炼油厂负责军用油料的验收和发运。有人说，只要李寿松办事“灵活”点，多给厂里一些方便，他自己的好处也少不了。可是李寿松是个“死心眼”，一切都按规定办，半点也不马虎。1981年，炼油厂给部队生产了三百吨十八号双曲线齿轮油，技术指标没达到合同规定的标准，他拒不接收签发。在他的坚持下，厂里进行了重新化验，保证了军用油料的质量。
    炼油厂出的产品都是些紧俏物资，有人想通过他搞点便宜汽油、沥青，倒手赚点钱，并许愿给他好处，都被李寿松拒绝了。一次，地方一位搞运输的同志找到李寿松，要求包运几趟军用油，事成后给他做套家具。那位同志和他磨了半天，李寿松也没有答应。
    多年来，李寿松单独一个人在炼油厂工作，从不放松对自己的要求，自觉维护解放军的声誉。李寿松一家四口人，一直住在一间十几平方米的“干打垒”房子里。这几年，油田新建了不少宿舍楼，工厂几次要给他调整住房，都被他谢绝了。今年1月，工厂又一栋宿舍楼竣工。工人们说：我们厂就这么一个解放军，他的两个孩子也大了，再不能让他住一间土房子了。这次，李寿松又没往新楼搬，要求把他调到别人腾出来的一套旧平房里。
    （本报记者 范文明 本报通讯员 丁永生）
〖-ZW/正文〗
