〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港知名人士、各国驻港领事等〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗称赞中英联合声明 对香港前途充满信心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中英联合声明/香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社香港12月20日电 香港部分知名人士七十多人19日下午在香港中华总商会礼堂举行餐叙会，热烈庆祝中英两国关于香港问题的联合声明正式签署。与会者高兴地一起收看了签字仪式的实况电视转播，并随即举行了座谈。席间，大家频频为香港问题的圆满解决而干杯。
    中英关于香港问题的联合声明正式签署后，各国驻港领事及外商等对香港发展前途看好，并表示将继续加强在港投资。香港总商会执行董事麦理觉说，联合声明消除了香港人在港作长远投资的疑虑。汇丰银行总经理雷兴悟认为，银行业也会随着香港经济增长而有更长足的发展。美国驻港总领事李文说，美国对香港的前途充满信心。
    瑞士、荷兰等国驻港领事接受报界访问时，强调外国商人将继续加强有香港的投资。
    在中英关于香港问题的联合声明正式签署之日，香港股市反应良好，投资者对前景乐观，12月19日，恒生指数以一一七三点三一收市，不但冲破了今年以来的最高点，也创下1982年7月底以来的最高纪录。20日开市时股市继续向好。
〖-ZW/正文〗
