〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩怀智谈院校管理改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办开放型院校 育开拓型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟边〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校管理改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月2日，总长助理韩怀智在总参直属院校教学管理研究班总结会上说，军队院校贯彻执行邓主席关于“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”的指示，就要通过管理改革，把院校办成充满活力的开放型院校。院校对外开放，主要应面向部队，也要积极面向社会，还包括面向世界，进一步创造条件，扩大与外军院校的交流，及时了解外军军事思想的发展，训练内容的改进，体制编制的变化，以及武器装备更新等情况，吸取对我有用的一切先进技术与经验。
    在谈到人才培养时，韩怀智说，随着现代科学技术的迅猛发展，知识量急剧增长，知识陈旧周期不断缩短，科学技术综合化、一体化的趋势日益加强。这种发展趋势已经赋予院校教育以全新的意义。在教学思想上，我们必须来一个根本转变，即由过去单纯地传授知识转变为在传授知识的同时，更重视加强能力的培养，重视培养视野开阔、思想敏感活跃、有很强的工作能力和创造能力的开拓型人才。（翟边）
〖-ZW/正文〗
