〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场信息和临界时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢茂辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战场信息/时间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场信息是人们通过对战场上不同情况的分析判断、收集整理综合起来的有关战场动向的情报。战场信息分为战略性信息和战役战术信息，包括敌我态势、部署状况以及地理、气象等方面。战场信息对作战行动有着直接的影响，受临界时间的限制。
    临界时间是战场信息对确保战局主动和战场态势稳定的有效时间。它主要表现在三个方面：
    一、获取最佳情报后，部队进行调整部署的时间；
    二、作战任务变换时，完成战斗准备的时间；
    三、为达成某一战役（战斗）目的而进行力量机动的时间。
    临界时间决定着战场信息的价值，它对战斗行动的发展和结局起着决定性的作用。谁能以最快的时间获取和利用最新最有价值的信息，谁就能取得战场上的主动权。反之，可能会受到历史的惩罚。
    太平洋战争中，日本海军大将山本五十六的飞机在布干维尔岛以北被美机击落，就是因为美军事先获得了最准确的信息。
    四次中东战争开始阶段，以色列军队之所以初战失利，其原因就是对战场信息掌握不好，运用不及时，使一些极有价值的战场信息，如西曼道中尉写的《埃及陆军新动向――再次爆发战争的可能性》的军事情报等，被锁进保险柜，超过了战场上的临界时间。
    自从微电子技术步入战场之后，临界时间在日趋缩短，要求对于战场信息的搜集要高密度化，对于信息的处理要高速度化，对于信息的传递要大容量化。
〖-ZW/正文〗
