〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以火力打击为主 以兵力突击为辅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈战术反空降的着眼点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高维斌李德仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反空降〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反空降是一种特殊类型的战斗，不能简单地把我军传统的作战经验搬用过来。从我军的实际情况看，战术反空降应当着眼于以火力打击为主，以兵力突击为辅。过去普遍采用的那种“集中兵力，四面包围，穿插分割，快打快歼”的战法已不适宜。
    所谓以火力打击为主，以兵力突击为辅，是指：变原来火力的配角地位为主角，兵力突击的主角为配角；变机动、奔袭作战为依托阵地作战，通过调整我火炮、导弹的射击角度，同空降之敌争速度；变四面包围的歼灭战为坚守和控制要点，阻止空降之敌与其地面突击部队合拢的灵活反应作战。
    采取这种战法的好处是：
    有利于重点使用兵力。敌人实施战术空降，目的在于夺取我防御纵深的战术要点，会合地面部队向纵深发展进攻。其空降的时机，通常是我防御战斗最紧张、最关键的时候。我防御作战，既要“前门拒虎”，又要“后门打狼”，而且我预备队兵力有限，无法对空降之敌达成四面包围的歼灭战。采取以火力为主消灭或封锁空降之敌，集中主要兵力坚守战术要点，准备对突破我前沿之敌实施反冲击，这样处置，比较符合我军实际和战场情况。
    有利于提高应变能力。敌为达成空降之企图，往往采取欺骗和佯动的方法，在空降前实施假空降，待我将主力投入假空降地域后，突然在新的地点实施空降。加之我侦察能力和机动能力较差，很容易受敌所制。采取以火力打击为主，实施火力机动比实施兵力机动更容易在短时间内奏效。如果发现敌人实施假空降，只要改变一下射击方位和距离，即可在短时间内将火力集中到敌人真的空降地点。
    有利于提高生存能力。敌实施空降前，通常要对预定的空降地域实施火力准备，有时甚至伴随着核突击。此外，敌还会以航空火力封锁空降场，拦阻我反空降部队的机动。这样，我预先在敌可能空降的地区及其附近，将难以保存住较多的兵力；若从远距离机动较多的兵力，又容易遭敌火力袭击，而且也难以机动上去。同时，集中的兵力太多，四面八方蜂拥而上，可能成为敌核突击的目标。采取火力打击为主，辅之以少量的兵力突击的战法，就可以避免上述弊端。
    有利于以快制快。反空降作战的基本原则是以快制快。据理论计算，我以三个十八门制炮兵营，对敌一个营机降场实施重点压制三十分钟，就可毁伤敌有生力量百分之三十五至百分之四十。若再加上航空兵突击，就可给敌以严重毁伤，使其大部或全部丧失战斗力。
〖-ZW/正文〗
