〖ZQ/总期〗9842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央领导同志建议负责干部要参与企业改革全过程
    中共中央办公厅和国务院办公厅在转发《两位企业负责人的反映》的通知中转达了中央领导同志的建议。中央领导指出，中央和国务院各部门，首先是经济部门司局长以上干部，省、自治区、直辖市经济部门局处长以上干部，从现在起，都要亲自领导或过问一个企业的改革工作，参与改革的全过程，取得直接经验。
    郝建秀强调思想观念来个根本转变
    中共中央书记处候补书记郝建秀在二十日上午开幕的全国妇联第五届执委会第二次会议上向全国妇女工作者强调指出，在经济体制改革中，必须进一步肃清“左”的影响，从思想观念上来一个根本的转变。思想观念的转变，就是要把自己的工作同党的总任务、总目标联系起来，在同党中央思想上政治上保持一致这个总前提下，要敢想，敢干，敢闯，敢于做前人没有做过的事；要适应改革的新形势，树立起时效观念、竞争观念、数字统计和信息反馈观念，把我们的工作建立在科学的基础上；要不唯上、不唯书、不怕担风险，敢于实事求是，闯出新路子，开创新局面。
    改革给大庆带来蓬勃发展新局面
    我国最大的石油基地――大庆油田积极、稳步地全面展开经济体制改革，促进石油和石油化工的生产建设蓬勃发展。
    到十二月十九日，大庆油田提前十天完成国家下达的生产原油五千二百万吨的计划，原油产值、商品原油等都创造了历史同期最高水平。
    计算机科学技术文献库建成
    中国科学院计算技术研究所等九个单位研制的计算机科学技术文献库系统十九日在北京通过技术鉴定。
    这个文献库系统是供科技人员查询专题文献资料用的。库存文献题录有一万多条，每条都有题目、作者、来源、日期、卷次、语种、文件类型、收藏单位等。科研人员几天、几个月甚至更长时间查找不到的资料，在这个文献库系统里查找，只要把问题输入机器，几秒到几分钟便可得到准确的答案。
    我国培育成功全雄性子代罗非鱼
    一种比雌性罗非鱼生长快、个体大、成活率高的全雄性子代罗非鱼在我国培育成功。十二月十七日，农牧渔业部水产局组织有关专家在湖北省英山县对这项科研成果进行了鉴定。
    大连兴建电影外景拍摄基地
    我国第一座电影外景拍摄基地，十九日在大连傅家庄海滨开工兴建。
    幕部和大连市共同投资兴建的外景拍摄基地，将于明年八月竣工K的建筑面积六千六百平方米。〖DY/右段〗（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
