〖ZQ/总期〗11868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁驰骏马军营翔雄鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批80年代大学生在空军某试验基地茁壮成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风郑伟民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、郑伟民报道：空军西北某试验基地的200多名大学毕业生，志在戈壁建功立业，展示了80年代青年知识分子的崭新风貌。他们中90％的人立功受奖，198人加入了党组织，85％的人已成为科研试验的骨干，30％的人走上了各级科研领导岗位，成为国防尖端试验工作中的一支重要力量。
    这些大学生大多数毕业于内地重点大学。刚到基地时，有的人面对茫茫戈壁，伤心地哭了，还有的想脱掉军装离开基地。基地党委针对这一情况，请创业者们给他们讲述当年创业时住帐篷、吃骆驼草的艰辛经历，讲基地工作在国防科研中的重要作用，使这些后来人树立起了高度的自豪感、荣誉感和责任感。同时，基地还在思想上、生活上关心爱护他们，积极改善基地条件，为他们创造优越的生活工作环境。
    在基地党委和老知识分子的亲切关怀下，年轻的大学生们奋发向上，茁壮成长。空军导弹学院毕业的大学生杨华，到基地后主动要求到艰苦的技术阵地工作，很快熟悉了本专业工作。他担任试验副队长后，带领全队多次完成了科研试验任务，荣立了三等功。刘槐是来自“天府之国”的大学生，他虚心向老知识分子学习，主动承担任务，在工作紧张的情况下，放弃了回四川休假的机会，不到一年已能够独立完成试验任务，并带出了一个先进单位。
    现在在基地，每项重大试验任务的完成和科研成果的问世，都浸透着这些年轻知识分子的辛勤汗水。他们取得了近百项科研成果，其中有20多项成果已用于基地科研实践中。
〖-ZW/正文〗
