〖ZQ/总期〗11868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所的路心灵的桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――边防某团政委黄臻关心基层爱护士兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏东孟连光〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月初，上级工作组在黑龙江省军区边防某团搞了一次民意测验，在“你最信服的团干部”一栏中，43名干部不约而同地写下了政委黄臻的名字。
    在六连，一群战士拉着我们的手恳切地说：“写写我们的政委吧！”
    黄政委何以如此广受爱戴？我们从听到的许多动人故事中找到了答案。
    某哨所，方圆百里无人烟，一幢简陋的小屋坐落在群山之巅，象一叶飘泊于浪尖的小舟。十几名战士常年驻守在这里，吃水、用电、取暖、交通、通信都相当困难。战士们靠双腿上下山，来回要走十几个小时，有的走到半路就累得趴在雪地上起不来。它是全团最艰苦的哨所，也是黄政委最挂念的地方。
    今年元旦前夕，黄政委带领机关人员逐连看望官兵，车到山下，大雪封路，只好折回。元旦过后，黄政委再次带人上山，车到半山腰，又被雪岭挡住。无意中，司机发现路边一团东西在风中飘动，拣起一看，原来是前一天到此的王营长留下的一张纸条，上面写着：“黄政委，山上不去，上去了也下不来……”
    此刻，哨所的电话已断了两个多月，当万家灯火欢庆新年的时候，山上的战士会是怎样一番景象呢？回到团里，黄政委眼前总是浮现出哨所战士一张张熟悉的面孔。
    “说什么也得上去！”腊月二十八一早，黄政委换上棉胶鞋，缠上裹腿，叫来运输股长：“今天你亲自开车，上不去就走上去！”
    吉普车载着黄政委一行人和带给战士们的鸡鸭鱼肉，在白雪皑皑的山路上缓缓前行，运输股长紧握方向盘，稳稳地踩着油门。车轮碾得积雪“吱吱嘎嘎”作响，不住地打滑。黄政委瞪大眼睛盯着前方，车上的人把心提到了嗓子眼。
    热情战胜了冰雪，吉普车终于爬上了山顶。当战士们从哨所出来看到黄政委时，感动得流出了眼泪。几个月来，大雪封山，哨长正为如何打发这个春节而发愁。黄政委一边和战士们握手一边说：“山下的同志一直在想着你们，这不，给你们带来了年货。”战士们的话朴实而感人：能见一眼黄政委，就是再苦也心甘。
    驻守在一座高山上的一连，是全团最偏远、最艰苦的连队。去年冬天，气温骤然下降到摄氏零下40多度，偏巧这时，连队的锅炉烧坏了。团领导的神经顿时绷得紧紧的，连队战士的生命受到严重威胁，必须迅速采取果断措施。黄政委立即组织人马，带着5个炉子和煤炭，连夜送上了山。
    黄政委的身体不好，患有脑血管动脉硬化、十二指肠溃疡、慢性胆囊炎等疾病。最严重的是心率早搏，有时每分钟多达55次。去年初在哨所检查工作时，他头一晕，从几米高的台阶上滚了下来，头破血流，遍体鳞伤。大家把他抬到车上，劝他回去，他硬是拄着拐杖看完了所有的连队。
    人们已数不清了，多少次，他捂着胸口和干部战士彻夜长谈；多少次，他虚汗湿透衣服还在连队的猪圈、食堂、菜地查看……无论走到哪里，战士们都知道餐后要凉一杯开水，给黄政委吃药。分区领导几次要他住院治疗，可他都婉言谢绝。
    去年4月，上颚骨含牙性肿瘤使他持续高烧，嘴肿得张不开，吃饭难以下咽。大家都劝他上医院，可当时正值北京发生动乱，他带着一兜子药，逐连逐点进行四项基本原则教育，传达上级指示。有时讲着讲着，血水就从嘴角流出来。干部战士看到这种情景，含着眼泪说：政委，你别讲了，我们一定旗帜鲜明地反对动乱。
    几年来，黄政委尽管疾病在身，仍坚持每年下基层200多天。领导爱基层，基层干部战士干劲更高。团队由后进变成了先进，去年被沈阳军区评为“贯彻共同条令先进团”，被省军区评为“基层建设先进团”，黄臻也被沈阳军区评为“优秀政治教员”，荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
