〖ZQ/总期〗11868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅5名唐山籍孤儿以雷锋为榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党的关怀暖我心我献青春报党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易中华龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 易中华、龙云飞报道：某坦克旅5名唐山籍孤儿不忘党的哺育，铭记党的关怀，入伍4个月以来，他们努力学习，刻苦训练，分别被评为训练标兵和学雷锋积极分子。
    14年前，一场突如其来的大地震，无情地夺去许多唐山人的生命。地震过后，有不少孩子失去了亲人，成为孤儿。如今，这些孩子在党的抚育下，都已长大成人。这个部队今年从唐山招收的新兵中，就有5名遭受这样不幸的孤儿。这些新战士一来到军营，新兵连的干部、骨干就处处关心他们，在训练场上也耐心施教。通过短暂的新兵生活，他们深深体会到部队这个革命大家庭的温暖，互相激励，立志练好本领，以报答党的关怀。新战士裴自索把党视为自己的再生父母，他在苦练本领的同时，努力向雷锋学习，坚持做好事。连队的“学雷锋记事簿”上几乎天天都写有他的名字。他说：“雷锋是个孤儿，我也是个孤儿，是党的温暖时时激励我奋发上进。我要象雷锋那样，时刻把党的恩情铭记在心，在党的哺育下，做一个对党、对人民有用的人。”
〖-ZW/正文〗
