〖ZQ/总期〗11868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连第一疗养院党委经受改革开放考验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严以律己保持廉洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷冶夫王家宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设/大连第一疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冷冶夫、王家宝报道：沈阳军区大连第一疗养院党委在改革开放的新形势下，注意保持清正廉洁的作风，10年来，党委成员中没出现一起违纪事件，赢得了群众的信赖，受到总部和军区领导的好评。
    疗养院党委“一班人”把坚持政治理论学习、党委交心、民主评议、群众监督等项制度作为加强党委廉政建设的重要措施，从不利用手中职权为个人谋取私利。范院长在该院工作近30年，始终严格要求自己。从1985年至今，该院先后进行了10多项较大工程的营建施工项目，地方包工队为了能揽到活，经常把“小红包”通过不同方式送到他家，但他毫不动心，一一退回。
    “要坚持党性，不能只照顾人情。”这是该院郑政委常说的一句话，去年底，该院新组建了一个分院，机关增设科，一些人听到消息，通过各种关系找到郑政委，并以重礼相送，想调到该院。但他坚持按原则办事，所选调的干部和新配任的科长，都是按照组织程序，由业务部门考核提名，经过党委集体讨论决定的。苗副政委的女儿去年9月从军队院校毕业后，想利用分配的机会调到院里工作。但苗副政委坚持原则，说服女儿服从组织分配，到了外地工作。
〖-ZW/正文〗
