〖ZQ/总期〗11868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要把军官培养成多面手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――泰国防空部队军事演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何祥辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬的一天，我们有幸来到泰国陆军曼谷防空团在巴真府地区的炮兵试验中心靶场，参观该团进行的实弹防空演习。
    这是一座小型山地炮兵靶场，其最大安全警戒范围只有20公里。为便于参观者观看，并确保其安全，泰方规定这次演习的阵地设在靶场中心，而所有弹着点必须落在距靶场中心4000米远的山沟里。一个防空团的装备要在如此狭小的地域内展开，并保证实弹射击不出差错，其难度可想而知。
    下午2时，演习准时开始。随着总指挥的一声令下，两架“敌机”绕过山脊向靶场中心扑来。一队头戴钢盔、身着美式作战服的官兵，肩扛单兵导弹，在一名少校军官的指挥下迅速占据了有利地形，熟练地操纵导弹捕捉目标。当目标进入阵地3000米空域时，只见那位少校军官有力地挥了一下手中的小红旗，紧接着就是“唰！唰！”两声，两枚导弹飞向目标。眨眼之间，两架“敌机”在“轰！轰！”两声巨响中爆炸了。在场的观众立即报以热烈的掌声。
    演习的第二个科目是高射炮阵地对空射击。随着目标在远处天空出现，数十门高射炮分成几群，在雷达、指挥仪的操纵下，整齐地摆动炮管，紧紧盯住了“敌机”入侵的方向。当目标刚进入火炮的低仰角射击范围时，指挥员就下令集火射击。随着指挥员的令下，3架从不同方向入侵的“敌机”先后在爆豆般的炮声中开了花。在场观众又一次热烈鼓掌，对该团官兵的精湛技术表示祝贺。
    演习结束后，营长杜姆中校给参观者播放了一部反映防空团官兵训练生活的录相片。大家从录相中得知，演习中使用的高射炮及其有关装备是3天前刚从外国引进的。此时，一个个都惊呆了！泰国陆军曼谷防空团的官兵，为何在这么短的时间内就能熟练使用这些装备呢？杜姆中校的介绍解开了我们心中的疑团。
    杜姆说，泰国迄今还不能自行生产复杂的武器装备。部队的装备主要从外国购置。我们的防空部队过去主要用美国的武器，演习中使用的“红眼睛”单兵地对空导弹，就是10年前从美国引进的。近几年，国家为提高军队装备的现代化水平，又陆续从西方其他国家引进了部分先进武器。为适应我们的装备现状，军方要求每个官兵都要努力成为掌握多种军事技能的多面手。
    杜姆指着自己胸前佩戴的六七枚证章说，在泰国军队中，军队胸前的证章数目是他掌握军事技能项目的标志。要想成为泰国军队的一名合格军官，除必须获得军事院校的学历外，还必须学会丛林野外生存、空降、参谋业务，以及多种外国武器装备的使用技能。
    杜姆伸手拍一拍身旁的一位中尉参谋的肩膀，向我们介绍说，他就是今天高射炮实弹演习的指挥员，名字叫台瓦。台瓦今年整28岁，在部队服役已10个年头了，但为集中精力学习更多的军事技术，至今还没有成家。现在他不仅能熟练使用防空导弹，而且能熟练使用好几个国家的防空火器。我们的军官都是象台瓦一样掌握多种军事技能的多面手。
    当天晚上，我们随泰国陆军曼谷防空团的官兵一起撤回曼谷。一路上我想，泰国防空部队重视培养官兵成为多面手的做法，确实值得称道。
    图为“红眼睛”单兵导弹捕捉目标时的情景。
〖-ZW/正文〗
