〖ZQ/总期〗11868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力提高各级政治干部登台授课能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北省军区建立政治教员网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺祝天华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/湖北省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范保顺、祝天华报道：在政治教育中一度偏重于外请教员授课的现象，如今已在湖北省军区得到改变。5月上旬，广州军区政治部充分肯定了他们“努力培养各级政治主官在部队政治教育舞台上唱主角”的经验。
    湖北省军区在调查中发现，近年来外请教员授课比较多，部队政治干部不能在政治教育中唱主角，其主要原因：一是有的政治干部责任心不强，认为自己讲与请地方教员讲差不多，只要完成教育内容和课时就行了；二是有的政治干部有自卑感，认为自己讲不出多少新东西；三是有的政治干部有懒惰思想。针对上述问题，他们积极采取了措施，先后20多次举办政治教育研讨班，邀请离退休的优秀政治工作者和模范政治干部现身说法，激发大家的政治责任感。全区将一些政治素质好、具有一定理论水平和政策水平的年轻干部充实到政治工作岗位。针对一些政治干部存在的自卑心理，省军区政治部及时帮助他们坚定自信心，同时以多种方式抓紧政治干部的在职学习。在政治教育中，必要时他们也聘请少数地方教员任教辅导，使部队教员与地方教员相互取长补短，提高讲课艺术。经过一年多实践，湖北省军区已建立起各级政治教员网络。
〖-ZW/正文〗
