〖ZQ/总期〗11868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不竭的源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二连做好经常性思想工作的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王富荣刘春光夏金辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的基层单位经常性思想工作薄弱，原因往往是由于思想上不重视，方法上不对头。在这方面，看看某部二连这组故事，也许可以得到启发。他们以深入细致的工作，较好地体现了《军队基层建设纲要》关于经常性思想工作“贵在经常，着眼于帮，大家来做，注重身教”的要求，确实难能可贵。
    ――编者
    二连原是一个普通的连队，但在中越边境自卫还击战以后却出了名，先后被中央军委授予“攻坚英雄连”、被军区授予“老山钢刀连”荣誉称号，被上级评为“基层建设先进单位”。去年9月底，连队代表还进京参加了国庆40周年观礼，受到江泽民总书记的接见。
    二连为什么过得硬，一条重要原因是他们把经常性思想工作看作是不竭的源泉，坚持不懈，深入细致，形成了强大的凝聚力和推动力。这里介绍的是二连经常性思想工作的几个故事。
    耐心细致解疙瘩
    一个星期天，九班战士小谭和外单位一名战士发生矛盾，小谭觉得吃了亏，咽不下这口气，准备晚上去报复。
    同班思想工作骨干冯世平发现小谭情绪反常，问他碰到什么不顺心的事，小谭不吭声，冯世平便报告了指导员达屯怀。达指导员当即赶到班里，一面吩咐班、排长了解情况，一面找小谭谈话，结果弄清了小谭和外单位战士发生矛盾的主要责任在对方。达指导员劝他心胸开阔些，尔后又派人到那名战士所在连队说明情况，协商解决的办法。
    经过及时的工作，小谭的气消了。第二天，那名战士和班长一起来到二连，向小谭赔礼道歉，两人握手言和。
    党支部领导从这件事中受到启发，他们向全连干部和思想工作骨干明确提出：不让战士带着思想顾虑上训练场，不让战士带着不良情绪探家，不让战士背着思想包袱去执行重要任务。连队形成了制度：每逢实弹射击或实弹投掷，头天晚上干部、骨干都分头到各班排了解战士思想情况，及时谈心做工作；每逢接受重大任务，都要找有思想包袱的战士个别谈心；每逢战士探家，连队干部都要向战士提出注意事项及要求；每逢战士探家归来，都要召开座谈会，请战士谈探家见闻和感受，引导战士正确看待社会上的不良现象，消除影响。这些措施产生了好的作用，仅1985年以来，就消除了十几起事故苗头。
    酒宴上的一笔帐
    一天晚饭后，指导员达屯怀习惯地到各班转转。推开炮班的门，嗬！几个四川泸州籍战士正在聚餐。见指导员来了，战士们都很尴尬。
    “这么多酒菜，一共花了多少钱啊？”达屯怀问。“30多元。”“谁出钱呢？”“平摊呗！”战士们告诉指导员：他们几个同乡战友，谁过生日，谁家里来了人，或是嘴馋了，都要在一起“聚一聚”。
    达屯怀慢慢算开了帐：一餐每人花五六元，一个月“聚”两次，就要10多元；要是个人办招待，最少30元，加上平时抽烟、买日用品，一月少说也得花四五十元。“你们家都是农村的，我也是农村出来的。我们这些当儿子的，不能给父母分忧，至少也不要给他们添愁吧！”指导员轻言细语，战士们一个个低下了头。
    第二天，达指导员在连队点名时，着重讲了有的人因追求吃喝享受发展到偷盗作案被劳教、判刑的事例，引导战士们认识艰苦奋斗对人生的重要意义。末了，他要求大家把每月剩余的钱存入银行。从此，二连战士们在生活上更注意节俭了。
    清晨，连长通报：泸州发生风灾
    去年4月21日早饭后，二连11名四川泸州籍战士被通知到连部开会。刚坐定，连长杨学宗开门见山地说：“刚才我从收音机里听到消息：你们家乡泸州发生特大风雹灾害，人畜伤亡，房屋倒塌，损失严重。”接着，他提出三条意见：一是每个人尽快给家里去信，问清家里情况；二是由连队给每个战士家庭发封电报，表示慰问；三是情况弄清后，再请示上级酌情给予救济或批准回家探望。
    11名战士都很惊讶、感动。指导员探家，连长带着全连参加扑灭森林大火，今天凌晨才回来。大家都在休息，而连长却为战士想得如此周到，我们还有啥说呢？他们当场表态：家庭困难再大，自己也能克服，没有一个要求回家。此事传到机关，团长、政委到二连看望泸州籍战士，表扬他们这种正确对待家庭困难的精神，同时要求他们实事求是地处理好家庭问题。不久，团里开干部会，团领导特别强调经常性思想工作不仅政治干部要关心，军事干部也要关心，并号召大家向二连干部和杨连长学习，人人做思想工作的有心人。
    不能为点小便宜让战士戳脊梁骨
    连长刘黔生被提升为副营长离开连队时，无意中带走了地方两位篆刻家赠送给连队的两方印石。此事虽然无人知道，但他发现后，立即将印石送回连队。有人说，你拿走这两件小玩意儿不算个啥。刘黔生说，当干部的，不能为点小便宜让战士戳脊梁骨。1979年至今，二连换了5任连长、7任指导员，调换排长人数就更多，每次交接班时，都有这样一句话：在二连当干部，既要在事业上振兴，更要在公私上分明。在生活上，干部们也是严以律己，从不侵占战士的利益。
〖-ZW/正文〗
