〖ZQ/总期〗11868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴心当兵十八载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮某部志愿兵？模范共产党员任广海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “螺丝钉”
    18年军龄。37岁年纪。
    作为军营的兵，他算很老很老了。他，当过班长、代理排长、炊事员、出纳员、水电工、食堂管理员、军办选矿厂厂长……逝去的18个春秋里，他把一串闪光的脚印，留在大西北的土地上；他把一个大写的“兵”字，留在许多人的记忆里！
    他叫任广海，二炮某部司令部志愿兵。
    6月14日，二炮司令员李旭阁、政委刘安元签署命令，授予任广海“模范共产党员”荣誉称号。
    深夜。暴雨倾盆。河北永清贫瘠土地上一间年久失修的破房里，弱女子董素云和两个孩子瑟瑟发抖，狂风揭走了屋顶用以堵漏的塑料布，雨水一个劲往屋里灌，泡湿的墙皮土块哗哗掉。董素云赶紧从土炕上抱起两个孩子，趟水跑出屋。在门前的杏树下，她给孩子一人顶块塑料布。孩子哭，她也哭。瓢泼大雨中，娘仨一直站到天明。
    “回来吧，广海。再穷再苦，咱一家四口好好过日子。”捧读妻子浸满泪水的信，任广海在心里说：“素云，我对不住你，但想想咱是党员，啥时都得把党的事业放在头里，你多谅解吧……”那时，他正经历着军旅生涯的第9次调动，接任司政食堂管理员。
    这是个有名的“脏乱差”单位。任广海走马上任。开完饭，任广海往大门口一站：“大家先别走，从今天起，我咋干，你们咋干。”扫、冲、擦、刮。年长一倍于炊事员们的任广海比谁都干得猛。20多天后，食堂地板亮了，墙壁粉刷了，餐桌上有了桌布。任广海带领炊事员改锅改灶，增加主副食品种，延长开饭时间，对出差、下部队、探亲归来者随叫随做。他还开源节流，手把手教大家做豆腐、腌小菜。这一年，司政食堂由超支变节余。食堂建设创最好纪录，干部战士一致为他请功。二炮机关树他为优秀志愿兵和后勤工作先进个人。
    18年间，他先后调动过大小11个单位。无论到哪，都干出了第一等的成绩，赢得25次嘉奖、5次三等功。
    “暧人烛”
    “如烛火，如春风。”战友们的评价，勾划出军营生活中的另一个任广海。
    “广海，你要想搞好食堂，一定得把‘二混子’弄走。”刚接任时，有人对任广海叮嘱说。“二混子”本名李同立，自幼父母双亡，到部队打架斗殴，自由散漫出了名。任广海心想，小李从小失去双亲。现在再把他推出去，他这辈子恐怕要“野”到底了。
    第一次跟小李谈心就长达5个小时：“你现在是战士，不是流浪汉。我的两个孩子都叫你解放军叔叔。你的一言一行配吗？你对得起你九泉下的爹妈吗？”一席话，说得小李羞愧满面。以后，任广海又常给他讲人生的道理，讲人际交往起码的常识和礼节，还教他料理生活。进步了，肯定。有缺点，批评。有时小李故态复萌，任广海照样不烦不躁，苦口婆心……
    慈母心、兄长情感化了顽石。小李作风不野了，工作不懒了。想到他将来退伍后无依无靠，任广海从上级争来一个学驾驶员的指标。送他报到那天，任广海特意叫妻子包了小李最爱吃的饺子为他饯行。饭桌上，当任广海得知小李没有积蓄、兜里仅剩5元钱时，又把身上准备为半身不遂的母亲买药的20元钱，全塞给了小李。自幼倔犟的李同立泪如雨下，当着炊事班全体战士的面，跪倒在任广海跟前说：“俺爹妈死得早，你对俺操的心比俺爹妈多，就让俺叫你一声‘爸爸’吧。”
    4次冒生命危险参加扑灭山火战斗，3次闯洪水激流救战友，保护国家财产，8次从极不宽裕的手中掏钱接济战友，先后帮助十多个后进战士赶队……18年来，任广海象支小小的暖人烛，给跑在前头的以方向，给后头的以光亮。
    “严管家”
    任广海做了许多好事，也做过一些“绝事”。
    那是他当办事处炊事班长时，一位领导的母亲在驻地病逝。治丧结束，那位领导叫任广海准备两桌酒席，每桌200元标准，并保证三天内来结账。然而，10天、20天过去，那位领导没来结账。任广海去催问。回答信誓旦旦：“月底发薪金，一定结。”月底又没来，第二、第三个月还没来。那位领导带过自己，就连这小小的食堂官，也是那位领导力排众议，叫他出任的。感情的砝码是押在公理还是私情上？任广海毕竟是任广海，他通知会计：“扣，每月从他薪金里扣200元。”这下捅了“马蜂窝”，任广海很快被莫明其妙地免去“食堂官”，还风言风语地传出他有什么问题。幸好上级派工作组进行调查，为他撑了腰。
    任广海对别人较真，对自己更较真。近10年来，他一直和金钱物资打交道，从小小的炊事班长到经营百万元资产的厂长，任广海从来公私分明，两袖清风。当食堂管理员不久，他家属被安排随队。他当众宣布：“谁要见我从食堂拿走一两盐或菜，谁就可以当着我的面拎走10斤肉。”
    “兵矿长”
    1989年初夏，任广海所在部队筹办选矿厂。厂址坐落在海拔2900米的大山深处，远离营区近500公里。干部、战士、临时工，100多人都调齐了，叫领导放心不下的是，这投资百万余元的家产让谁来掌舵。
    没有谁比任广海更合适。可他是那么老的一个兵。领导们征询任广海的意见。没想到，他竟是那样痛快：“首长放心，我是党员，就是豁出这50多公斤，也一定把矿办好。”带着一副铮铮铁骨，任广海毅然投进了大山的怀抱。创业难。没有房子，住在竹帘、油毛毡搭的简易窝棚里，夏不遮雨、冬不御寒。去年春，矿上买的空压机到了，正赶上阴雨连绵，山陡路滑，要把3吨重的机器请上山谈何容易！可搁置一天，就压一天资金，少一分收益。任广海大手一挥：人拉肩扛，也要把机器扛上山。任广海请来20多位民工，带着几名战士，象蚂蚁搬骨头似地拖着机器上了天梯样的山路。从山脚到山顶，只有7.5公里，20多人抬着机器却整整走了10天。10天中，民工早来晚去，任广海却领着战士，白天人拉肩扛，晚上又护卫在机器四周。机器完好无损地上了山，任广海也一头晕倒在山顶，体重下降了5公斤。凭着这股劲，仅4个月，选矿厂出矿了，并陆续收回了部分投资。惊人的效益，令部队上下瞩目：“任广海这个兵呵，真了不起！”
    付出很多，失去很多。任广海转志愿兵前，曾被所在单位3次作为预提对象，但终因种种原因卡了下来。今年初，总部有了志愿兵转干的精神，可一对照文件，任广海年龄又超了，真可惜。参谋长董庆福找任广海谈心，任广海回答得干干脆脆，又意味深长：“没啥，雷锋不也是个兵嘛！”
    图为任广海正在修理机器。 冯根锁摄
〖-ZW/正文〗
