〖ZQ/总期〗11868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀党的事业班子形成合力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅党委成员团结协作部队建设创一流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程关生、汪应祥报道：以党的事业为重，提高领导班子整体效益。这是某炮兵旅党委“一班人”得以团结合作共创优异成绩的一条重要经验。近年来，这个旅的军事训练、政治教育、行政管理、后勤建设等方面都取得了喜人的成果，多次受到总部和军区的表彰。
    这个旅的党委成员深切感到，班子要团结，至关重要的是人人要有一颗对党的事业的赤诚之心。心中装着党的事业，胸怀就开阔，不论分工哪项工作，都不在乎名利，不计个人得失，彼此密切配合，相互支持，形成强大的合力。今年3月上旬，集团军在该旅进行“保证政治上永远合格”的试点教育，此时又接到总参炮兵部5月份来考核验收战炮分队的通知。党委会上，旅长、参谋长主动提出，离考核验收还有段时间，要给政治教育让路。尽管他们有许多训练准备工作要做，但还是抽出时间自始至终参加了教育。这次试点教育的经验先后被军区和总政治部转发推广。教育刚结束，“一班人”马上又转入军事训练的组织领导，考核验收同样取得好成绩，总参炮兵部领导给予高度评价。
    有段时间，有的党委成员曾为军事训练和政治教育安排等发生过一些争执。后来，党委“一班人”进行反思，认为把个人分管工作摆到不适当的位置，往往是本位主义、个人主义在作怪，它不利于“一班人”的团结。凡事要从提高班子整体效益、推动部队全面建设出发，局部和个人利益都要甘愿作出牺牲。去年，上级拨款在这个旅搞营房建设试点，经预算，旅里需贴进一些钱，当时上下经费都紧张，训练需要钱，政工费不够用，不少后勤生活设施需要更换。但司、政、后领导态度都很明确，营房建设是一项永久性工程，马虎不得，其它方面虽然也需要钱，困难可以慢慢克服。由于大家共同努力，高质量地完成了营房建设任务，受到总后勤部和军区的表扬。
〖-ZW/正文〗
