〖ZQ/总期〗11868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老兵的“新阵地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃李建辉耿顺喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论春夏秋冬，不管刮风下雨，天津市河东区富民路的居民常能见到这样一幅图景：一位身穿旧军装的白发老人，颈系鲜艳的红领巾，摸索着墙壁，在通往附近的一所小学的路上走着……就这样，他一直走了8年。
    1988年11月1日，天津《今晚报》头版头条消息报道：北京军区后勤部某分部原政治部副主任王绍勤离休6年多，积极为加强学生们的德育出力。1988年11月23日，《人民日报》刊登长篇通讯，报道王绍勤关心祖国未来呕心沥血矢志不移的事迹。
    走进王绍勤的房间，你会感到吃惊，这哪里是一位老兵颐养晚年的地方，简直就是一间办公室，没有一件时髦的家具，有的只是办公桌、书籍和贴在壁上的条幅：“百年大计，教育为本，德育为本”。看完这些条幅你就会明白，这老头绝不是闲来无聊寻点事做，他热衷于少先队辅导员工作是在倾心干一项意义重大的事业。
    他滔滔不绝地向我们说：“我读过美国人写的一本书，叫《1999不战而胜》，里面叙述了西方企图对社会主义实现‘和平演变’的具体战略。可我们前些年面对西方的争夺有些麻痹大意，中小学忽视革命传统教育，忽视热爱祖国、热爱共产党的教育……”
    有人说过，一个战士，不管在什么时候，都应该找到发扬火力的阵地，争夺下一代就是这位老战士的“新阵地”。
    几年前，他走进大书店硬要买《雷锋的故事》，两个售书员嘀咕说他有病，为此他跑遍大小书店，市面上没有就到仓库里翻。在影剧院大多放映的是剑客、杀手、情敌之类影片的时候，他跑去要租《董存瑞》、《地道战》，弄得人家都叫他怪老头。别人说什么他不管，为了弄到这些传统片，为学生们租到放映场地和放映机，买到好书，他该求人就求人，该掏钱就掏钱。有人问：“王老你又赔钱又耗神，图什么？”他说：“我现在花点钱，耗点精力，把孩子们培养成共产主义接班人，这可是一本万利的大买卖！”
    松竹里小学崔增禄校长珍藏几本影集，其中有许多王绍勤的身影：有化过妆一人在台前表演《老爷爷夸奖红领巾》节目的；有他给学生们绘声绘色讲故事的；还有他带学生们外出参观的。
    老师们说，王绍勤教育经验丰富，他把革命传统、品德教育的内容通过故事会、智力竞赛、电影观摩、游戏、影评、书评、参观等方式滋润进孩子们的心田。他还经常耐心帮助有缺点的学生，走访家长，和老师商量教育孩子的办法。
    不幸的是，他因患眼疾，加上离休后加倍的工作，编教材，查资料，撰故事，出智力题，结果右眼渗血，左眼白内障加重。尽管如此，他还是坚持月月有安排，周周有活动，每星期都摸着墙去学校组织辅导活动。写不了东西就录音，他已为学校发了近百盘自己的录音了。
    去年动乱期间，他怕学校师生不明真相出问题，就打电话约全校党员到他家，帮助大家稳定思想。
    天津六纬路小学校长听说王绍勤的事迹，找到松竹里小学校长，想请王绍勤也去该校兼个职，可他未曾想到，王绍勤同时常去辅导的还有河沿街小学、街坊小学等6所学校。
    王绍勤的行动使老师们受到鼓舞，松竹里小学也变了样，这所原在河东区都排不上名次的学校，去年居然被评为“全国少先队红旗大队”。
    年前，学校出了个作文题《谁是最可敬的人》，结果80％的学生写的是王绍勤。
〖-ZW/正文〗
