〖ZQ/总期〗11868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军代室奋战五年出硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某型火箭炮训练模拟弹问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗造价仅为实弹1；10，用于训练每年可节约大量经费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建辉华科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研/火箭炮训练模拟弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建辉、华科报道：驻某厂军事代表室艰苦奋战5年，研制成功122毫米火箭炮训练模拟弹，荣获全军科技成果一等奖。
    122毫米火箭炮弹造价高，为满足训练需要，减少耗费，驻某厂军事代表室在华东工学院副教授江始标的支持下，决定研制模拟弹。他们到部队和有关院校调查研究，查阅了大量资料，反复进行计算和论证。在人员少，军品监造与验收任务繁重的情况下，他们几乎把所有的业余时间都用在研制工作上，以加倍的勤奋克服了重重困难。几年中，军代表室人员几经变动，但他们始终锲而不舍，坚持奋战。模拟弹的加工、试验经常与火药和剧毒品打交道，危险性很大。现任总代表周超在弹体总装、靶场试验、“臭弹”排除等关键环节严格把关，确保了加工进度和质量。总参有关部门领导和科研单位专家组成的鉴定组认为，该弹构思新颖，设计先进，结构合理，造价仅为实弹的1/10左右，每年可节约大量的经费。目前，这种模拟弹已在全军开始装备使用。
〖-ZW/正文〗
