〖ZQ/总期〗11868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本防卫厅评苏太平洋舰队的裁减〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰队规模缩小战斗能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林海吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本防卫厅最近的一份研究报告说，到90年代中期，苏联太平洋舰队的规模将会显著缩小，但其战斗力将会继续增强。这是近期出版的《简氏防务周刊》所披露的情况。
    目前，苏联太平洋舰队拥有战舰244艘（其中潜艇141艘，主要水面战舰103艘）。日防卫厅指出，由于苏联建造舰艇的速度已经放慢，而今后老舰的退役速度却会加快，这必然导致太平洋舰队舰艇数量的下降。据估计，在今后几年中，苏太平洋舰队的现役潜艇将有67艘退役，而同时期内新补充的潜艇只有24艘。这样，其潜艇数量将下降到98艘，比现在少30.5％。与此同时，其水面舰艇将有47艘退役，而新补充的只有25艘，使总量减到81艘，比现在减少21.4％。
    日防卫厅的研究报告强调，世人切不可认为苏太平洋舰队舰艇数量的大幅度下降会削弱其战斗力。下列事实恰恰证明，到90年代中期其作战能力会有显著提高。
    一、作战舰艇初步实现了年轻化。目前，苏太平洋舰队的作战舰艇平均服役时间已达19年。这在世界海军强国中是比较老的。在今后几年中，苏退出现役的都是过时的老舰，如现役的“E”级、“W”级潜艇，“斯维尔德洛夫”级巡洋舰，“卡辛”级驱逐舰都有近30年的军龄，让这些舰艇退出现役，并补充部分新舰后，可使现役舰艇的平均舰龄降到15年，比现在年轻了4岁。
    二、作战舰艇实现大型化，总吨位显著上升。据统计，目前苏太平洋舰队潜艇的平均排水量为3400吨，由于苏军退役的舰艇吨位较小，而补充的都是大型舰艇，到90年代中期，其潜艇的平均排水量每艘将上升到7300吨；水面舰艇的平均排水量将上升到5400吨，舰队作战舰艇的总吨位将比现在增加17.9％。
    三、舰艇装备的现代化水平将有明显提高。作战舰艇的大型化为改善舰艇的作战性能创造了条件。到90年代中期，苏太平洋舰队核动力潜艇在潜艇总数中占的比例，将从现在的55％上升到71％；舰艇实现导弹化的比例将由现在的71％提高到87％；所有舰艇将装备更先进的电子系统。 （陈林海、吴新正）
〖-ZW/正文〗
