〖ZQ/总期〗11868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强政治建设提高学员素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长沙政治军官进修学院把学雷锋贯穿于教学中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝树〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/长沙政治军官进修学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学院与雷锋纪念馆建立了教学联系，先后组织了63批学员利用教学日到纪念馆进行实地教学；同时利用本院摄制的有关教学录音资料及电影、幻灯、广播等，大力配合宣传，使大家全面了解雷锋这个伟大的共产主义战士的一生。学院在《政治工作概要》等有关光荣传统课程中，增加了关于雷锋精神的内容，并把《雷锋传》、《雷锋日记》等书籍，下发到各学员队作为辅助教材学习。各学员队把政工教学、政治教育与组织生活、军民共建活动结合起来，先后与长沙地区建立了以学雷锋为主要内容的共建点38个，通过做好事使大家体会到为人民服务的甘甜。
    开展学雷锋活动给这个学院教学和各项工作带来了活力。学院有3人被树为全国、全军有关方面先进典型，有25个单位被评为全国、全军或省、市、军区的先进单位，学院也连续3年被湖南省政府评为共建文明先进单位和拥政爱民先进单位。
〖-ZW/正文〗
