〖ZQ/总期〗11868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从部队需要中寻找课题从改革实践中汲取营养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤学院教学科研富有活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学工作/后勤学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤学院既是培养后勤指挥干部的“人才基地”，又是总后机关进行决策咨询的一个“思想库”。为更好地发挥这两个作用，他们经常召开由总部机关、部队和院校参加的学术研讨会，充分发挥院校、总部领导机关和部队的各自优势，使之形成合力，并逐步走出了一条“部队――学院――总部”三位一体办学的新路子。仅1988年以来，这个学院就召开过这样的学术研讨会、报告会18次。通过这种形式，他们及时了解和掌握部队后勤建设中的新问题和新经验，并把交流的学术成果和典型经验，补充到教材中去，从而把部队建设与院校教学有效地结合起来，使各个学科的教材不断得到更新和完善。
    为使这种由部队、院校和总部机关参加的学术研究保持连续性，这个学院和全军后勤的14个单位（包括集团军、省军区、后勤分部和基地等）建立了稳定的学术联系，并逐步形成网络，通过多层次、多渠道的信息，不断把部队的新鲜经验转化为教学成果，从而较好地解决了教学内容的先进性和理论研究的超前性。这个学院从部队的实际需要出发，设置了相应的科研课题，先后承担并完成了总部赋予的科研课题及全军后勤改革项目的调研、论证共50多项。
〖-ZW/正文〗
