〖ZQ/总期〗11868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委坚持民主生活会制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗相互坦诚交心批评促进团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向持〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮团党委开展批评与自我批评的主要方式是定期召开民主生活会。会上没有客套，有问题就摆出来，谁有错就批评谁。除了规定召开的民主生活会外，每个成员还可以就某项工作、某一问题等，建议随时召开生活会，及时开展批评与自我批评。今年初，一位常委违反兵员调动原则，民主生活会上，大家对他进行了严肃批评。他没把别人的批评理解为“丢面子”，而深有感触地说：“大家诚恳地批评了我的错误，为我拾起了面子，保住了面子。”会后大家仍然亲密无间，工作上积极配合，生活上互相关心。
    误会是影响团结的因素之一，开展批评与自我批评是消除误会的一个好办法。高炮团党委过去曾出现过这种情况：由于每个人分管的工作不同，看问题、处理工作的出发点和方法也有差异，误会时有出现，由于缺少批评，使误会难以及时消除，影响了团结。现在党委内部由于民主生活正常化，批评与自我批评经常化，有啥不理解的问题就在民主生活会上见，一摆出来就解释清楚了。一次讨论处理一个问题时，游政委一句话没说完整，与3个部门领导产生了误会。后来在另一次民主生活会上，这个问题一提出来，便解释清楚了，误会随之消除。
〖-ZW/正文〗
