〖ZQ/总期〗11868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一支重要的海上军事力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度海岸警卫队不断扩展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋马〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据《海岸警卫队法》，印度海岸警卫队和平时期的主要任务是：保卫海岸、近海和岛屿的安全；保护渔业生产，参加海上救援工作；控制污染，保护海洋环境；协助海关打击海上非法经济活动；保护各种海上自然资源；协助有关部门进行海上警戒、海洋调查、科学数据搜集和气象观测等工作。战时，统一由海军指挥并辅助海军作战。
    印度海岸警卫队总部设在首都新德里，在孟买、马德拉斯和布莱尔港设有3个地区司令部。目前，全队总兵力已发展至1500人，其中军官150人，士兵800人，文职人员550人。兵力主要来源于两个方面，中、高级军官和技术人员从海军借调；其余从社会公开招募。新兵入伍后除接受海军基础训练外，还根据海岸警卫队的特点学习专门知识。
    海岸警卫队成立初期，从海军获取了数艘旧舰艇。10多年来，其武器装备有了很大发展，目前拥有各种舰艇42艘，其中有的还配备了舰载直升机和反潜设备。80年代以来，印度海岸警卫队先后在果阿和加尔各答组建了航空兵中队，并从联邦德国购买了一批多尼尔―228型运输机。为做好后勤保障工作，还在沿海8个邦和安达曼・尼科巴群岛建立了20多个基地和航空兵站，并修建了一些舰艇和飞机的保养设施。
    据报道，印度海岸警卫队已经制订一项庞大的扩建计划。它将获得6艘大型舰艇、24艘近海巡逻艇、36艘沿海巡逻艇、4艘海洋环境监测船及78架海航机和直升机。这些装备除少量自国外直接引进外，大多数将由印军工企业制造。
    根据这项计划，印度海岸警卫队将建成“三层海上防卫网”。第一层为50海里以内的沿海及海岸地区，主要由沿海巡逻艇担负巡逻任务。第二层为50―200海里之间的水域，主要由近海巡逻艇在飞机的配合下担负防卫任务。第三层为200海里以外的海域，由大型舰艇和航空兵中队负责巡逻警戒。为加速各类专业人员的培养，印度已组建海岸警卫队学院。到本世纪末，印度决心将海岸警卫队建成一支“实力雄厚的海上武装警察力量”，使其独立而有效地履行保卫海上经济区的各项职能。（秋马）
〖-ZW/正文〗
