〖ZQ/总期〗11868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队给了他们父母爱战友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团做好家庭有不幸的战士的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近3年来这个团有113名战士来自这样的家庭：因天灾人祸或世故变迁所造成的父母双亡、父母一方不在或父母亲离异等。这些战士自卑心理重、情绪波动大，渴望有人关怀他们。团里发动干部战士满腔热情地做好这些战士的工作。四连战士小韦，父亲早年去世，母亲抛下当时才9岁的他和7岁的妹妹远嫁他乡，兄妹俩靠好心的乡亲们资助过日子。前不久，妹妹被毒蛇咬伤，无钱住院治疗。小韦为此失声痛哭。连队干部得知后，及时做好小韦的思想工作，全连同志纷纷伸出援助之手。连长亲自带小韦到团里办好通行证，第二天将小韦送上了火车。小韦的妹妹得救了。小韦归队后，在全连军人大会上道出了肺腑之言：“是组织、是战友们救了我妹妹的一条命，我从小失落的爱，在军营中得到了补偿，我今后一定要加倍努力工作，用实际行动感谢党支部和战友们对我的关怀。”
〖-ZW/正文〗
