〖ZQ/总期〗11868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约对裁减海军为何不感兴趣？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，将于最近出任美国海军作战部部长的凯尔索海军上将（现任北大西洋盟军总司令兼美国大西洋舰队司令），不久前在访问西班牙时强调说，北约组织应继续保持其海军优势，现在谈裁减海军，还为时过早。
    凯尔索说，目前在北约和华约之间进行的裁军谈判，包括许多军事领域，如地面部队、导弹等，但并未包括海军在内，因为北约对此不感兴趣。北约的海军力量对华约占有优势，北约要继续依靠这一优势来保障海上交通线畅通无阻。在分析裁减常规军备后的欧洲形势时，凯尔索说，将来这一地区一旦爆发冲突，北约和美国必须迅速增强在这一地区的军事力量，就要首先确保海上交通线不得受阻。只有如此，才能谈得上源源不断的补给和增援。因此，北约不能不保持一支强大的海军。
    在谈到美国减少国防预算，可能要波及到美国海军时，凯尔索说，美国海军在减少其舰只数量的同时，不会忘记改善每艘舰只的装备，以增强其战斗力。退役的都将是那些陈旧的、落后无用的舰只。当这些舰只退役时，美国将会建造新的、质量更高的舰只来补充。他不认为美国的海军会裁减到威胁美国自身安全和利益的程度。
    在被问及他对苏联海军的看法时，凯尔索说，虽然有迹象表明，苏联近来进行的军事结构改革，逐渐趋于防御性质，但它的海军却一天也没有停止发展，还在继续建造航空母舰。它的海军发展趋势，超过了它的防御需要，更恰切地说，它要发展成为一支大洋海军或全球海军。他说，两次世界大战的经验告诉人们，控制海洋、保障海上交通线畅通无阻，是西方处理危机事件的成败关键。 （少一编译）
〖-ZW/正文〗
