〖ZQ/总期〗9641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理会见法国企业家时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中法经济合作和贸易关系前景广阔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎6月2日电 赵紫阳总理今天上午在巴黎会见法国企业家时说，在引进技术和资金方面，中国将对法国和西欧各国给以积极的考虑，并在市场和税收方面提供优惠条件。
    他说：“我们不仅要在能源、交通运输、原材料等方面兴办数以百计的大型建设项目，而且还要积极推进四十万个现有企业的技术改造。我们不仅愿意同大企业、也欢迎同中小企业进行各种形式的合作。”
    赵紫阳在谈到中法经济贸易关系时说，中国愿意在平等互利、长期稳定的基础上同法国发展合作。随着中国经济的发展，中法经济合作和贸易关系的前景是很广阔的。他说，中国幅员辽阔，资源丰富；法国经济发达，技术先进；双方各有优势，互相需要。
    赵总理说，中国几十万个中小企业是一个汪洋大海，中国政府在1983年确定的第一批改造的中小企业就有三千个。中国每年用于中小企业改造的资金达一百五十亿美元。他希望法国的金融家和企业家不要小看中国这些中小企业的改造。
    赵紫阳说，在国际贸易中有个“货比三家”的做法。这对中国来说，首先要比的是技术转让，即比较转让的技术水平和转让的条件。
〖-ZW/正文〗
