〖ZQ/总期〗9641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渠道一疏通 “江洲”更兴旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡剑平/王成澜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的家乡江苏省扬中县，位于扬子江心，四面环水，素有“江洲”之称。近年来，扬中县大力疏通流通渠道，促进了商品生产的迅速发展。现在，在这个面积仅三百平方公里的江心小县，已经办起了三百六十五个乡镇企业，出现了二百多个专业村，工副业产品远销海内外，与全国二十八个省市自治区建立了经济联系，今年一季度出口商品订货额达四百三十万元。这里向战友们介绍的就是这个江上绿洲搞活流通的一些信息。
    撒开张张张网
    为了及时掌握商品信息，扬中县各级领导狠抓经济情报工作，做到了县有情报中心，乡有情报小组，厂有情报人员，形成了上下沟通、纵横连贯的网络。近几年来，这个县有三千多名职工陆续从全国各地离休退休回乡。他们中不少人长期从事经济工作，熟悉各地的风土人情，了解各方面的需求。为了进一步发展商品生产，县委支持全县乡镇企业聘请了二千四百多名退休职工为情报员，请他们通过各种方式，为家乡的商品生产提供市场信息。县、乡根据这些信息，定期召开市场行情分析会，及时指导生产。
    油坊乡同德村退休职工朱宝山，解放前曾任上海国际旅行袋厂经理。他不仅熟悉国内行情，而且了解国际市场信息。今年，人造革箱包厂聘请他担任供销工作。他发挥自己熟门熟路的优势，了解行情，洽谈业务，根据用户需求，组织技术人员不断搞产品更新，使这个村办厂今年一季度就与全国各地签订了一百万元的产销合同。
    疏通条条道
    芦苇、柳条、竹子是扬中县的“三大宝”，以它们为材料的编织品是家乡传统的出口产品。但是长期以来，这些产品一直是根据上级有关部门下达的任务来定产的，这种守株待兔的经营方式，使生产潜力受到很大的限制。扬中县打破旧的传统观念，广开编织品的销售渠道，变被动为主动。于是，在县土产工艺品公司，一个以科技人员为骨干的产品订货、制样、销售联络小组应运而生。他们带着各种新产品，活跃在广州、上海、杭州等地市场上，在与外贸人员和外商的广泛接触中，了解西方国家对编织品的喜好和需求，进行业务洽谈，以便有计划地组织生产。县土产品公司技术辅导主任孙万春带领两名技术员在上海市举办了一个“柳竹编织品展销会”。会上，那精巧雅致的各色花篮，做工讲究的野餐箱，美观大方的工具包装箱，那编有吕洞宾、韩湘子、铁拐李等神话传说人物的工艺品，吸引了中外观众。一位法国客商对展出的柳竹合编工具包装箱爱不释手，当即签订了二千套的购买合同。今年头三个月，扬中县传统出口商品订货达四百三十万元，比去年同期增长80％。乡亲们把这种灵活的销售办法叫做“背着公主找驸马”。
    驾起座座桥
    我们亲眼看到，在把扬中县和陆地连接起来的渡口上，每天从早到晚，各种车辆满载着扬中县生产的各种商品，源源不断地运往各地。有关部门的同志对我们说，这派繁荣景象，是县委组织各行各业为商品流通搭桥铺路的结果。
    今年新春伊始，县委乘一号文件的东风，立即召集工商、物资、科委等十多个部门，开了一个为发展农村商品生产搭桥铺路的座谈会，号召大家开动脑筋想办法，为商品流通作贡献。现在，全县已在十多个大中城市建立供销网点一百多个，有五十多个乡镇企业与外地商业部门订立了长期联销合同。县外贸局长郭宏根从外贸资料中得知，丝瓜络在国外已被广泛应用于航空座椅和呢服垫肩。他没想到这个房前屋后都能种植，农家用来洗碗擦澡的丝瓜络，竟能换回外汇。郭局长坐不住了，他三进南京城，与省外贸部门签订了四十吨丝瓜络出口合同。接着，又从浙江购进了一千多斤丝瓜良种，组织定点生产。这样，每一个丝瓜络可以增加近一角钱收入。人们赞扬说，真想不到丝瓜络将要变成“金丝娃”了。
    商品生产和商品流通的发展，也使家乡的剩余劳力有了新的用武之地。今年1至3月份，全县新增加了四百一十五户运销专业户，他们自带口粮，常驻城镇，运销本县生产的工副业产品。三茅乡的一百四十五个运销专业户，供销网点遍及苏、浙、皖、沪的广大城乡。 （本报通讯员胡剑平 王成澜）
〖-ZW/正文〗
