〖ZQ/总期〗9641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实知识分子政策要坚定不移〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队知识分子工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马鞍形”――军事医学科学院党委在支持黄翠芬开展科研中的一段经历，再一次说明：贯彻执行知识分子政策不是一帆风顺的。对待知识、知识分子“左”的观点和各种偏见，不可能在短时间内统统被清除，因此，落实知识分子政策也就不可能畅通无阻，一劳永逸。
    谈到进一步落实知识分子政策，常常会听到一些说法：“老九加了钱，手中有了权，真是上了天”等等。这类说法与想法自然是不正确的。一个领导干部如果有这类思想，那么，他所领导的单位，在落实知识分子政策中就会受到影响。
    胡耀邦同志指出：“我们这样原来经济文化落后的国家，能否掌握现代科学文化知识，是决定建设成败的一个关键。”抓住这个“关键”，就要重视知识分子。我们强调落实知识分子政策，决不是单单从改善他们的物质生活条件上考虑，而是着眼于党的宏伟事业。工农业年总产值要想在本世纪末“翻两番”，关键要靠科学技术，要靠知识。同时，我们还要看到当今世输送科学技术的迅速发展带来的一个信息：世界正面临着一个新的技术革命，它将使社会生产力发生新的飞跃，给我们的四化建设提出了新的课题。在这种形势面前，根据我们国家现有的状况，只有一条道路可走，那就是必须坚定不移地依靠知识分子。否则，翻两番的战略目标就不能如期实现，而发达的国家就会把我们甩得更远。因此，我们要不受闲言碎语干扰，坚定不移地贯彻落实知识分子政策。
    落实知识分子政策，有一个怎样辩证地看人的问题。金无足赤，人无完人。对待知识分子同样也不能求全责备，或抓住他们某些枝节问题，凭个人好恶以偏概全。如果挫伤和打击了知识分子的积极性，那对党的事业就很不利，会给四化建设带来难以估量的损失。我们要从政治上、思想上、生活上、工作上全面关心和爱护知识分子，才能把广大知识分子干四化的热能充分发挥出来。
〖-ZW/正文〗
