〖ZQ/总期〗9641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“如果我牺牲了，请追认我为共青团员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机枪手段平奋勇作战光荣献身，遗愿得到实现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊文平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：段平/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队某部八连七班机枪手段平，在还击入侵我老山地区越军的战斗中，奋勇作战，壮烈牺牲。部队党委给他追记二等功。连队团支部根据他的遗愿，已报请上级团组织追认他为共青团员。
    段平一九八三年入伍的时候，部队正深入进行爱国主义和共产主义思想教育。他从张海迪、朱伯儒和华山抢险的勇士们的光荣事迹中懂得了人应该怎样生活，又该怎样奋斗。连队接受还击入侵我老山地区越军的战斗任务后，这位不满二十岁的年轻战士，随时准备为保卫祖国的边疆，献出自己的青春。他唯一遗憾的是还没有加入青年的组织――中国共产主义青年团。他咬破手指写下了“如果我牺牲了，请追认我为共青团员”的血书。
    今年四月二十九日，段平怀着对敌人的满腔仇恨投入还击入侵越军的战斗。他手提机枪，身背四个弹盒，负荷比别人重，但一直同全排同志一起冲锋在全连的最前面。接近第一道堑壕时，越军负隅顽抗。段平端着轻机枪英勇还击，猛冲猛打，三名侵略者顷刻倒毙在他的枪口下。在段平猛烈火力的掩护下，全排同志迅速突破了敌前沿阵地。当段平正准备跳入第一道堑壕掩护战友们继续冲击时，越军一发子弹击中他的腹部，顿时鲜血直流，肠子也流出来。排长不知道他负伤，命令他迅速架枪射击，掩护正在向第二道堑壕冲锋的全排同志。段平毫不犹豫地执行命令，第二道堑壕内的两名越军又在他枪口下丧命。看着战友们已突破第二道堑壕，段平强忍着剧烈疼痛，提着枪准备跟上去。这时，越军的一发子弹又打穿他的右肩，他扑倒在堑壕里。战斗正在激烈地进行着，密集的枪炮声把段平从昏迷中震醒。他以惊人的毅力站起来，发现战友们被越军第三道堑壕的火力封锁着，又吃力地架好机枪猛烈扫射，妄图顽抗的越军只得纷纷溃逃，三名越军在逃窜中被他打伤。这时，越军一个暗火力点的两发重机枪子弹击中段平的左胸。这位无畏的战士献出了自己年轻的生命。当战友们来到段平身边时，看见他右手食指仍然死死地扣住扳机，被打穿的右肩紧紧地贴在枪托上，肠子已经冒出十多厘米。啊，祖国的英勇战士，你的英名将与世长存。 （熊文平）
〖-ZW/正文〗
