〖ZQ/总期〗9641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理荣获巴黎大学银质勋章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谢松外长盛宴招待赵总理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎6月1日电 巴黎学区区长、巴黎大学校长埃莱娜・阿尔韦纳夫人，今天代表巴黎大学将一枚银光闪闪的心形勋章授予赵紫阳总理。这枚银质勋章是该大学的最高级勋章。
    授勋仪式于今天傍晚在巴黎拉丁区索邦大学（巴黎第一大学所在地）的大厅里举行。埃莱娜・阿尔韦纳夫人在仪式上发表了热情洋溢的讲话。
    赵紫阳总理在讲话中对接受巴黎大学银质勋章表示十分荣幸和高兴。他说：“这不仅是给予我个人的荣誉，更重要的是它体现了法国人民对中国和中国人民的深厚友谊。”
    据新华社巴黎6月1日电 法国对外关系部长谢松今晚在这里举行盛大宴会，招待中国总理赵紫阳。
    谢松外长在宴会上提议为李先念主席、邓小平主任、胡耀邦总书记和赵紫阳总理的健康干杯。
    张劲夫代表赵总理祝酒。他提议为密特朗总统和莫鲁瓦总理的健康干杯。
〖-ZW/正文〗
