〖ZQ/总期〗9641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在自觉自愿基础上搞好个人检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对照检查中，有些单位由集体检查转入了个人检查。集体检查要搞好，个人检查也要在自觉自愿的基础上搞好。
    集体检查的问题尽管带有个人的影子，但集体检查不可能完全代替个人的检查。有的问题集体检查中已经解决了，当然不必要再在个人检查中去重复。但也有另外的情况：集体检查的主要是带有共同性的问题，这些问题有的虽然同个人有联系，但在某个具体人身上，它的表现形式和思想根源都不会是一样的，这就需要从个人的实际出发，去总结自己的经验教训。有的问题则发生在个人身上，例如以权谋私的问题，官僚主义的问题，等等。对于这些问题，集体检查主要是从领导的角度来找原因，个人就应该从自己的思想、作风方面去作检查。
    这次整党，摒弃过去“左”的一套，规定了许多新的政策界限，采取了许多新的做法，不搞运动，不搞人人过关。这些都贯穿着一个思想，即相信广大党员和党员干部能够在整党中表现出高度的觉悟。经过前一阶段认真学习文件，开展谈心活动，在统一广大党员和党员干部的思想方面取得很大成效，也为个人检查打下了思想基础。这就有可能而且应该对个人检查强调自觉自愿。只有建立在自觉自愿基础上的检查，才会是真诚的、深刻的、真正解决问题的，才不会是夹生饭，留下后遗症。
    提高共产主义觉悟，增强党性，使自己成为合格党员，并且争取成为优秀党员，是这次整党对每个共产党员和党员干部提出的根本要求。能不能达到这个要求，关键恰恰在于个人检查能不能在自觉自愿的基础上，按照党员标准、党员干部的条件严格要求自己，实事求是地进行自我批评。每个党员既要从党性出发搞好个人检查，不敷衍搪塞，马虎了事，又不要一讲个人检查，就抱着“过关”的思想，讲过头的话，讲违心的话，搞哗众取宠那一套。
    这里还有一个怎样对待别的同志的个人检查的问题。总的说，应该本着整出党性、整出团结、整出朝气的目的，开展同志式的、实事求是的、健康的批评。不要强迫别人承认错误，而是启发自觉，有些问题一时想不通可以等待，不同意见允许保留，更不要去强调这满意那满意，因为要达到人人都满意也是不实际的。总之，无论如何不能搞人人过关，没个定。至于用派性的观点去整人，那更是不容许的。
〖-ZW/正文〗
