〖ZQ/总期〗9641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理在巴黎举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎6月2日电 赵紫阳总理今天上午在巴黎他下榻的国宾馆举行的记者招待会上说，他对法国的访问是成功的。他同法国总统密特朗通过会谈，在国际问题上“取得了广泛的一致”。
    赵总理说，在同法国领导人的会谈中，“我们还共同探讨了在经济、贸易方面加强中法合作的途径。两国政府签署了投资保护协定和避免双重税收协定，双方都对今后中法关系的长期稳定和全面发展寄予希望。”
    关于中法经济技术合作问题，赵总理说，在两国合作项目中，有两个是较大的项目，一是核电站，二是在电信方面的合作。两国有关部门已经达成了原则协议，现在主要是落实的问题。为了落实这两个比较大的项目，双方都作了很大努力，当然现在还有一些问题，需要双方继续努力，使之尽快落实。
    在回答记者关于香港的制度的问题时，赵总理说，中国宪法有一条规定，中国可以设立特别行政区。在中国恢复对香港行使主权之后，香港就作为特别行政区享有高度的自主权，将由关于香港特别行政区的基本法来体现“一个国家两种制度”以及中国关于保持香港繁荣和稳定的一系列政策。当记者问到在香港实行的制度会不会扩大到中国其他地区的问题时，赵总理说，中国不把大陆的制度推行到香港去，我也不相信香港的制度会在大陆蔓延。
    在谈到中国实行的对外开放政策时，赵总理说，中国的制度不会因开放政策而改变，中国对此是有信心的。既然开放了，国外的好的东西会传进来，我们不希望传进来的东西也可能传进来一些。凡是中国人民所喜欢的、符合中国人民需要的、有利于中国现代化建设的东西，我们将给予欢迎，对于腐朽的、涣散人心的、颓废的东西，我们当然要加以防止，防止的方法主要是在进行物质文明建设的同时，进行精神文明的建设。赵紫阳总理说，我们对马列主义的基本原则坚信不疑，但是将根据中国的实际情况办事。
〖-ZW/正文〗
