〖ZQ/总期〗9641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九六医院奋力抢救四十六名伤重儿童脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪超美/黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州6月2日电 今天，在福州军区第九六医院的奋力抢救下，四十六名不幸遇险的少年儿童，已脱离危险。福建省龙溪地委和驻地县、镇的领导同志，赞扬九六医院用实际行动谱写了一首新的爱民曲。
    5月31日下午三点四十分许，一个意外消息震惊了九六医院：在漳浦县官浔镇庆祝“六一”儿童节联欢会上，电影院屋顶突然塌落，大批少年儿童不幸遇险。闻讯后，院党委当机立断，一面派出医疗组驱车赶赴出事地点，一面动员全院人员做好紧急抢险任务。下午五时，医疗组奔波三十多公里赶到了现场，在当地群众的配合下，把遇险儿童从倒塌的影院中全部救出，其中四十六人伤势严重。医护人员对伤员进行紧急处理，继而火速送到医院。全院上下投入了紧张的抢救工作。原副院长周华文等五名离退休的老同志，不顾年大体弱，也赶来参加抢救。紧张的抢救工作一直持续到次日凌晨，医护人员连续工作近十个小时。由于抢救及时，处置妥善和护理细致，四十六名受伤儿童脱离了危险。（纪超美、黄秋生）
〖-ZW/正文〗
