〖ZQ/总期〗9641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既敢于摆问题又不就事论事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军后勤部政委赵昭准备对照检查提纲的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日，空军后勤部政委赵昭向记者谈了他准备对照检查提纲时的几点体会。他认为，领导干部对照检查，既要有敢于把问题摆出来的勇气，又不能就事论事，必须抓住主要问题深入剖析，提高思想觉悟。
    “不能只讲别人揭出来的‘疮疤’，要主动把自己的问题找出来。”赵昭说，前一阶段我通过到机关一些部门开座谈会、个别谈话，征求到一百多条批评意见，从而进一步看清了自己思想、作风上的问题。当时我想，根据大家的意见，归纳几条对照检查就行了。后来重新学习中央整党决定和中指委的七号通知，我感到“吃现成饭”的思想不对头，对一些机关同志不太清楚的问题，自己也要主动摆出来。比如执行保证重点建设方针的问题，前两年一些单位不经批准，乱上建设项目，以致一般项目挤了重点项目。过去我只把它当成业务问题看待。现在认识到所以制止不力，是自己对中央的方针领会不深、执行不坚决。于是，我下功夫把自己在贯彻党的路线方针政策、实现场站保障机械化、干部年轻化、政治思想建设等方面存在的问题，分门别类地列了出来。
    “不能只是把问题摆出来，还要从思想上找原因。”赵昭接着说，俗话说，“不能拣进篮子就是菜”，凡事要分析。对照检查也应该这样，不能停留在摆问题上，要不怕露丑，深入剖析，把思想上的原因亮出来。因此，我在准备对照检查提纲时，每摆出一个问题，都问几个为什么。比如，去年空后某直属单位发生了严重精神污染问题，我作为政委是有责任的，便将这个问题列入检查提纲。但仔细一想，自己的责任到底在哪里？这么一深入思索就找到问题了。记得前年空军党委领导同志曾指示我到这个单位去搞整顿，因为感到这个单位情况复杂，怕万一整顿不出新的起色，被人说自己无能，影响威信，就拖着没去。直到这个单位的领导班子调整后自己才去搞整顿，可问题已经暴露出来了。想到由于个人对抓“老大难”单位有私心，畏难退缩，给部队思想建设造成了损失，深感内疚。 （本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
