〖ZQ/总期〗9641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纠正对袁诚不公正待遇的报道在87434部队引起连锁反应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八名工程技术人员乔迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋荣堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报衡阳6月2日电 截至今天上午，八七四三四部队有八名工程师、技术员搬进了宽敞舒适的住房。这是部队党委进一步落实党的知识分子政策采取的实际步骤。
    过去，这个部队有些知识分子由于军龄较短，住房拥挤的问题一直得不到解决。5月28日，军报第一版刊登的《海后卫生部老知识分子袁诚长期受到的不公正待遇开始纠正》的报道，在这个部队引起强烈反响。部队党委认真学习了这篇报道和短评，受到很大教育。他们认为，落实知识分子政策不能光在嘴上喊，而要有具体行动。他们决定立即调整住房，解决分房中存在的问题，优先分给有贡献的和具有大专学历的工程师和技术员。5月初，他们从外单位调来一位西南工学院毕业的技术员，家住在市区，住房条件很差。他想自己是“外来户”，来的时间又不长，这次调整住房不会有他的份。党委给他分了一套两室一厅的房子，并派汽车帮他搬家，使他非常感动。 （蒋荣堂）
〖-ZW/正文〗
