〖ZQ/总期〗9641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聂荣臻同志赠言纪念《战士报》出版五千期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办好报纸要实事求是敢讲真话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月2日电 通讯员赖新平报道：在今天上午广州军区举行的纪念《战士报》出版五千期座谈会上，宣读了中央军委副主席聂荣臻为纪念《战士报》五千期给报社同志的赠言。赠言如下：“办好报纸，重视新闻宣传工作，也是我军优良传统之一。报纸要正确宣传党的路线、方针、政策；要用好人好事激励群众建设祖国四化的热情；要鼓舞部队的斗志，提高军队的素质，提高军队的战斗力。报纸还要起到领导与群众密切联系的桥梁作用。要办好报纸，首先要学习好，要调查研究，要有实事求是的态度，要敢讲真话，不要看风使舵。关键就是要坚持四项基本原则。”
    1950年7月1日，《战士报》作为中南军区党委机关报在武汉创刊。老一辈无产阶级革命家朱德、聂荣臻、徐向前、陶铸、邓子恢、谭政等同志，都曾为《战士报》题写报头和题词。在今天的座谈会上，广州军区司令员尤太忠等领导同志到会祝贺。
〖-ZW/正文〗
