〖ZQ/总期〗9641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新的挑战（连载十七）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第4章 神奇的材料世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨曦/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新材料技术/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三）陶瓷飞跃
    和光导纤维差不多同时并起的，是具有特殊功能的新型陶瓷。别看它同“陶瓷”两字粘在一起，就以为其生性必然脆而不坚。其实，它质地比钢还硬，且耐超高温。它的问世，引发了一场新的“发动机革命”哩。
    大家知道，原来的陶瓷祖籍在我们祖国，少说也已有四五千年的历史了。当地球上大部分陆地还覆盖着原始森林的时候，我们的祖先就已学会制造陶瓷了，用它来制各种各样的饭碗、茶具、花盆等器皿，供生活和鉴赏之用。据史书记载，陶瓷是公元十一世纪从我国传到波斯，而后传到阿拉伯，十三世纪才传到意大利。至于欧洲制造瓷器，那是十八世纪的事。很多人都知道那个著名的英文字China是“中国”，但China在英语里也是“瓷器”的意思哩。显然，英国人知道瓷器的故乡是中国，便索性把“瓷器”称为“中国”了。
    历史已成为过去，让考古家去研究吧。这里所要介绍的不是过去的传统陶瓷（即硅酸盐陶瓷），而是当代研制的新型陶瓷。所谓新型陶瓷，就是利用新原料和新工艺制造的不姓“硅”的具有特殊性能的陶瓷。诸如兼有金属的韧性和陶瓷耐腐蚀优点的金属陶瓷，高强度、有耐骤冷骤热性能的氮化硅陶瓷，耐高温、机械强度高、透明的光学陶瓷，用作反应堆控制棒的碳化硼高温陶瓷等等。现代陶瓷“繁殖”相当快，是个大家族，成员很多。人们对普通陶瓷十分熟悉，对这类新型陶瓷看来还相当陌生。这也难怪，因为世界把陶瓷作为新型材料学之一来研究，毕竟只是近二、三十年的事。
    那么，这种新型陶瓷是如何创造出来的呢？这可从各国研制新型发动机谈起。用金属制造的各种发动机，当然给生产提供巨大的动力。但随着日月的推移，这种发动机也是露出不少弱点，如体积大、磨损快、耗能多等等。能不能用别的材料来制造发动机呢？各国科学家作了大量的研究和试验，逐步把注意力集中到陶瓷方面。据报道，美国、联邦德国和日本自七十年代初期开始，先后制订长期规划，研制能耐高温的新型结构陶瓷，以便取代金属用来制造燃气轮机、绝热柴油机和斯特林发动机等各种新型发动机。科学家认为，要是用这种新型陶瓷制造发动机的耐热部件，比用金属材料优越得多，它既能大幅度提高热效率，也可以大幅度降低燃料消耗，还大大缩小发动机的体积和减少重量，大量节省镍、铬、钴等战略金属。1982年，日本终于成功地用新型陶瓷制造小轿车的发动机，从而给“发动机革命”带来了新的曙光。据说，现在通用的内燃发动机，从理论上讲，应该可以把70％的燃料能量转换成有效功，但实际有效率不过28―38％，因为热量大多消耗到冷却水、油和废气上去了。仅冷却系统消耗的热量就达40％。然而，不冷却，金属零件怎么受得了啊？那末，有没有远比金属耐高温的材料呢？有，这就是新型陶瓷。新型陶瓷能耐超高温，因而根本没有冷却的必要，从而可以提高有效功率45％以上，并相应地大大降低了燃料消耗，比同样容量的金属发动机减少30％以上。由于陶瓷零件耐高温，能够适应多种燃料，如汽油、煤油、柴油、乙醇、煤和油页岩提炼的合成燃料都可以使用，这无疑给人们提供了极大的方便。再说，既然陶瓷发动机不需要冷却系统，自然也不需要散热器之类的装置，因此它的重量可以比传统机组减少20％之多。
    各类新型陶瓷正广泛应用于各个领域。据报道，最近日本特殊陶业公司，又宣布研制成功了吸收电波的超高性能细陶瓷。它可以在两千度以上的超高温下，对从十兆赫的低频率电波到一万零二百兆赫的高频率电波，保持高达99.2％的吸收能力。而以传统吸电体著称的氧化铁，最高耐温限度仅为二百五十度。看来，这种陶瓷材料用来作超音速飞机的翼梢是很理想的。因为超音速飞机的翼梢同空气摩擦可以热到几百度啊。难能可贵的还在于，这种细陶瓷在真空中也可以利用，这在军事和航天技术中的价值是难以估量的。目前，新型陶瓷材料不仅已被广泛应用于电子技术中，而且被用作化学工业中的耐蚀部件、造纸工业中的耐磨部件、机械工业中的切削刀具、抛光器材和滚珠轴承、冶金工业中的铸模、生物医学工程中的种植牙和人造关节等等，其用途之广泛，性能之良好，实在超乎人们的想象。从传统陶瓷到新型陶瓷的飞跃，谁能不惊叹科技革命的神奇威力呢？！
    仓小宝 插图
〖-ZW/正文〗
