〖ZQ/总期〗9641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学科学院消除偏见充分发挥知识分子作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄翠芬说：“分子遗传学研究室取得的成绩，主要靠党委的积极支持”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸿懋/王宗仁/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个学习黄翠芬的活动在军事医学科学院兴起。5月29日，黄翠芬对记者说：“分子遗传学研究室取得的成绩，主要靠党委的积极支持。”
    军事医学科学院党委支持黄翠芬经历了一个“马鞍形”的过程。开始组建分子遗传学研究室时，党委认为这是一门新技术，要积极支持，并定了几条原则：人才由黄翠芬去选，她没有选上的人，谁也不准往里塞；她送出去培养的人回来由她安排使用。党委还根据黄翠芬的意见，解决了二十多名技术骨干与爱人两地分居的问题。但是，在继续开展这项科研时，党委内部出现过不同看法。有的同志觉得，分子遗传工程这个学科离我们研究的任务太远，三五年内难出成果，投资大了不合算。因此一度在经费、试验室等方面给予的支持不力。
    1982年年底，分子遗传学研究室与白求恩国际和平医院协作，用遗传工程新技术首次取得ADW亚型乙型肝炎病毒基因组无性繁殖成功，这对研究我国乙型肝炎病毒生物学、乙型肝炎和肝癌的诊断与防治，以及研制预防我国乙型肝炎流行的疫苗，都具有重要意义。这个成果使院党委进一步看到了知识分子的作用，同时觉察到落实知识分子政策的差距，迅速改变了过去某些不正确的看法，统一了认识，决定大力支持分子遗传学研究室的工作。在房屋紧张的情况下，有关部门设法给他们调整了十二间较好的试验室。黄翠芬想邀请美国专家前来讲学，有位院领导便和她先后找到总后领导和有关部门说明情况，当面请示。去年6月，乙型肝炎核心抗原获得成功。黄翠芬和一位副所长建议尽快筹建中试生产车间，以便迅速推广使用。院党委立即召开会议，决定由一位副院长负责这项工作，院里拨款八万元，并暂停仪器修配厂当前负担的一些任务，抽出人力，帮助他们搞好车间设计。放射医学研究所也让出了房子，暂停了两项科研题目，协助他们；各部门都要为筹建工作开绿灯，院务部要保障土建工程，集中人力搞好一些零部件加工等。由于大家齐心协力，仅用五十多天时间就建成了中试生产车间。
    在进一步检查落实党的知识分子政策的过程中，党委支持黄翠芬工作也越来越主动了。今年3月以来，院领导和有关部门的同志先后来到分子遗传学研究室了解情况，帮助解决具体问题。研究室有的组科技人员少，妨碍了一些研究题目的进展，他们陆续借调了六名科技人员；院党委还针对过去用车难等问题，采取措施，认真解决，一一落实，使黄翠芬和同志们改善了实验工作条件。现在，分子遗传学研究室又有几个研究项目接近成功。（张鸿懋、王宗仁、聂中林）
〖-ZW/正文〗
