〖ZQ/总期〗9641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影“金鸡奖”、“百花奖”授奖大会在济南举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李择红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国电影家协会书记处书记孟广钧在授奖大会上宣读了胡耀邦同志委托中共中央办公厅转达他对大会的祝贺。党中央领导同志对电影事业的关怀，引起全场八千多名群众经久不息的掌声。
    中国电影家协会主席夏衍在会上讲了话。他说，1983年全国生产了一百二十七部长故事片和相当数量的科学教育片、新闻纪录片、美术片，年产量创造了建国以来的最高水平，思想艺术质量上，也有了明显的进步。一些电影艺术家敢于创新，敢于冲破陈规，敢于接触大转折时期的新矛盾，塑造出了一批勇敢的改革者和创业者的形象。但也应该看到，在我们的影片中，好的和比较好的影片还不占多数；即使是得奖影片，也还有这样那样的不足和缺点；电影工作者的思想水平还有待提高；电影事业的体制极需改革。我们应当认识新形势，总结新经验，为创造有中国特色的社会主义新电影而共同奋斗。
〖-ZW/正文〗
