〖ZQ/总期〗9641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长陈友学打骂战士被撤职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区要求部队广泛开展尊干爱兵活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈才兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某军重新作出决定，给予打骂战士的排长陈友学撤销职务处分；给予代理班长阎立科行政记大过处分（新兵训练结束后，代理班长职务自行取消）；负有直接领导责任的一名副教导员和一名副指导员也分别受到了党内和行政处分。这一决定，是于5月16日作出，分别于5月28日和6月1日向部队宣布的。
    4月20日，本报刊登了《决不允许打骂战士的现象存在》的报道（总参、总政专题作了通报）后，济南军区领导同志和机关十分重视，曾于4月28日发过一次指示，要求全区机关、部队认真吸取教训，切实搞好官兵团结，密切上下级关系。全区机关、部队主要做了三件事：一是以某团发生的这件事为镜子，对所属部、分队的管理教育情况和干部的管教方法，普遍进行了一次检查，发现问题，严肃进行批评教育和处理。二是对加强基层干部、骨干的培养教育作了具体安排和部署。许多单位恢复了团以上领导干部给基层干部、骨干上管理教育课和机关干部下连当兵代职的制度，向基层干部、骨干传授带兵的经验和方法，教育他们既要严格管理，严格要求，又要耐心细致地做说服教育工作。三是运用多种形式，广泛深入地开展尊干爱兵活动，号召干部尊重、爱护战士，关心战士的成长进步，号召战士尊重拥护干部，自觉地服从管理，听从指挥。某军对这一打骂战士的事件重新严肃处理后，济南军区及时将这一情况转发全区，再次要求全区部队要继承和发扬我军的光荣传统，广泛深入地开展尊干爱民活动。 （沈才兴）
〖-ZW/正文〗
