〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙波什尼科夫著作等身的军事家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙波什尼科夫――著作等身的军事家
    ●马骏
    鲍里斯・米哈伊洛维奇・沙波什尼科夫（1882―1945），苏联元帅，著名军事家、军事理论家。早年毕业于沙俄莫斯科军事学校和总参军事学院。第一次世界大战时任团长。十月革命后参加红军，先后任师长、军委情报部部长、作战部长、第一副总参谋长、军区司令、伏龙芝军事学院院长兼政委、副国防人民委员、总参谋长和总参军事学院院长等职。
    1945年春，莫斯科郊外一所医院里，一位垂危老帅躺在病榻上，目光呆滞，气若游丝。一天，老帅突然抬起眼皮，吃力地问身边人员：“我们的‘喀秋莎’打到哪了？”“我们的‘喀秋莎’已经打到柏林了！”老帅眼睛一亮，喃喃自语：“胜利在望了，我们终于赢得了这场战争。”他支撑着抬起身子，对站在床边的儿子说：“那部书是我一生的心血，本想再整理一下，可是我的时间不多了，你把它继续完成，然后交给党。”他大口喘息着嘱咐：“胜利那天，一定告诉我！”
    这位最终因病逝世没能看到胜利之日的元帅，就是沙波什尼科夫。他所说的那部书便是他的名著《军队的大脑》。
    沙波什尼科夫是一位出身于沙俄旧军队的苏军元帅。自参加红军后，长期在统帅部门工作，先后两次出任总参谋长。他不仅具有丰富的作战指挥经验和统帅才能，而且军事学术造诣很深；既是杰出的军事家，又是享有盛名的军事理论家。在数十年的军事生涯里，他勤于笔耕，著作等身，先后撰写或编辑军事理论著作60余部，其中《军队的大脑》是最有影响的一部力作。
    “统帅不是个人行为，而是集体行为。”在沙波什尼科夫之前，还没有哪个军事理论家能如此准确、鲜明地认识问题。在《军队的大脑》一书中，沙波什尼科夫认为，如果说拿破仑像施利芬所说的那样，是“偷了上天之神火”而成为杰出名将的话，那么，现在再这样看待问题就是一个无人相信的神话了。因为现在对战争的指导，“已从统帅个人之手完全转到集体之手”，统帅在这个集体中是负责战争军事方面工作的“国务活动家之一”。这个“集体”是什么呢？就是总参谋部。沙波什尼科夫形象地比喻说：如果把整个军事工作作为一个体系，总参谋部就是它的“大脑”。他指出，在军事领域中，必须建立一个组织妥善、能正确无误和一刻也不间断地行使其职能的指挥机构――总参谋部，这样才能对战争实施指挥。“任何一支军队失去‘大脑’是无法存在的”。“军队大脑”如何工作呢？“多干事，少表现！”他说，这句话不仅应该刻在总参谋部的大门上，还必须刻在每一个成员的心里。
    沙波什尼科夫旗帜鲜明地指出，总参谋部只是军队的“大脑”，而不是地方的“大脑”。他说，未来战争将涉及社会各个领域，战争只能由国家统筹掌握、指挥，并动员整个国家机器一致行动。为此，应建立一个“最高总参谋部”统辖“政治总参谋部”、“经济总参谋部”和“作战总参谋部”。这个“最高总参谋部只能是政府”。二战期间斯大林就是根据他的这一思想成立了最高统帅部。这一思想也有力地驳斥了一战后以德国鲁登道夫为首的军国主义者所极力鼓吹的“政治从属于战争”的观点。
    《军队的大脑》问世后，在苏联国内外引起强烈反响。苏《真理报》专门发表社论，称赞“沙波什尼科夫在这部巨著中充分表现了他作为最杰出的军事家的全部特征：学识渊博、胸怀大略、明察秋毫、远见卓识、具有大将风度。”
    （连载五十七下期请看：苦难锻造的将才崔可夫）
〖-ZW/正文〗
