〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老八路郑力华为解决军营大龄青年成婚难，办起了一个婚姻介绍所？12年来，他们共收到全国各地6000多封来信，吸引了近10000名求偶者，其中有200多名军人喜结良缘？老将军孙毅欣然为他题词――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗义务月老郑力华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本奎/曹海峰/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2026291――在河北保定，这个普普通通的电话号码，却牵动着全国各地许许多多青年男女、大男大女和鳏寡老人的心。这就是老八路郑力华从1986年起开始创办的保定市乃至河北省第一家婚姻介绍所的“红娘热线”。十几年来，不论春夏秋冬，还是刮风下雨，也不管是星期天、节假日，还是白天黑夜，“值班红娘”都在这里热心地接待着每一位求偶者。
    有一次，一位路过保定的外地人员，报着试试看的心理来到婚介所，请求为他正在驻保某部当志愿兵的哥哥找个对象。所长郑力华仔细考虑了求偶者的条件，马上联想到离这位志愿兵老家不远的邻县有一位女教师与其所求条件相当，紧接着他拨通了这位女教师的电话，女方答应见面。俩人见面先是一愣，继而掩面大笑，原来他俩是中学时的同学，他当兵那一年，女的考上师范后毕业分到邻县工作，旧情重叙，情投意合，很快就确定恋爱关系。洞房花烛之时，新郎开玩笑地说：“这叫踏破天下无觅处，得来全不费功夫。”新娘附和道：“真是有意栽花花不成，无意插柳柳成荫。”其实，郑力华像这样巧点鸳鸯谱的故事还很多。据统计，12年来连地方带部队共成了1700多对，人们都戏称他为婚介所的“超级红娘”、“军人月老”。
    保定籍战士刘为华，1992年因公负伤失去右腿后，带着残疾证退伍回乡，但他身残志坚，学会了家电维修，可就是亲事似乎总与他无缘，亲友们四处托人替他找对象，都未能如愿，后来连他自己都失去了信心。这事让郑力华知道了。他说：“我们的战士因公流了血，绝不能让他的感情再流泪”。从此，一有合适的，他马上就给介绍，终于使刘为华找到了自己理想中的伴侣，与一位纱厂女工喜结良缘。
    大龄青年成婚难是个普遍的社会问题，有时候，郑力华既做红娘，又当思想工作者。据郑老讲，现在有许多年轻人，初恋失败，再找对象时，总想找一位超过前一位对象的意中人，可是这种十全十美的事，现实生活中又很少见。某部干部刘某是一名从地方大学入伍的学生官，在大学期间，对上了一位叫“芳”的女同学。后来他参军入伍，起先俩人还可以，两地鸿书各寄情一方，然而时间不长，芳耐不住寂寞，被一位年轻的公司经理挖空了墙角。这位姓刘的干部一度情绪低落，发誓：长相、学历不超过第一位的不要。就这样一连找了近一个排都未能如愿，久而久之，关心他的人知道成功系数不大，也不愿再理会这事。一转眼又拖了一年。后来他到郑老那里倾诉了自己的心声。郑老说：“你的遭遇我很同情，不过人家已经结了婚，你还生那个气干啥？天涯何处无芳草，婚姻大事，讲究个‘缘’字。这样吧，我这儿刚刚登记一位从小就想当兵没有当上，长大后发誓‘非军人不嫁’的女教师，你见面看看如何！成了，给我送包喜糖来。”没想到他俩一见钟情，谈理想，话人生，不到半年喜糖送来了。
    为了扩大军人的择偶范围，多一些成功的机会，郑老还主动与其它省市的婚介所联系成立婚介联合体，这样现役（退伍）军人可以在自己的家乡或其它地方寻找自己的意中人。范围广了，成功的机会就多一些。除此之外，他还和华沃高新技术股份有限公司联合创办“计算机相识服务中心”，专门为无配偶的大龄青年、中老年征婚者提供服务，征婚者只要拨通16862280―16862289之间的任何一个号码，就能及时了解婚介所择偶对象所有情况，自主寻找自己的意中人。他创办的“婚介所”两次被河北省委、省政府授予“离休干部先进集体”。还荣获了全国“老有所为先进集体创新奖”光荣称号。
    采访结束时，郑老欣喜地告诉记者：从1998年抗洪以后，要求找军人做配偶的女青年逐渐多了起来，这主要是：在抗洪抢险中，军人用自己的实际行动树立了可亲可敬的形象。特别是最近一个时期，军人生活、工资待遇提高后，要求找军人做配偶的更多。郑老还再三嘱托：“你们要是写稿子的话，别忘了告诉求偶的军人们，现在社会上的婚介所特别多，有政府办的，有私人办的，千万要看准了，别交了钱上当受骗。”
〖-ZW/正文〗
