〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱到深处有良策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵中往往有许多“老大难”问题，单凭几招大而化之的工作方法是不能解决的，有时候，真正解决问题的办法来自领导和机关对基层的爱心。武警8684部队为官兵们添置热水袋的故事不正是显示了这种爱心的威力吗？
    爱基层、爱战士，作为一句口号说说并不难；粗线条地、限于表面地为基层办一点好事也不难，难的是把钢使在刀刃上，把爱心施到要害处。为每个官兵增添一只热水袋不是难事，但难在知兵心，难在抓住了主要矛盾。这就告诉我们，办法虽是人想的，但离不开知兵、爱兵这个总思路，这就叫爱到深处有良策。
    当然，这一“良策”也许不少人已经找到了，但迅速将这一“良策”化为行动却又是一个不易。别看一只热水袋，官兵人手一只，那也是一笔不小的开支哩，在经费有限的情况下，部队党委果断将上级拨给他们用于购置办公设施的钱拿出来，从而把设想变成了现实。由此看来，要把爱基层、爱战士的良策变为行动，必须有一种自我牺牲精神，宁可机关紧巴一点，也要让基层过好冬。这种自我牺牲精神不正是也来自深深的爱兵情吗？同志，当你在解决基层“老大难”问题无良策时，不妨也问一下自己：对兵爱得深不深！
〖-ZW/正文〗
