〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遗嘱合法才有效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/服务台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有读者问，被继承人立有遗嘱的，是否必须按遗嘱分割遗产？不是。在继承方式中，遗嘱继承虽然处于优先地位，但并不是立有遗嘱就必须按遗嘱继承，只有合法遗嘱才有效。
    依据我国《继承法》第17条规定，遗嘱必须在形式上合法。其中规定了5种合法形式：公正遗嘱，自书遗嘱，代书遗嘱，录音遗嘱，口头遗嘱。其中，代书遗嘱、录音遗嘱必须有两个以上的见证人在场见证。口头遗嘱，只有危急情况下才可以运用，危急情况解除后，能改用书面形式立遗嘱的，所立的口头遗嘱无效。
    遗嘱必须具备下列条件才能发生效力：1、遗嘱人有遗嘱能力；2、遗嘱是遗嘱人的真实意思；3、遗嘱内容合法；4、遗嘱的形式符合法律要求。
    按照我国继承法规定，以下几种遗嘱为无效遗嘱：
    1、无行为能力或限制行为能力人所立遗嘱无效；2、受胁迫、欺骗所立的遗嘱无效；3、伪造的遗嘱无效；遗嘱被篡改的，篡改的内容无效；4、遗嘱没有对缺乏劳动能力又没有生活来源的继承人保留必要的份额的，不能全部有效。继承人是否缺乏劳动能力又没有生活来源，应按遗嘱生效时该继承人的具体情况确定；5、遗嘱人以遗嘱处分了属于国家、集体或他人所有的财产，遗嘱的这部分无效。
    除上述情况外，在发生其他原因（如遗嘱继承人、受遗赠人先于遗嘱人死亡，或者遗嘱中处分的财产已毁损灭失）时，遗嘱也不能发生效力。
    王律师
〖-ZW/正文〗
