〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★北约在马其顿军队已逾六千人
    ●据阿尔巴尼亚电视台援引马其顿斯科普里电台消息，到3月2日，北约派往马其顿的军队已达6000多人。
    报道说，在过去的两天中，北约又向马其顿派遣了1500多名军人，使北约自去年底以来向马其顿派遣的部队人数迅速增加到6000多人。在这些部队中，有1700人是用来保护和接应欧安组织驻科索沃观察员的北约快速反应部队，其他则为北约计划向科索沃派遣的维和部队。目前，北约维和部队临时驻扎在斯科普里、泰托沃、库马诺沃等地。
    北约计划向科索沃派遣一支大约2.8万人的部队，并威胁称，如果南斯拉夫联盟不许北约部队进入科索沃，就将对其实行空中打击。在法国郎布依埃举行的和谈结束后，北约明显加快了向马其顿派驻军队的步伐。
    ★联合国对伊输油管被炸表示担忧
    ●联合国伊拉克“石油换食品”计划办公室执行主任塞万2日对伊拉克输油管道被炸表示担忧，说这将影响到伊拉克百分之五十以上的石油出口。据报道，伊拉克北部基尔库克通往土耳其的输油管道的一个主控中心在1日美英的空袭中受到严重破坏，2日同一条输油管的另一处设施又被美英的飞机炸毁。伊拉克通过该输油管道出口的石油约占“石油换食品”计划允许伊出口的石油数量的一半。
    ★英国防大臣威胁要对南斯拉夫动武
    ●英国国防大臣罗伯逊2日在马其顿首都斯科普里称，如果塞尔维亚在科索沃动武，北约将对其采取军事打击行动。
    罗伯逊是2日在对马其顿进行一天访问时，针对塞尔维亚在科索沃附近集结部队的消息说这番话的。他说，北约的飞机仍然处于高度戒备状态。他在会见马其顿总理格奥尔基耶夫斯基和国防部长克柳舍夫后说，“我们不仅担心在科索沃发生暴力，更担心它扩大到科索沃之外。他表示，国际社会决心解决科索沃危机，而科索沃阿族人看来也意识到朗布依埃协议对他们有利，希望塞尔维亚人也能意识到这一点。
    目前在马其顿的英国军队已达3000人左右，其中部分是北约快速反应部队成员，其余是作为计划派驻科索沃的北约部队的一部分。
    ★俄官员否认叶利钦与普里马科夫不和
    ●俄罗斯政府第一副总理马斯柳科夫2日晚在俄电视台发表谈话时，否认俄总统叶利钦和总理普里马科夫之间存在矛盾。
    马斯柳科夫是针对最近俄罗斯一些媒体流传的关于叶利钦与普里马科夫关系不和的传闻作出上述表示的。他说，普里马科夫因工作劳累准备休假是早在两周前就已确定的，而总统与总理在2月25日的会晤也是计划中的事情，两者没有任何联系。
    叶利钦2月27日上午因胃溃疡发作再度住院。当天下午，普里马科夫按计划飞往疗养地索契休假。到达目的地后，普里马科夫表示，是总统“执意”要他去休假的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
