〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院重视新兵教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将军亲自讲抗洪精神课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；学习抗洪精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    申政委首先强调江主席高度概括的24字抗洪精神的伟大意义，指出是在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导下，我三军将士和武警官兵与人民群众携手并肩，英勇奋战，才夺取了抗洪抢险斗争的伟大胜利，形成了“万众一心，众志成城，不怕困难，顽强拼搏，坚韧不拔，敢于胜利”的伟大抗洪精神。
    接着，申政委讲述了抗洪斗争中一幕幕惊天地、泣鬼神、壮怀激烈的感人场景，新兵一个个听得热血沸腾。申政委继而话锋一转，无比自豪地说，我们学院在去年的武汉保卫战中，做出了应有的贡献，党和人民也给了我们巨大的荣誉，学院被评为全军“抗洪抢险先进集体”，5个单位被总后、共青团中央、全国妇联表彰为“抗洪抢险的先进集体”，14名同志被总后表彰为抗洪“先进个人”，多名同志受到湖北省和武汉市的表彰。
    “哗……”掌声再次从课堂里响起，将军的讲课令新兵们为自己成为一名军人而深感自豪，更为自己走进这样一个光荣的集体而倍感荣幸，纷纷表示：一定要弘扬抗洪精神，争当优秀士兵，用青春和热血写下壮丽的诗篇！
〖-ZW/正文〗
