〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自卫队要空中加油机干什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本自卫队要空中加油机干什么？
    ●张昌泰
    2月24日，日本防卫厅次官江间清二在一次报告会上宣称，为充实自卫队今后将集中力量提高其质量。为此，日本不仅要采购大型运输机，防卫厅还将“积极对待引进空中加油机问题”。此语一出，立即引起了日本国内舆论的议论，也使亚洲各国颇为关注。
    其实，早在几年前，日本自卫队引进空中加油机问题就提出来了。远的且不说，早在1995年4月公布的“今后防卫厅计划的基本构想”中，日本防卫厅就提出，海上自卫队和航空自卫队“要加紧参加国际维和行动”，并提出要订购空中加油机和大型运输机。此后，在1996―2000年的中期防卫力量装备计划中，防卫厅又将采购空中加油机问题列入其中。但是，由于此举违背日本奉行的“专守防卫”原则，在社会党的反对下，不得不在措辞上改为对空中加油机“进行研究以得出结论”。此次日本防卫厅重提采购空中加油机问题，这是值得人们深思的。
    众所周知，日本作为一个仅次于美国的世界经济大国，早已不满足于目前的地位，正在积极谋求成为政治大国。种种迹象表明，日本正在按照其防卫计划大纲的构想，更多地运用其军事力量谋求在国际上发挥更大的作用，而此次空中加油机计划的再度提出，可以说是日本拓展自卫队海外活动，进而实现日本政治大国目标所采取的一项重要举措。
    尽管日本方面宣称其采购空中加油机不会对地区安全带来威胁，但人们不能不注意到这样的事实：近些年来日本军费一直保持在400―450亿美元左右，居世界第二。日本自卫队的员额接近30万，而法、德等西欧强国也不过30万人出点头，英国、意大利还不到这个数字。与此同时，日本仍在加紧推行其自卫队的现代化。一方面加紧提高自研装备的能力，另一方面不断加强与美国的联合研制，并向美国采购世界最先进的武器系统。目前，美国生产的空中预警飞机、“宙斯盾”级驱逐舰、F―16战机、“爱国者”导弹等等，日本自卫队也都装备了。日本报刊毫不隐讳地宣称，“自卫队已成为世界上屈指可数的强大军事力量之一”。难怪一些军事专家发出警告：日本自卫队离自卫的目标越来越远。
    日本为积极发展军备，常常寻找一些冠冕堂皇的理由，现在要采购空中加油机，也同样美其名曰“要为国际社会做贡献”。人们注意到，自1990年以来，日本已经多次突破宪法，把自卫队推上了国际舞台。自卫队不仅走出国门出现在柬埔寨，还冲出亚洲走向世界，在莫桑比克、波黑、中东等地都留下了足迹。近年来，日政府还通过修改自卫队法，使自卫队和其军用飞机“合法”地飞到发生紧急事态的外国。与此同时，日本陆、海、空自卫队还越来越多地派兵参加与美国等盟国的军事演习。
    日本一再声称奉行“专守防卫”原则，如今又要拥有大型运输机、甚至空中加油机等远程干预手段。日本自卫队的良苦用心，不是昭然若揭了吗？
〖-ZW/正文〗
