〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热水袋的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬以来，细心的人们不难发现，在武警8684部队每个官兵手中多了一只热水袋。这个部队地处嵩山深处，素有“十天就有九天风”之说。特别是冬天，气温骤降，寒风刺骨，战士们晚上睡觉时被窝冰凉，往往睡到半夜也暖不过来。
    俗话说“有备无患”。1998年刚入冬，部队党委就召开会议研究对策，把官兵如何安全过冬问题摆上议事日程。并且成立了以部队首长为主要成员的机关工作组深入了解情况，与战士座谈，听主官汇报，终于找到了战士过冬问题的关键。怎么办呢？有的常委提议为每个战士增发一条毛毯，可是钱太多，团里拿不出。讨论来讨论去，终于达成共识；从上级拨给该部为常委购买办公设施的1.5万元先拿出来。事不宜迟说办就办，后勤处立即派专人到郑州购回千余个热水袋，并迅速发放到战士手中。与此同时，部队先后5次派出机关人员下到基层，对战士过冬问题进行综合治理。既保证战士随时能喝上开水，早上能用热水洗漱，又使大家晚上就寝时能用热水袋取暖。当机关同志看到战士们在热呼呼的被窝里香甜的睡态时，心里一块石头才落了地。
〖-ZW/正文〗
