〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好邻居好朋友好伙伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者钱彤于海生
    越共中央总书记黎可漂刚刚结束了对中国为期6天的正式友好访问。此前不久，柬埔寨首相洪森和老挝总理西沙瓦分别访华。新春的中国外交舞台奏出了引人注目的睦邻友好新乐章。
    中国与越南、柬埔寨、老挝三国山水相连，中国人民与三国人民之间的传统交往藉地利之便，绵延持续千载有余。中国和这三个国家同属发展中国家，都肩负着发展经济、改善人民生活的艰巨任务，也都希望推进睦邻友好，营造良好周边环境，以顺应和平与发展的时代潮流。
    来访的三位领导人都是在履任新职后首次访华。通过访问，中国与三国领导人加深了相互了解，并分别就建设面向未来的双边关系达成了广泛共识。
    中共中央总书记、国家主席江泽民在与越共中央总书记黎可漂会谈时商定，在继续遵循中越关系正常化以来发表的联合公报所确定的原则和两党、两国领导人达成的共识基础上，建立长期稳定、面向未来的中越睦邻友好与全面合作关系。
    朱 基总理与洪森首相在会谈中共同提出建立中柬面向二十一世纪的更加密切稳固的传统睦邻友好关系。
    朱 基总理与老挝总理西沙瓦会谈时一致同意，双方将共同努力，建立长期稳定、彼此信赖的中老睦邻友好合作关系。
    越、柬、老三国领导人都对他们的访问作出了很高评价。
    黎可漂总书记说：他同江泽民总书记这次共同确立的面向二十一世纪的越中关系新框架，为两国关系跨世纪发展指明了方向。他认为这次访问“具有历史意义”。
    洪森首相表示：他对中国的访问取得了比预期更好的成果。他尤其赞赏中国作为一个在国际事务中发挥着重要作用的大国，能够对柬埔寨平等相待，无私相助。
    西沙瓦总理则指出，老中两国的关系近年来得到了全面发展并取得了实际成果。
    在黎可漂访华期间，中越双方就妥善解决历史遗留问题达成了共识。双方在“联合声明”中表示，要在1999年内签署两国陆地边界条约，在2000年内解决北部湾划界问题，共同把两国边界建设成为和平、友好、稳定的边界。解决中越边界问题必将为两国关系的全面发展创造更加有利的条件。
    中国与三国领导人还深入探讨了加强双边经贸合作的新途径和新方式，并分别与三国签定了经济技术合作协议和其它合作协定。这些协定将为中国与三国平等互利的经贸合作关系在新的历史条件下健康发展注入新的活力。
    发展同周边国家的友好合作关系历来是中国外交的重要支柱。这次越南、柬埔寨、老挝三国领导人的成功访华再次说明了中国敦睦邻邦的决心。正如江泽民主席在会见洪森首相时所强调：“中国真诚希望与周边国家永远成为好邻居、好朋友、好伙伴。”
    （新华社北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
