〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秦牛杯国际观察”征文启事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “秦牛杯国际观察”征文启事
    世纪之交，世界风云变幻。为给读者观察了解世界提供一个窗口，本报时事部自1996年开辟《国际观察》专栏，一直深受广大读者的欢迎。为使该专栏办得更好，从3月起我们将继续举办征文活动。
    征文将对当今世界政治、经济、军事科技等方面的形势变化、重大事件、重要动向，特别是热点地区、热点问题的现状、背景、趋势以及外军建设的新举措进行分析、评述。欢迎军内外国际问题专家学者和广大作者踊跃赐稿。来稿要求恪守我国对外宣传政策，事实准确，文字精练（1200字以内）。征文活动于今年8月结束，届时评出若干优秀作品，颁发证书和奖金。
    本次征文活动得到陕西秦牛集团公司的大力支持。该公司董事长兼总经理李百忍经过十多年的潜心研究，发明了“热管相变式无垢热水锅炉”，并于1996年3月获得国家专利。专家评审认为，无垢热水锅炉从根本上解决了热水锅炉结垢和氧腐蚀这一被锅炉界称之为“癌症”的问题，是热水锅炉技术上的重大革新。1997年8月，国家经贸委将无垢锅炉列为节能示范项目。
    来稿请寄北京解放军报社时事部国际组收。（邮政编码：100832）传真：010―68581516
〖-ZW/正文〗
