〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娇女常怀巾帼志雄风不掩爱美心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队女子特警队生活一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海山/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们一伙男同胞到武警四川总队女子特警队采访。临行前，听说女子特警队里有男陪练，便有人自告奋勇要过一把当陪练的瘾。谁知到了女子特警队，看到姑娘们在训练场上你劈我砍，勇猛异常，招招都是真功夫，把男陪练打得龇牙咧嘴，再也没人提当陪练的茬儿了。
    女特警的训练生活外人是无法想象的。用她们的话说，当兵3年，后悔3年，可不到特警队后悔一辈子。为什么？倒不仅仅是她们学到了一身真功夫，而是她们所吃的苦，可以受用一生。一位著名导演在采访女子特警队后，说了一句心里话：“我是不会把女儿放到特警队的。”据说，他掉了好几回泪。
    女兵是爱美的，女特警更爱美，因为她们几乎没有时间去体验和展示女性美。我们从老兵退伍的留言簿上，看到最多的字眼是：“祝你越变越漂亮”、“美丽永远伴随你”。她们被人们称为“霸王花”，可特警队的姑娘们对“霸王”不屑一顾，对“花”情有独钟。说实在的，对正值花季的女孩来说，她们所付出的不仅是皮肉之苦。
    然而，她们永远义无反顾，为了军人的使命和荣誉。
    我们手中的镜头和笔，变得沉重起来……
    本报特约记者刘海山摄记者孙继炼文
    威风凛凛的“霸王花”
    难得的小憩
    美丽永远伴随你
    迎接新的战斗
    惹眼的男教头
    会心的微笑
〖-ZW/正文〗
