〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特长不是“敲门砖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特长不是“敲门砖”
    ●本报特约通讯员黄继承本报记者何鸣鸿
    1月上旬，某集团军教导大队新兵营营长、电脑教员王联银要制作一个“新兵队列训练分解动作”的软件，就从那些在档案“特长”一栏填了“会电脑操作”的新兵中，随便点了6个人去大队部电脑室帮忙，没想到，其中3人根本没入门，坐在那里直冒汗。
    显然，这不是个别现象！这个新兵营有250多名新兵，来自7个省。大队机关和新兵营干部，对新兵的特长进行调查，结果发现：58％的新兵其“特长”与自身素质基本相符；28％名不副实；14％的新兵有木工、油漆、炒菜、种植、养殖等特长，但在档案中几乎无人填写。
    为啥不实事求是填写个人特长？云南籍新兵齐小凯说，入伍前，一些复转军人给他们传“经”：新兵下连一般按档案中填写的“特长”来分配专业，会开车的到汽车连，懂打字的当公务员，字写得好的当文书，懂养殖的去喂猪，会炒菜的到炊事班做饭，等等。篮球打得不错的他是冲着学开车来当兵的，自然就填了“会开车”这一特长。
    另一种情况是虚荣心作怪。有些新兵认为，啥特长都没有挺丢人的，说不定别人还会瞧不起自己，随便填个什么特长，反正也不会露馅；在“特长”一栏中啥也没填的湖南岳阳籍新兵周佳宁说：“我在村里是小有名气的‘蔬菜大棚’专业户，但在我们老家，这不算什么特长。人家城市兵会乐器、能画画、懂财会、会电脑才神气，我不想让战友们知道我会种菜。”
    针对部分新兵中存在的这种现象，该教导大队领导及新兵营的干部及时引导新兵树立正确的成才观，他们利用本部10名“优秀基层干部标兵”和10名“优秀士兵标兵”的成才经历，告诉新兵一个道理：不管分工干什么，成才的关键是立足岗位，提高综合素质。只有在岗位上干出成绩才最光荣。
〖-ZW/正文〗
