〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强民主意识提高民主素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康士健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“三讲”笔谈（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；民主生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强党员的民主意识和民主素质，是健全党内民主生活的前提和基础，为此，至少要从权利平等、积极参与、服从多数三个方面下功夫
    时常听到一些单位反映党内民主建设不尽人意，出现问题的原因很多，但深层次的问题还在于有些同志民主意识不强，民主素养不高，一些单位民主生活环境不佳。在“三讲”教育中，我们要为解决这个问题作出努力。
    意识支配行动，素质决定水平。增强党员的民主意识和民主素质，是健全党内民主生活的前提和基础。过去一些单位对培育党员的民主意识和素质重视不够，教育党员时，强调履行义务多，要求行使民主权利少。考察党员、考核干部时，偏重于看其能否服从上级，往往对那些见解独特、爱提意见建议、敢于监督领导的同志心存芥蒂。久而久之，使一些同志对党员的党性和思想政治素养的含义产生误解，对党组织内的大事不愿独立思考，不敢直抒己见，遇有违党规党纪的问题亦不批评、阻止。健全和发展党内民主，必须致力于广大党员尤其是领导干部增强民主意识，提高民主素质。为此，至少要从权利平等、积极参与、服从多数这三个方面下功夫。
    权利平等，是指所有党员不仅在政治上和人格上一律平等，而且在履行义务和享有权利，特别是在管理党内事务的权利上人人平等。列宁说：“民主意味着平等。”党的组织原则中规定下级服从上级，说的是下级必须执行上级的决定指示。但不能因此否定党内同志之间的平等关系。不论是担负领导工作的党员，或者是普通党员，都应平等地享有一切应当享有的权利，履行一切应当履行的义务。党员之间分工有不同，却无尊卑高低之别，谁也不得凌驾于同志之上和游离于组织之外。
    积极参与，是说注重提高党员参与管理和决定党内重大事情的积极性。按照党章的要求，每个党员应该密切关注党内事务，积极参与党的活动，负责地向党组织和党员干部提出批评意见和建议，郑重地行使选举权和表决权，认真监督领导机关和党员干部。党员积极参与党的活动，既是应享有的民主权利，也是应履行的义务。
    服从多数，是说决策党内重要问题时，参与其间的成员，应在充分讨论的基础上，严格按照少数服从多数的原则作出决定，任何个人都无权改变或拒不执行这个决定。在贯彻少数服从多数原则上，一些单位常常搞形式、走过场：在决定重要事宜时，示意或授意“一班人”往正副“班长”意见上靠；在选举中不尊重选举人意志，诱导党员或党员代表选举指定候选人等等。邓小平同志指出：这种以集体领导的外表掩盖个人独断的实质的办法，必须坚决加以反对。
〖-ZW/正文〗
