〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1999年全国足球工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把足球改革推向新的发展阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张千里/刘海民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年全国足球工作会议提出
    把足球改革推向新的发展阶段
    据新华社青岛3月3日电（记者张千里、刘海民）1999年全国足球工作会议今天在这里召开了全体大会。国家体育总局副局长、中国足球协会主席袁伟民希望这次会议开成一个中国足球运动里程碑式的会议。
    袁伟民在大会上提出了三点要求：希望大家站在“一家人”的立场上，本着爱护中国足球运动的态度，认真研究讨论，提出好的建议和对策；由于时间和精力的关系，主要围绕三个问题进行讨论，即如何评价近几年中国足球运动的改革，如何认识中国足球运动的现状，如何深入中国足球运动今后的改革；希望大家集思广益，出谋划策，把这次会议开成一个里程碑式的会议。
    据新华社青岛3月3日电（记者刘海民、张千里）今天在这里举行的1999年全国足球工作会议提出，全国足球工作应该认真总结经验与教训，努力适应新的形势，坚定不移地把我国足球改革推向新的发展阶段。
    国家体育总局足球运动管理中心主任、中国足协专职副主席兼秘书长王俊生在代表中国足协、国家体育总局足球运动管理中心所作的题为《坚定不移地把我国足球改革推向新的发展阶段》的工作报告中，主要谈了中国足球五年改革实践的回顾、1998年主要工作情况和今年足球工作的安排。
〖-ZW/正文〗
