〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各有关部门认真处理人大代表建议批评和意见〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电记者从全国人大常委会办公厅了解到，人大代表们在上一次会议期间提出的建议、批评和意见已处理完毕，并且由有关单位直接答复了代表。
    据了解，在去年3月举行的九届全国人大一次会议期间，大会议案组收到代表对各方面工作的建议、批评和意见共2782件。大会闭会后，按照全国人民代表大会议事规则的有关规定，全国人大常委会办公厅将这些建议、批评和意见交由163个承办单位研究处理。据介绍，代表们所提的建议、批评和意见中，所提问题已经由承办单位解决或基本解决的有460件，占建议、批评和意见总数的16.53％；正在解决或已列入规划将逐步解决的1423件，占总数的51.15％；因目前条件限制或其他原因需待以后解决的664件，占总数的23.87％；留作有关部门研究参考的235件，占总数的8.45％。
    据悉，各承办单位把处理好代表们的建议、批评和意见，作为密切政府同人民群众联系，增强政府决策科学化、民主化，改进工作的重要措施。在处理中，各级领导高度重视，承办人员认真负责。一些承办单位走访代表，认真听取了代表对办理工作的意见。
〖-ZW/正文〗
