〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会吹“短”风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗采访札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年两会创下一项纪录：会期是改革开放以来最短的一次。
    今天下午开幕的全国政协九届二次会议，将于11日闭幕，会期由通常的11天缩短为8天半，会期压缩了1/3。九届全国人大二次会议将于3月5日上午开幕，15日闭幕，会期11天，而去年人大会期为15天，往年人大会期也在13天左右。今年两会会期的缩短，已成为人们关注的新闻。
    据两会有关负责人介绍，简化程序，高效务实，是促使今年两会会期缩短的主要原因。今年会期虽短，但议程内容并没有减少。尽管今年两会是一年一度的例会，但1999年的形势和任务对开好两会提出了更高的要求。今年人大会议的立法任务也很重，将审议宪法修正案草案、合同法草案等，是历届人大会议立法议案较多的一次。在时间紧、议程多的情况下，今年两会各项筹备工作动手较早，各项工作进展顺利，并在质量和效率上比往年有所提高。对在会期缩短的情况下如何开好两会，有关部门已作了周密安排。
    有关人士认为，作为全国性的重要会议，两会会期的缩短，对减少、压缩全国各种会议，降低会议成本、节省开支，有很好的示范作用。
    许多代表、委员表示，在会期缩短的情况下，更要集中精力，以饱满的政治热情开好两会。
    无疑，今年的两会将进一步树起人大、政协高效务实的形象。
    （本报北京3月3日讯）
〖-ZW/正文〗
