〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春意满堂〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协九届二次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    又是春风送暖时。2000余名全国政协委员拾级而上，迈步走进庄严的人民大会堂。今天，全国政协九届二次会议将在这里开幕。
    人民大会堂休息厅里春意融融。两点多钟，江泽民、李鹏、朱 基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清来到这里，向先到的全国政协领导同志致意，祝贺全国政协九届二次会议召开。
    全国政协副主席、澳门中华总商会会长马万祺显得格外高兴，他在会前欣然赋诗一首：“三月新春气象鲜，首都盛事喜当前。金吾不禁元宵节，火树银花不夜天。肝胆相知融各族，股肱荣辱聚群贤。人民政协开前夕，各界豪情意万千。”他说，今年澳门就要回归祖国了，作为澳门的全国政协委员，要继续努力，为澳门顺利回归作出贡献。
    全国政协副主席杨汝岱去年到大巴山、大别山革命老区，深入麻城、岳西等地考察调研。他对记者说，调研是人民政协履行政治协商、民主监督、参政议政职能的基础，去年人民政协在这方面取得很大成绩，今年这方面的工作要进一步加强。
    人民大会堂东大厅里，杜鹃盛开，水仙吐芳，洋溢着民主求实、团结奋进的浓厚气氛。来自祖国各地的委员们相聚在一起，共话刚刚过去不平凡的一年，同商富国强民大计。
    萧灼基委员以经济学家独有的视角分析了今年的经济形势。他说，今年我们面临的困难不少，但应该充分看到很多有利于经济增长的因素，譬如去年虽是大灾之年，粮食产量仍与大丰收的1997年基本持平；全国生产资料供应充分；投资来源多元化；政府采取的扩大内需等措施已初见成效，加上今年实行积极的财政政策，势必有力地推动经济增长，我们完全有理由对今年的经济增长充满信心。同时他还指出，对改革过程中出现的深层次问题，也要认真对待。
    来自西藏的劲松委员感慨万分。他告诉记者，今年是西藏民主改革40周年。40年来特别是改革开放以来，西藏发生了翻天覆地的变化，这是在党中央领导下，依靠全国人民的大力支持，西藏各族人民团结奋斗取得的。放眼未来，西藏发展的任务十分艰巨，但我们充满希望和信心。这次他带来了有关促进家乡墨脱建设发展的两份提案。
    如何落实科教兴国战略，是谢明权委员思考最多的问题。作为广东省农业科学院院长，他认为，广东要保持经济发展势头，必须更加重视科教兴国战略。而实施这一战略的重要一环就是要抓好科技体制改革和科技成果转化。
    开会的铃声响了。随着委员们的进入，灯光灿烂的万人大礼堂里更加生气勃勃。（新华社北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
