〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阔步走在前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队加强精神文明建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革的深化，驻地经济的发展，部队官兵思想也受到很大冲击，拜金主义、享乐主义思想在部队有所抬头。面对“酒绿灯红”的影响，如何保持官兵政治坚定和思想道德纯洁，拒腐蚀永不沾？总队党委通过冷静思考，制定出抓好部队精神文明建设的思路：一手抓利用，一手抓抵制。利用改革开放的成果和积极因素，加强部队精神文明建设，抵制各种腐朽思想文化的侵蚀，树立高尚的道德情操；一手抓先进，一手抓惩处。在树立先进典型，弘扬正气的同时，对违法乱纪的严肃惩处；一手抓教育，一手抓改善。在抓好部队思想政治教育的同时，大力抓好部队物质文化生活的改善，营造栓心留人的良好环境。
    总队党委在部队有针对性地开展了“讲道德守纪律”、“自尊自爱”、“金钱观”等10多个专题教育，连续3年组织先进典型报告团到部队巡回报告100多场，把一些典型案例拍成录像片组织部队观看，有效地增强了官兵辨别是非、善恶、美丑的能力。此外，他们紧紧依托社会大舞台，着力建设丰富多彩、催人奋进的军营文化，充分发挥基层文化工作的育人效能，先后投资数千万元为所有基层中队添置了大屏幕彩电、镭射影碟机和健身器材，建起了娱乐室、阅览室和体育活动室；由总队统一制作了《士兵心曲》卡拉OK光盘下发基层中队；组织部队开展唱歌评歌活动，使官兵从优秀歌曲中吸取政治营养；为基层中队图书室配发一批批优秀图书，引导官兵开展读好书活动。
    在南粤大地，广东总队官兵用实际行动谱写了一曲曲人民子弟兵爱人民和正义压倒邪恶的颂歌，为广东的精神文明建设作出了贡献。
    近年来，广东总队官兵先后参加了广汕公路交通管制、打击大亚湾走私贩私，处理白云机场空难事件、深圳清水河危险品仓库大爆炸、深圳股市风波以及每年广交会、春运执勤等处置突发事件和重要执勤任务1000多起，共参加抢险救灾3000多次，出动兵力14万多人次，出动车辆2000多台次。
    在建设社会主义精神文明中，广东总队的各级领导干部、党员发挥了先锋模范作用。总队司令部副参谋长兼深圳市支队支队长赛金山，身居特区16年，面对“酒绿灯红”环境的考验，洁身自好，一尘不染，被武警总部评为“拒腐蚀永不沾的优秀师团干部”，深圳市委、市政府授予他“文明市民”称号。正是一大批领导干部的模范行动，推动了广东总队的精神文明建设不断跨上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
