〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感慰真情（随笔）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，我们单位的在职官兵和职工，举行了一次尊老敬老知识竞赛，迎接国际老人年。
    我作为一名离休人员，有机会读了一部分答卷，看到字里行间充满对老干部的深情，心里很感动。写此短文，略表衷情。
    试卷中有一道概括题，问：“向老干部学习什么？”
    答题都很正确。其中有一些人回答：学习老干部对党忠诚，无私奉献。我认为，这是对老干部很中肯、很宝贵的评价。
    当然，就我们这样一些人说，可能距这个评价还有些距离，但就老干部整体来说，特别是老红军、老八路，他们最根本的突出特点，就是这八个字：对党忠诚，无私奉献。
    今天，在雷锋受某些人冷落和讥讽的日子里，我们的一些新同志，一些战友，对老干部还能有这样的印象，有这样的赤诚，还想学习，这对我们是很大的鼓舞，很大的安慰。我们一代又一代人，如果都能具有这八个字――对党忠诚，无私奉献，那么，我们党的事业，就会兴旺发达；我们的共产主义理想，就一定会实现。
    试卷中还有一道论述题：我心中的老干部。
    这是一篇作文，不少人写得亲切动人。
    有一位女同志，她说自己已进入中年了。她对老干部的认识，是从课本上、电影里开始的。长大了，参加工作了，和老干部生活在一起了，从他们身上感受到不少好品质，好作风。直到今天，一看到老干部，还会想起他们年轻时善良的面孔，挺直的腰板，矫健的步子，许多美好的记忆都会从眼前闪过。她最后写了一句：“在我心里，老干部永远光亮！”
    看到这样一些试卷，不由得使我也记起自己度过的美好时光，记起我们曾经有过的火热的生活。顿时，感到自己又年轻了许多，感到我们所经历的年代――奋进的年代，艰辛的年代，雷锋的年代，是很幸福的，很值得怀念的。
〖-ZW/正文〗
