〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥总统会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄霞琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中墨关系RW：迟浩田；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞迪略在会晤中说，墨中两国都非常重视发展相互之间的友好合作关系。近年来，墨中传统友谊得到不断加强。双方在一些重大的地区和国际问题上有着许多一致或近似的看法。两国都主张维护国家主权。目前，两国都在致力于发展经济和解决社会问题，并在保持本民族优良传统的基础上，努力实现国家的现代化。
    他还指出，两国军队也有许多共同之处，都担负着保卫国家主权和人民利益的神圣使命，并深受两国人民的热爱。
    迟浩田对墨西哥人民在塞迪略总统领导下取得的国家建设和经济发展成就表示钦佩和祝贺，并对墨西哥政府在台湾问题和人权问题上给予中国的大力支持表示感谢。迟浩田说，中墨两国虽然相距遥远，但共同的历史命运、共同的利益和致力于和平与发展的共同任务把我们两国紧密地联系在一起。两国自建交以来，在各个领域的友好合作关系都得到了长足的发展，两军关系进展顺利。他还强调，他这次来访的目的是增进了解、加强信任、发展友谊、促进合作，落实塞迪略总统与江泽民主席达成的关于建立全面合作伙伴关系的共识，以推动两国、两军关系的进一步发展。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将、成都军区政委张志坚上将、中国驻墨西哥大使沈云熬，以及墨西哥军工总局局长雷塔上将等参加了会见。此后，迟浩田还会见了墨海军部长洛伦索上将。双方就两国、两军关系，特别是两国海军的交往交换了意见。
    迟浩田是3月1日抵达墨西哥城的。当日，他与墨西哥国防部长塞万提斯举行了会晤。
〖-ZW/正文〗
