〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗上有六颗最亮的星（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英雄人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旗上有六颗最亮的星，
    照耀着绿色的军营；
    军旗上有六颗最亮的星，
    照耀着金色的长城。
    一个英雄一杆旗帜，
    一个英雄一颗良种；
    张思德，董存瑞，黄继光，
    邱少云，雷锋，苏宁。
    闪光的名字扎根在我们心里，
    永远生长对祖国的忠诚
    一个英雄一支号角，
    一个英雄一盏明灯；
    张思德，董存瑞，黄继光，
    邱少云，雷锋，苏宁。
    灿烂的足迹延伸着我们的道路，
    为八一军旗增添新的光荣！
    军旗上有六颗最亮的星。
    永远照耀绿色的军营；
    军旗上有六颗最亮的星，
    永远照耀金色的长城！
    啊，最亮的星……
    人生四季
    像南来的紫燕，
    衔来翠绿的春天。
    对待同志像春天般的温暖，
    生命之花芬芳吐艳。
    像明媚的阳光，
    点燃火红的夏天；
    对待工作像夏天般的火热，
    生命之火照亮人间。
    像傲霜的枫林，
    摇曳金黄的秋天；
    对待个人主义像秋风扫落叶，
    生命之树生机盎然。
    像飘洒的雪花，
    描绘洁白的冬天；
    对待敌人像严冬残酷无情，
    生命之旗高扬勇敢。
    春夏秋冬，美的画卷，
    春夏秋冬，爱的诗篇；
    把有限的生命投入到无限的为人民服务之中，
    人生四季更加绚烂。
〖-ZW/正文〗
