〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席九届全国人大二次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年任团长迟浩田于永波任副团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军代表团组成；九届全国人大二次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在代表团成立大会上，代表团团长张万年讲了话。他说，九届全国人大二次会议是在世纪之交的关键时期召开的又一次十分重要的会议。会议将以邓小平理论和党的十五大精神为指导，深入贯彻1999年全党全国工作方针，审议决定一系列关系国计民生的重大问题。开好这次会议，对于动员和组织全国各族人民高举邓小平理论的伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，满怀信心地把建设有中国特色社会主义的伟大事业推向21世纪；对于完成1999年的各项任务，促进国民经济持续、快速、健康发展和社会全面进步；对于保持和维护改革、发展、稳定的大局，实现国家的长治久安，具有非常重要的意义。他希望各位代表一定要认清面临的形势和任务，自觉把思想统一到中央确定的方针和决策上来，统一到大会的指导思想上来，以饱满的政治热情和高度负责的态度，切实履行好代表职责，努力把大会开成一个民主、求实、团结、奋进的大会。
    张万年强调，大家一定要牢记使命，不负重托，积极参政议政，自觉运用邓小平理论分析形势，研究问题；立足党和国家工作的全局发表意见，建言献策；按照法律规定的民主程序行使权力，表达意愿，为推进国家和军队现代化建设作出应有的贡献。他还要求代表，要强化政治意识，增强全局观念，提高议政质量，争做勤奋学习的模范，参政议政的模范，维护团结的模范，遵守纪律的模范，以军队代表的良好素质和崭新风貌，把大会开好。
〖-ZW/正文〗
