〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“再造雷锋”及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “再造雷锋”及其他
    ●杨洪立
    雷锋是一个什么样的人，这已是举世的共识。向雷锋学习的活动经久不衰，这也是不容置疑的事实。可是，也有一些人总是对雷锋和学习雷锋的活动说三道四。其中，“再造雷锋”即为最近出现的一种。
    所谓“再造雷锋”，是指那种欲重新塑造一个雷锋“新形象”的行为。有人就宣称，过去对雷锋的宣传太片面、太绝对，有“高大全”的味道。其实，作为一个社会人，他也有这样那样的毛病和缺点。于是，便有人发宏愿要重新改写雷锋的故事，有人要专门去挖掘雷锋的所谓“隐私”恋情等等。让人愕然中复感到愤然。
    不错，雷锋也是人，也有七情六欲、喜怒哀乐。雷锋所做的每件事也并不都那么完美无缺，他所说的每句话也并非都是绝唱。但是，雷锋的一生是为国为民的一生，是无私奉献的一生，他的道德风范永远值得世人学习，则是确定无疑的。他爱憎分明的立场，言行一致的精神，公而忘私的风格，奋不顾身的斗志，在今天，在建立社会主义市场经济体制的条件下，不仅没有过时，而且更需要提倡，需要发扬光大。我们宣传雷锋也好，学习雷锋也好，自然应宣传和学习他本质的方面，他思想品德高尚的一面。这绝非片面，亦非绝对，更非搞“高大全”。至于这种宣传要实事求是，不可将雷锋人为地拔高乃至神化，这种学习要紧密联系思想和工作实际，不可流于形式和空泛，这倒确实是值得注意的。
    但是，那些“再造雷锋”者却是以己度人或怀着一种灰暗的心理去看待雷锋。他们千方百计挖掘英模人物身上的缺点和隐私，甚或往英模身上泼污水。我以为，这种人的动机就不那么纯净，行为亦不那么让人恭维了。以我之心度之，若让此类人去“重新塑造雷锋”，那么，展现在世人面前的八成是一个猥琐卑微的形象。若让这种人去重拍《雷锋》电影，也一定会演绎出“戏说雷锋”的闹剧。
    这种“再造雷锋”现象，其实不过是某些人非议和否定学习雷锋活动的延续或变种。10年前，有人就说过，10亿人都来学雷锋是一场悲剧，是泯灭人性的运动。不久前也有人重弹这种老调，说雷锋做点好事就记入日记，是猎取名利之举，雷锋不值得学习，更不应倡导全国人民都来学习一个人等等。这都是同出一辙。
    青山遮不住，毕竟东流去。民心是杆秤，民意不可违。人民群众欢迎雷锋这样的先进人物，期盼着雷锋精神的广泛发扬，这是任何人扼杀不了也抹杀不了的。如今，乘着春风，伴着骄阳，一个“学雷锋树新风”的新高潮又奔涌在神州大地上。可以相信，雷锋精神一定会为推动两个文明的建设和发展发挥更大的作用，一定会在市场经济条件下焕发出新的活力和光芒。
〖-ZW/正文〗
