〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾世宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你新兵工作成绩很突出，连队决定给你嘉奖。听说你在家种过地，那也一定懂得饲养牛。咱连有几十头牛，连队决定让你放牛，你看你有什么想法吗？”
    牛连长想，在家里种地放牛，以为当兵了可以不干这活儿，谁知当兵又当个牛倌儿，牛连长很不情愿，但他没说出来。他点头说：“行，我去。”从此，李德森就成了牛连长。
    指导员拍拍他肩膀……
    翌日，牛连长打上背包上山放牛去了。没想到这牛一放就是三年。这期间指导员派过一个人把他换下来，但那个兵上山一个月又跑回来，哭着和指导员说他受不了；那里的生活孤独寂寞，一天除了鸟鸣牛叫连个人声都听不见。指导员没办法只得让牛连长第二次上山。牛连长回山后看见牛儿瘦了很心疼。他觉得放牛这活儿，他不干别人也得干，那就自己干吧。就这样，牛连长当了三年兵放了三年牛。
    牛连长要退伍了，指导员问他有什么要求。牛连长想了想说：我想打靶。
    打靶那天天气很好，一丝风也没有。全连人都来到靶场，连长站在队列前点名：“李德森”。
    牛连长一愣，犹豫一下才答了声“到”，很久没人叫他名字了。
    “前方百米处半身胸环靶，卧姿装子弹”。
    牛连长卧倒的动作居然挺干净利落，因为三年来牛连长一直练这动作。
    连长亲自给牛连长装了10发子弹，指导员亲自拿报靶杆为牛连长报靶。
    “叭……叭叭……”子弹在靶场上掀起一缕缕尘烟。
    69环。牛连长很不好意思地说：“指导员，我没打及格。”指导员说：“第一次打靶就打这个成绩，不错，不错啊！”
    牛连长抚摸着“八一”式半自动冲锋枪，眼里腮边都是泪水。
〖-ZW/正文〗
