〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心・力量・希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协九届二次会议开幕见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协九届二次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者刘声东梅忠堂
    “此时此地此光景，不会写诗也会吟。”
    1999年3月3日下午，全国政协九届二次会议开幕在即。军队特邀组委员马驰、邵荣棠站立在人民大会堂东大门，激情难抑，诗兴大发。
    记者抓拍下他俩尽情交谈的镜头：“老首长，你们今天的心情特别好，风度特别帅啊！”
    一句逗笑话，打开了话匣子。两位老将军比划着手势摆开了龙门阵：
    “正是在本世纪，中国人民推翻了三座大山，建立了新中国；正是在本世纪，中国的改革开放取得了举世瞩目的成就――站在世纪之交的交汇点上看即将过去的20世纪，我们怎能不高兴？”
    “从1949年到1999年，灾难深重的中华民族站起来、富起来，正在逐步强盛起来；骨肉分离的祖国大家庭里香港已经回归、澳门回归在即――站在历史发展的进程中看建国50年来的辉煌成就，我们怎能不高兴？”
    “世所罕见的特大洪水我们顶住了，洪水猛兽般的亚洲金融风暴我们顶住了，人民币不贬值的承诺我们实现了，既定的经济增长目标基本实现了――站在今年看去年，我们怎能不高兴？”
    “这次两会，将以较短的会期，讨论许多大事，还要修改宪法的部分内容。大事喜事我们将一个接一个地办好，困难、不足我们有信心克服和弥补――站在会前看会后，我们怎能不高兴？”
    人大代表和政协委员，每一个人身后都不止一个人。他们的神情，从一定程度上说是我们这个国家的“晴雨表”。大会开幕前夕，记者留心观察到，出席这次会议的政协委员们，衣着大方，且以暖、亮色调为主。委员们尽管大都年事已高，但个个乐观豁达，神采飞扬。面对记者的话筒和镜头，他们镇定自若，自信且充满激情。来自拉萨的拉鲁・次旺多吉委员，85岁高龄仍耳聪目明、爽朗健谈：“乐观向上是健康秘诀。一个人如此，一个国家和民族也是如此。”
    原副总参谋长李景委员曾先后出访过30多个国家，他告诉记者，即便是发达国家，对中国近20年的发展速度也是十分惊讶的。尽管我们还有某些不尽如人意的地方，但我们是创造了奇迹、无愧于历史的一代人。“任何时候都应当做到气可鼓而不可泄。江主席多次强调要有良好的精神状态，依我看，面对某些暂时出现的困难能够坚定信心、鼓足干劲、敢于胜利，这就是我们应有的精神状态。”
    身穿少将军服的邵华委员刚一下车就被10多名记者围住，她告诉记者，她最近去了一趟海南岛，她对海南省的前景充满信心：“前进的道路上总免不了有些困难和问题，但只要我们胸怀全局，就能够看到成绩和光明，鼓起勇气，增强信心，朝着我们既定的目标前进。”
    从委员们身上，记者感受到一种信心，一种力量，一种希望。
    出席全国政协九届二次会议的政协委员们步入会场。新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
