〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干休所长苏天林自述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为老干部服务无怨无悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏家林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我调到干休所工作已经14年，担任所政委、所长也已9年。14年来，虽然我一直干的是这种繁杂而且丝毫也不能懈怠的工作，但我无怨无悔，我认为为老干部服务无上光荣。
    在我们所休养的老首长大都是军区级领导同志，他们有的是老红军，有的是共和国的开国将领，是党和国家的宝贵财富。到干休所任职后，我就下定决心，不管遇到多大困难，不管自己做出多大牺牲，都一定要把工作干好。
    一次有几位老干部提出去翠华山看看，按说根据他们的身体情况不应该同意，但为了却他们在有生之年领略祖国山川的心愿，我们还是作了周密部署，同意前往。在爬山的时候，为了使一位身体状况不好的老首长省体力，我扶一段山路，背一段山路，到山上后我就像洗了个澡，浑身上下全湿透了，但看到老首长放眼望着奇峰、翠柏，脸上露出满意的微笑时，我心里感到特别高兴。我们所的老干部平均年龄82.5岁，有的老干部由于年大体弱，情绪变化快，遇到不顺眼的人和看不惯的事容易发脾气，有时难免对工作人员发“无名火”。但为了他们的健康，我每次都坚持做到听得进，想得通，能理解，能宽容。
    在干休所工作时间长了，我与老干部们建立了深厚的感情，打内心里视老干部如亲人，时刻把他们的冷暖、安康挂在心上。老干部过生日，我登门祝寿；老干部办理户口、孙子入托上学，我想方设法帮助联系解决；每次给老干部分发物品，我和大家一起逐户送上门。1997年7月30日，西安热得像个大蒸笼，成都军区原副司令员郑本炎同志因病医治无效，不幸逝世，我怀着沉痛的心情，用脸盆端来温水，拿起毛巾认认真真、仔仔细细为这位身经百战的常胜将军擦洗遗体。擦洗时，我发现郑副司令员身上有10多处战争年代留下来的伤疤，不禁眼泪夺眶而出。我感到，能为老首长作最后一次服务，无上荣幸。擦洗完遗体后，我又为老首长穿好衣服，整理遗容，使在场的医生、护士和家人十分感动。
    我一天到晚忙于照顾老干部，顾不上家，母亲、爱人有病不能陪伴。1994年3月，我母亲病重住院，医生确诊为“食道癌”，医生说我母亲“多则能撑半年，少则几个月”，但为了使干休所工作不受影响，我在劳务市场花钱找了一个保姆，在医院照顾我母亲，自己只在晚上抽空去看看，以致母亲临终时身边只有一个保姆。每当想起这些事，我感到十分内疚，但我无怨无悔，把对父母和亲人的爱倾注到老干部身上我觉得值得。（夏家林整理）
〖-ZW/正文〗
