〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回族新战士的泪水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/付鸿波/秦庭江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵生活纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈胜付鸿波秦庭江
    “求您写写我们连的干部吧，要不是他们的帮助，恐怕我早就成逃兵了……”得知笔者来采访，某通信团新兵三连回族战士薛卫星第一个站出来，含着热泪说。
    去年12月30日早晨，新战士一到，连长惠才锋、指导员熊占飞就找到接兵干部，了解新兵的情况。当他们得知薛卫星是回族战士后，立即吩咐炊事班为薛卫星单独做了一盆香喷喷的鸡蛋面。然而，当小薛问清这碗面与别人的饭用的是同一口锅后，怎么也不肯吃。小薛说：“在家里，牛羊不是阿訇宰的都不能吃。再说，那口锅再刷也刷不干净。”当时，已经来不及买锅垒灶了，惠连长跑到服务社，买来几袋清真方便面。为尽早适应部队生活，早饭后，小薛便投入紧张的队列训练。一天下来，由于生活上的不便和训练后的疲惫，小薛躲在被窝里流下了委屈的泪水。
    第二天早饭时，小薛一进饭堂就开始恶心、呕吐，大家问他怎么啦，他说闻到炒菜的气味不舒服。惠连长让大家继续吃饭，然后扶着小薛回到宿舍。刚坐下，小薛便道出了他想放弃当兵，不愿再给部队添麻烦的想法。惠连长听后没有急于表态，而是先与小薛聊起来。当了解到小薛从小就崇拜军人立志参军的情况后，惠连长便抓住时机，鼓励他树立信心，勇于面对困难。小薛听着，不住地点头。这时，指导员端来一碗牛肉面，说：“这是从清真饭店买的牛肉，用连长从家拿来的新厨具给你做的，快趁热吃吧。”面对连队干部的一片真情和热气腾腾的牛肉面，小薛感动得热泪盈眶。
    在连队干部骨干的热心关怀帮助下，小薛不仅很快适应了部队生活，而且训练成绩优异，成为连队的“排头兵”。
〖-ZW/正文〗
