〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让教训变财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军司令部党委转变工作作风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李韬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事故是一个单位薄弱环节从量变到质变的反映，虽然发生在个别单位极少数人身上，但包含着基层建设中许多共性的东西。海司党委改变过去对待事故“就事论事”的做法，跳出事故看问题，从中找出具有普遍意义的教训，指导部队建设，让教训变“财富”，促进了部队全面建设。
    迎来送往“迎”来了什么？
    去年6月，海直某部一个边远小单位拜访驻地领导，活动结束，地方政府派领导送他们回部队，为了表示热情，地方领导返回时，部队领导又送他们回去，这样，重复来往相送，致使发生车辆事故。
    问题发生后，不少同志认为这只不过是一个偶然事故，海司党委却通过调查研究，从偶然之中找出了必然，透过这个现象看出了问题：一些单位在与地方交往中没有把握好度，热衷于迎来送往，分散了精力，忘记了制度。
    海司党委“拎”出教训反思：各级领导多次强调领导干部要减少应酬，集中精力抓工作落实，为什么落实起来就打折扣？他们成立工作组专项检查所属部队领导“迎来送往”问题，发现这个问题在其他单位也不同程度地存在着，根子是在领导作风上。
    找到了症结，海司党委把工作着力点放在各级领导和党委建设上。通过抓理论学习，帮助领导干部从讲政治的高度强化严格执行上级指示和规定的重要性，组织他们探讨新形势下部队与地方交往中出现的新情况、新问题。针对直属单位小远散偏多的特点，明确了“限制规模，坚持原则，加强请示，保证安全”的规定，加强党委民主集中制建设，开展批评和自我批评，完善党委成员监督机制。他们还以工作作风、勤政廉政为主要内容，对直属单位领导班子进行考核，先后调整了一批领导班子。这些措施的实施，有效地促进了领导作风的转变，制止了领导干部迎来送往的不良现象，杜绝了因此造成的忙乱，所属部队形成了“劲往中心工作使，心往中心工作想”的良好工作氛围。
    封闭式管理“封”了就灵吗？
    为加强部队管理，某直属单位制定了《封闭式管理规定》，为使管理具体化，又先后制定了许多补充规定，各种规定加起来有10多个近100条。从这些规定中看，言有“规”，行有“矩”，一言一行有“方圆”，加之营房有围墙，营门有岗哨，封闭式管理可谓名副其实。谁知，就在这种“封闭”之下，发生了一起临退伍老战士外出打架，造成两人受伤的违纪问题。
    “封”得这样“实”为啥还不灵？有人又把这个问题算在“老兵”这个原因上，一推了之。海司党委没有就事论事，从调查中发现：一些基层干部片面认为，连队管理有纪律措施“封”了就成，忽视了思想教育这个环节。海司党委形成共识：光有纪律措施，不通过细致有效的思想教育工作去打牢执行纪律的思想基础，不提高官兵们自我约束的意识，纪律就不会有约束力，只能是管理者在时一个样，不在时又一个样，营区内是一个样，营区外又是一个样，问题早晚会暴露出来，违纪也就不可避免。只有两个轮子一起转，封闭式管理才会产生效益。
    海司党委以此为契机，确定了从思想教育入手，以条令条例为突破口，切实抓好封闭式管理。先后在所属单位开展了一次以作风纪律为主要内容、以基层连队和小远散偏单位为重点的教育整顿活动；严格落实《海司直属单位共同条令检查细则》，在直属部队中开展了以“做表率、当样板”为内容的专题教育；强化以做好“一人一事”为重点的两个经常性工作，落实了管理教育工作责任制；采用讲常识、摆案例、搞咨询、办展览等方式加强法律教育；筹集资金加强基层文化建设，春节前为49个建制连队全部换上了29寸大彩电，通过丰富部队精神生活提高管理效益。
    一个问题为啥掰成了两半？
    某发信台4名战士外出与地方青年发生争执，并引发车辆事故。单位领导汇报时，隐瞒实情，将因打架引发的事故一掰两半，变成了两个独立不相干的问题，试图大事化小，减轻责任。问题暴露后，引起了海司党委的反思：这个单位不久前还作为海司贯彻新条令试点刚开完现场会，部队各项工作都完成不错，为什么会出现这种弄虚作假的问题？原来，单位领导为保持荣誉，产生了护短的错误思想。海司党委查清真相后，提出严肃批评，并帮助他们统一思想：护短只能更短；揭短亮丑必须动真格。海司年终总结会上，该单位党委书记登台讲教训，给遮丑护短的不良作风亮起了“红灯”。
    为杜绝工作中的遮丑护短作风，他们在党员干部中开展了“看谁思想作风正，看谁工作作风实”的评议制度。把领导干部的求真务实作风列为考察使用干部的重要依据，使用干部时实行工作作风“一票否决”。坚持派人参加下级党委民主生活会制度，帮助下级党委切实发扬求真务实的工作作风。各级主官大兴求实作风，深入工作一线指导工作，为基层解决了干部家属就业、文化生活设施陈旧、短缺等一批难题。
〖-ZW/正文〗
