〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在坚持优良传统基础上大胆改革创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习江主席《关于二十年来军队建设的历史经验》的体会（六）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋乾麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习江主席《关于二十年来军队建设的历史经验》的体会（六）
    ●蒋乾麟
    历史是一条奔腾不息的长河，连接着过去、现在和未来。军委江泽民主席高瞻远瞩，把正确认识和处理继承优良传统与改革创新的关系，作为二十年来我军建设的一条历史经验，作为事关军队建设全局的一个重大问题，作了精辟阐述。在世纪之交的历史时刻，深入学习领会江主席这方面的重要论述，对于我们更好地承前启后、继往开来，把我军的革命化、现代化、正规化建设全面推向21世纪，具有重大而深远的意义。
    一
    改革开放，勇于创新，是新的历史时期中国最鲜明的特征，也是我军建设最强大的动力。从国际冷战时代转向以和平、发展为主题的世界潮流，从过去比较封闭的状态转向全方位对外开放，从传统的计划经济体制转向社会主义市场经济体制，从准备打赢一般常规战争转向打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，使我军所处的环境、面临的任务和官兵的思想观念、价值取向、行为方式都发生了一系列深刻变化。这就要求我们在坚持优良传统的基础上大胆改革创新，勇于开拓前进。
    历史事实充分说明，改革创新为我军注入了旺盛的生机与活力，是新时期我军建设取得重大成就的基本原因。二十年来，我军在以邓小平、江泽民同志为核心的党的第二代、第三代中央领导集体的坚强领导下，以改革创新的精神实行军队建设指导思想的战略性转变，摆脱了多年来在临战状态下进行应急式建设的被动局面：确立新时期军事战略方针，提出了军队建设跨世纪分步骤发展的宏伟目标和一系列方针原则；进行体制编制的重大调整改革，大幅度裁减军队员额，使我军在精兵、合成、高效方面取得了重大进展；实施科技强军战略，注重军队质量建设，培养造就了大批高素质的军事指挥人才和一支优秀的军事科技队伍，推动了我军由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变；依法从严治军，制定颁发了一系列军事法律法规，军队建设走上了法制化、制度化的轨道，部队正规化水平有了很大提高；结合新的实际，认真探索新形势下治军和军事斗争准备的特点和规律，大力加强思想政治建设，积极推进后勤、装备建设和改革，取得重大突破，提高了军队建设的整体效益，增强了我军的作战能力。改革创新使军队建设实现了历史性的跨越，开创了我军革命化、现代化、正规化建设的新局面。
    二十年来我军建设的历程，使我们深切体会到，改革是发展的动力，创新是进步的灵魂。没有改革创新，就没有今天军队建设蓬勃发展的崭新局面；只有不断改革创新，我军才能始终保持旺盛的生机与活力，才能永远立于不败之地。我们在充分估价二十年来军队建设和改革在许多重要方面取得了显著成效的同时，也应当看到，建设一支强大的现代化、正规化革命军队是一个长远的奋斗目标，是一个长期的历史过程，新情况、新问题层出不穷，新矛盾、新考验接踵而来。因此，改革创新不可企求一蹴而就，更不能一劳永逸。要实现国防和军队现代化建设跨世纪发展的战略目标，就必须进一步通过改革促建设，促发展。还应当清醒地看到，目前军队发展中还存在一些突出的矛盾和问题，制约着军队的质量建设，不利于部队战斗力的提高，不利于振奋军心士气。深化改革势在必行。尤其是面对世界军事变革和发展的严峻挑战，面对党的十五大以后国家加快经济体制改革步伐的新形势，军队的改革就显得更为紧迫。只有适应新形势的发展变化，抓住机遇，积极推进和深化军队改革，才能牢牢把握军队建设的主动权。
    积极推进和深化军队改革，必须正确把握改革、发展、稳定的关系。稳定是改革和发展的基本前提，没有稳定什么事情也办不成；改革是发展的动力，是我们走向现代化的必由之路；发展是解决所有问题的关键，从根本上讲，我们所面临的矛盾、问题等不稳定因素，是在改革和发展的过程中产生的，而这些问题最终要靠深化改革和发展来解决、来克服。没有一点改革创新的勇气，没有一点闯和“冒”的精神，就走不出一条新的路子，就干不出一番新的事业。正如江总书记在纪念党的十一届三中全会二十周年大会上讲话中所强调指出的：“这种改革是史无前例的全新的事情，没有现成的经验可循。必须鼓励大胆探索，勇于创新，在实践中积累经验，对的就坚持，不对的赶快改，新问题出来抓紧解决。”
    二
    改革创新不是无源之水，无本之木。马克思曾指出：“人们自己创造自己的历史，但是他们并不是随心所欲地创造，并不是在他们自己选定的条件下创造，而是在直接碰到的、既定的、从过去承继下来的条件下创造。”我们必须尊重历史，立足现实，着眼未来，坚持在继承优良传统的基础上改革创新，在改革创新中更好地继承优良传统。
    传统是历史的积淀，优良传统则是历史的精华。在长期实践中形成和发展起来的我军优良传统，是无产阶级的先进思想与人民军队的丰富实践相结合的产物，是现代中国的革命精神与中华民族优秀的军事历史遗产相融合的结晶，集中体现了我军的特色和优势。比如，党指挥枪的根本原则，实事求是的思想路线，全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众的思想作风，艰苦奋斗的革命精神，服从命令的自觉纪律，坚强的内外团结，等等。这些优良传统指引着我军前进的正确方向，蕴含着巨大的精神力量，是保持我军性质和战斗力的根本保证，是我们建军治军的传家宝和锐利武器。我军之所以能够在艰难困苦的战争岁月愈战愈勇，由弱变强，取得一个又一个胜利；在错综复杂的和平年代保持性质，不断发展，经受住一个又一个考验，一个重要原因，就是始终继承和发扬了我军的优良传统。今天，在深化改革、全面推进我军现代化建设的进程中，虽然所处的环境、面临的任务发生了很大变化，但我军的性质没有变，也不能变，深刻反映我军本质和政治优势的优良传统也决不能丢。丢掉了这些优良传统，我军就会变质。正如江主席反复强调的，我们搞改革，决不是说过去的一切都不行了，都要统统变革，我们只是改革掉那些实践证明已经成为弊端的东西，已经过时了不再适用的东西，而一切好传统好作风不仅不能抛弃，不仅要继承下来，而且要结合新的实践，把它们丰富起来、发展起来、光大起来，使它们发挥更好更充分的作用。
    三
    贯彻江主席关于正确认识和处理继承优良传统与改革创新关系的重要论述，我军必须从理论与实践的结合上自觉坚持继承优良传统与改革创新的辩证统一。
    继承优良传统是改革创新的前提和基础，改革创新是继承优良传统的目的和内在要求。我军优良传统之所以得以代代相传，有绵延不绝的强大生命力，就在于其本质是革命的、创新的。它既没有穷尽对军队建设真理的认识，也不可能提供回答和解决军队建设新情况、新问题的全部现成答案，而是一个随着时代和实践的发展不断丰富、发展的开放体系。事物在不停地运动变化，社会历史在不断地发展变迁，我们的事业在不断地开拓前进。我军的现代化建设任重而道远，新的世纪在向我们走来，新的使命要求我们抓住机遇而不可丧失机遇，开拓进取而不可因循守旧。在军队建设跨世纪发展的新的实践中，我们不能割断历史，同时又要推动历史不断向前。因此，必须坚持继承和创新相结合，老的好传统和新的好创造相结合，在新的创造性活动中赋予优良传统以新的时代内涵，在吸取新的实践经验的基础上形成新的优良传统，使我军优
〖-ZW/正文〗
