〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“皮筋”量不出真短长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部在技术干部队伍中推行管理细则纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部管理；干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “皮筋”量不出真短长
    ――某部在技术干部队伍中推行管理细则纪实
    ●张彦甫
    东航某部制定了一套技术干部管理细则后，竟引出了一场不大不小的震动。这项包含了26项内容的“临时法规”推行的前前后后，颇耐人寻味。
    力不从心的“两评一比”
    这个部队是一支技术保障部队，技术干部占了部队总人数的一大半。技术干部考核，历来是一个难点。过去，他们用的是“两评一比”的办法。
    “两评一比”即评训练时间、评值班时间和年终比武。“两评”，翻翻“出勤登记本”即能“评”出个大概；“一比”，则由部队抽出人员命题，组织一次业务考试。采用这个办法考核技术干部曾收到了一定效果，但时间一长，便“风声”渐起：有的说，评时间不合理，出工不出力的大有人在；也有的说，比武前漏题现象普遍，判分时“感情分”不少；还有的说，“两评一比”只是一种局部的评比，根本不能衡量出一个技术干部的全面业绩。
    后来，部队党委也发现：比来比去，这么多的技术干部好像都差不多，既没有把谁比下去，也没有把谁比上来，“两评一比”成了例行公事。有时，评出的“优秀技术干部”竟是平时作息制度坚持最好、人缘最好，但技术上却是拿不起来的“和事佬”。
    细刻度“刻”进了铁尺子
    党委在进行了广泛调查后，决定从改进这把刻度不准的“皮筋尺子”入手。他们组织人员，经过反复研究修改，制定出《技术干部管理工作细则》，确定对技术干部考核、任用、奖励、惩罚等进行全程量化管理。
    “细则”中重点规定，所有技术干部每年进行4次考试，而后依据成绩的高低分别定出一、二、三等，技术级别在全军现行的技术职称等级中又来了一个细化。如某干部任技术11级为第一年，若在当年的4次定级考试中又均在二级以上，则定为11―1级，若连续8次考试均保持一级，即可在满两年后提前晋升为技术10―1级。对任何一次不及格者，即安排复训并停发岗位津贴；连续两次未到三级者停止定期增资一年；对超过4次仍未达到三级者，予以终止专业技术等级调整……
    在党委的支持下，该部两名技术干部将拥有上万道考题的题库录入计算机中运行，技术干部的每次定级考试都在计算机上进行，所考题目由考官从微机中临时抽调，每个人的分数也是由“铁”面无私的计算机来判定。
    去年，该部一名技术干部因爱人生病，请了十几天的事假，影响了出勤率。虽然全年的4次定级考核，他都在二级以上，但在年终考核到来时，心里总不踏实――怕机关仍沿袭以往考核的老路而延迟他的正常晋级。经综合考评，考核组认为，他不但可以正常晋级，因技术成果较多，还可获得嘉奖。
    “铁尺子”量出了长短，也激发了每一名技术干部的工作积极性。一些曾要求改行、转业的年轻技术干部开始主动往专业训练中心钻。更让人感到新奇的是，十几个“老资格”的技术干部也变得爱在资料室、训练中心“磨来磨去”了。
    海军有关部门对这种考核模式显示出极大兴趣。去年7月，负责题库和考试软件设计的阮国航和王汉林被召进北京，专门为上级设计题库和考试程序。
    “罚短”和“扬长”并举
    前不久，海军举行了某类专业技术大比武，没想到，这个在同类部队中属小弟弟的单位居然一举夺得了团体第一名。该部技术员巩昌伟一人打破了两项海军纪录，并成为全军该专业为数不多的几个尖子之一。
    在此之前，党委对3名在定级考试中没过关的技术干部晋级时动了真格，实行了“一票否决”――缓调了他们的职称和技术等级。
    可如今，参加海军比武的几名同志不但业务水平全优，而且还拿回了海军专业技术比武的金牌，并有一个破了纪录。按“细则”，他们均可提前一年晋级。可“细则”毕竟只是一个团级单位制定的“临时法规”，可以“罚短”，但“扬长”力所不及。有的奖励只有向上级机关的建议权，万一不批咋办？如果细则规定的奖励兑现不了，岂不成了一纸空文？
    可喜的是，上级对他们的做法给予了大力支持和肯定。近日，东航政治部决定，为林山、巩昌伟记二等功，程小山和倪海涛记三等功，林山被报请海军航空兵部提前晋级，并在部队召开了表彰大会。
    该部党委终于有了如释重负的感觉。
〖-ZW/正文〗
