〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奇利空调杯”全军十佳运动员评选启幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奇利空调杯”全军十佳运动员评选启幕
    本报北京3月3日讯记者马越舟报道：由本报与河南新乡奇利空调公司共同主办的“奇利空调杯”1998年度全军十佳运动员评选，从今天起全面展开。
    全军十佳运动员评选是本报主办的一项传统活动，迄今已进入第9届。评委会在征求军内外体育界、新闻界权威人士意见的基础上，根据军队运动员参加1998年国内外比赛的成绩，已初步确定了20名优秀军旅体育健儿候选人名单。他们分别是：于淑梅（冬季两项）、王恋英（军事五项）、王治郅（篮球）、王显波（柔道）、白杰（女足）、朱毅（游泳）、齐晖（游泳）、刘碧丽（赛艇）、刘国梁（乒乓球）、吴咏梅（女排）、李忠（军事五项）、李对红（射击）、李勃（射击）、陈方（男排）、单红（射击）、单莺（游泳）、徐忆敏（射击）、曹英（射击）、彭勃（跳水）、雷丽（举重）。
    与本报联合主办本次评选的河南新乡奇利空调公司，是一家集科研、生产、经营于一体的实业公司。自1996年成立以来，企业发展十分迅速，现已成为全国规模较大的中央空调专业生产厂家。该公司严格按照ISO9000国际标准进行管理，产品质量达到国际先进水平。
    本次评选活动将于本月10日揭晓。
〖-ZW/正文〗
