〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学科学用科学科学练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮旅科技练兵一日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/胡学清/杨毅/张旭东/靳卫新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月19日，春节刚过，笔者来到成都军区某高炮旅，从旅首长、机关、分队干部到连队战士，处处展现出“学科学、用科学、科学练”的气氛，首长机关网络化的指挥训练，分队全天候模拟对抗训练，演兵场上士兵的体能、技能、智能训练，令人耳目一新。
    机关从沙盘摆练到网上纵兵
    本报讯肖孝志、胡学清报道：某高炮旅作战室内，“红”、“蓝”双方正在网上激烈交锋，一批“蓝军”战机多方向低空向“红军”袭击，“红军”指挥员根据突然而来的“敌情”，不时调整作战部署，发出战斗指令。
    过去，这个旅的首长机关的指挥训练一直停留在地形上论兵的水平，使用计算机仅仅是少量的参谋人员。部队展开科技练兵后，他们首先抓旅首长、机关的微机学习，利用4个月时间集中训练，使“军事通”能独立编制软件，“技术通”能通过网上拟制作战文书，完成战斗部署。旅首长和机关干部经过近一年的训练，现在已经能够在网上摆兵布阵。
    分队从实兵实弹到模拟训练
    本报讯杨毅、张旭东报道：在某高炮旅模拟训练中心里，八连和九连防空作战攻防的对抗演练激烈地展开。这个旅建成从单兵到群体的射击训练模拟系统，分队官兵的技能、协同训练达到了全天候的水平。
    为了保证部队实现“全天候”训练，这个旅从科技上寻求出路。他们利用仿真技术建成训练模拟系统，能模拟敌方空情和未来作战的战场环境，分队的基础训练、射击训练、战术训练都能在室内进行，并建成局域网络与训练场的联结，指挥机关可通过网上对分队的训练实行全程监控、考评。
    士兵从苦练技能到强化智能
    本报讯靳卫新、肖孝志报道：今天上午，某高炮旅十四连炮三班班长陈海国和战士们围绕干扰与反干扰的问题各抒己见，从理论上作了研讨提高。
    这个旅党委明确了士兵训练内容要着眼于体能、技能、智能训练，提高士兵的综合素质，他们对“三能”训练的时间、内容进行了科学安排，将“三能”的有关课目内容在训练中相互融汇贯通，有机结合，把高科技知识的学习融入到各项专业训练中。他们还根据战士在身体素质、专业技术、高科技知识等方面的差异，进行分组训练，通过重点帮教，固强补弱，达到体能强、技能精、智能通。
〖-ZW/正文〗
