〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢社光/赵江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢社光赵江
    富家子弟报国心
    李向群初中毕业后，和哥哥姐姐一起，随父亲在商海搏击，很快就成为一个带车跑运输的小老板，拥有了自己名下的相当厚实的经济实力。可是，李向群在心底总是觉得缺了点什么。经过反复思考，一个念头在他头脑中逐渐清晰起来：当兵去！有志青年应报效国家。
    经过深思熟虑，李向群径直向父亲提出要求：“我想当兵。”李向群的父亲是一个深明大义的人。长期以来，他感念党的好政策，使他一家人从贫穷走向富裕。现在，儿子要以最直接的方式报效国家，作为父亲，还有什么比这一点更令其欣慰的呢？
    父亲的态度使李向群受到鼓舞，他立刻跑到武装部报了名。可惜，因为他身体瘦小，这年未能如愿。
    李向群没有气馁，没有放弃自己确立的人生目标。他报名参加了市里的民兵营，积极进行各种训练，千方百计增强体质，创造参军条件。一年后，他再次报名应征，终于圆了自己的绿色军营梦。有人赞扬李向群有抱负，有志气，敢于离开“金窝”去作艰苦的远行；有人则对李向群表示不理解，认为报效国家有许多途径，何必非要选择去当兵；还有人对李向群轻易放弃眼前利益表示惋惜，甚至私下断言说，李向群将来会后悔，别的不说，当兵3年回来，单经济收入就要少数万元。
    1998年6月，一身戎装的李向群从部队回故乡探亲。朋友、同学、乡亲们闻讯赶来看望，只见这个昔日的小老板，如今已成为一名英俊的优秀士兵。最为引人注目的，是他胸前挂着一枚金光闪闪的三等功奖章。哇，当兵第一年就荣立了三等功！人们啧啧称羡。
    一轮明月，高高地挂在树梢上。能歌善舞的李向群在同学好友举办的家庭聚会上，亮开歌喉，唱罢一曲《军营男子汉》，又高歌一曲《父老乡亲》。人们不禁为他如此的豪情满怀而热烈鼓掌。这时，一位好友带着满腹疑问旧话重提：“向群，你弃商从军，到底合不合算？”
    李向群郑重而又诚挚地回答说：“这要看怎么算这笔账。照我看来，非常合算。当兵每月的津贴费只有几十元，一年下来还顶不过我在家跑一天运输的收入。但人要有所追求，追求更高层次的人生理想，追求比金钱更可贵的东西。什么是比金钱更可贵的东西呢？入伍以来，我接受了艰苦生活的磨炼，经历了训练场上的摸爬滚打，了解了‘集体’是怎么回事，遇事晓得识大体懂大局，体会到严明的纪律就是战斗力、生产力，等等。总之，我懂得了很多做人的道理，觉得视野宽了，心胸博大了，生活充实了，整个人的精神境界得到升华。对一个成长中的青年人来说，这些东西是无法用金钱来衡量的，是真正的无价之宝啊！”
    轻伤不下“火线”
    团里月底要举行新兵队列比赛，在九连的训练场上，一列列士兵正一招一式地认真操练着，只见大家都在练踢腿摆臂，唯独李向群一个人只踢着腿。原来前几天李向群在进行双杠三练习训练时，不慎从杠上摔下来，右腕扭伤了。卫生队要他全休半个月，听说团里要举行队列比赛，一向上进好强的李向群哪里坐得住。
    连队在操场组织队列训练，李向群带伤坚持与战友们一起操练。手不能动，先练腿上功夫。在练习正步走的摆臂动作时，班长一下口令，李向群便下意识地抬起了右臂，忽地一阵钻心的疼痛，令他禁不住呲起了牙。班长和战友们都劝他安心养伤，等伤好了再练。
    李向群一咬牙：“不要紧，我可以练，我还想参加示范班的训练！”半个月后，李向群的手康复了，通过苦练，他终于如愿以偿地加入了示范班。按日程表安排，示范班长杨利民顶着刺骨的北风，把战士们带上了操场。
    寒风吹在脸上像刀割一般疼痛，看着班长那严肃的面孔，大家眼睛都不敢眨一下，认真地训练着。“杨利民，到会议室来一下。”听到连长叫，班长让大伙在原地进行齐步走摆臂练习，就转身走开了。
    练了一会，还不见班长回来，队列中开始出现小动作了，不时有人跺跺脚，搓搓手。站在队列中间的翁伟兵和邓阳军开始说起话来，将手放在嘴边哈着热气取暖。李向群看不惯，他想，训练主要靠自觉，班长不在，就随意放松，能把成绩搞上去吗？想到这里，他转头对大家说：“既然出来练，就多练一下吧！要不然怎么参加比赛！”翁伟兵望了李向群一眼，很不服气地说：“大家都是新兵蛋，你管得着吗？要练你自己练吧。”李向群说：“不是管不管的问题，我们代表的是九连的水平，任何人都不能给连队抹黑。”
    看着李向群一副严肃认真的样子，翁伟兵和邓阳军相互对望一眼，觉得有些理亏。是啊，大家都是“新兵蛋”，可李向群为什么训练得这样自觉呢？难道寒风不往他脸上吹吗？这一比，就显出了高下。两人不声不响地和大家一起练了起来。
    自此以后，全班训练再也没有出现松懈现象。月底，参加团里比赛，九连示范班得了第二名，李向群被评为“队列训练标兵”。
    不当特殊兵
    李向群与改革开放同龄。大特区的环境和小老板的经历，练就了他特有的竞争意识、开放意识、民主意识和时间观念。他带着这些特点来到部队，很快成为一名引人注目的士兵。
    刚入伍时，他也有一点哥们儿义气，好交朋友。见到连首长，不是先敬礼而是先敬烟。他爱提意见，曾经提议民主投票选班长，让大家说了算。对于这些，连队干部没有简单批评了事，而是和风细雨地加以引导，使他明白哪些是对的，哪些是错的。
    在1997年8月的一次小拉练中，李向群负责帮助体质较差的陈金团赶队，眼看着越拉越远。这位在家时以车代步惯了的小老板，提议几个落在后面的战友，截一辆民用货车，每人花5元钱让司机捎一段路，受到排长周建文的严厉批评。
    李向群怎么也想不通。他想，在家时为了做成一桩生意，别说坐车了，就是坐飞机也没问题，只要你抢到了时间，办成了事就行。但在部队，为啥就挨批评呢？
    回到营区，排长给他讲了为什么部队要有铁的纪律，当战士应当怎样遵纪守规，以及平时多流汗，战时少流血的道理。从排长的话语中，李向群悟出了一个道理：来到部队，环境变化了，身份变化了，一些办事习惯也要变，不能什么事情都照搬地方那一套。我来自特区，但特区人不能当“特殊”兵。
    1997年9月，部队拉练到桂林灵川县潮田乡驻训。由于李向群患重感冒，他与陈金团等几名体质较差的战友掉在后面。这时，地方一辆拖拉机恰巧路过，好心的司机见两位解放军战士全身汗流浃背，走路一瘸一拐的，就主动停下请他们上车。李向群说：“我们搞野营拉练，练的是钢铁意志、钢铁作风，这车不能搭，就是爬，也要爬到目的地。”于是，他俩谢绝了司机的好意，互相鼓励，互相帮助，迅速赶上了部队。
    铁铲不可抵押
    1998年3月，部队在湖南沅陵县搞光缆施工，李向群和老乡林文雄编在同一个组，完成任务相当快。
    有一天收工时，林文雄见前面有一家小店，便建议去买点饮料喝，李向群拗不过老乡的邀请就同意了。到小店后，两人摸口袋，才发觉没带钱。正打算要走，林文雄灵机一动，指着手中的铁铲说：“不如这样吧，把铁铲先押在这里，反正明天还要来，到时带钱来换取就行，免得拿来拿去麻烦。”“这怎么行呢？”李向群当即反对，“铁铲是军用装备，怎么可随意抵押？走吧，走吧。”说完，硬推着林文雄走了。
    通过这件事，李向群联想起最近连队施工紧张，战友们都很劳累，会不会有个别同志累了以后怕麻烦，收工时把铁铲藏在草丛里，不带回驻地呢？于是，每天收工时，他都要在工地看看，防止铁铲丢失。回到驻地后又主动为连队清点铁铲总数。过了几天，李向群清理铁铲时发现少了一把。他向排长报告了这个情况，并请求和另一名战友一起赶回施工地点寻找。找了两个多小时，终于找到那把被遗忘的铁铲。
    这件事令全连的战友很感动。从此，大家都十分注意爱惜工具，直至施工结束，连队的铁铲一把也没有丢失。
    房东家的“兵主人”
    1998年1月，李向群随部队参加广西贺州光缆施工，李向群所在的一排住在工地边会灵村莫大妈家。会灵村从前没有驻过部队，对解放军不太了解。不久前，听说村里有的人家丢过东西，莫大妈每次外出都把右厢房的门锁得死死的，回家后还要把家里的鸡鸭数了又数。细心的李向群发现莫大妈的举动后，心想：大妈是不相信我们，我们一定要以实际行动树立好人民军队的光辉形象。于是，他主动包揽了莫大妈家所有的家务活，把她家的房前屋后打扫得干干净净，缸里的水挑得满满的，柴火劈得细细的。这些事莫大妈看在眼里，喜在心头，见全班战士住得拥挤，她又把右边的厢房腾出来。
    在施工间隙，李向群主动帮助莫大妈干一些体力活。一次李向群看到莫大妈一个人在挖地，就走过去说：“大妈，您儿子不在家，就把我们当作您的儿子吧，这活让我来！”说完夺过铁铲干起来，四分地很快就挖完了。回家后，莫大妈打水给李向群洗手，发现小李满手都起了血泡，心疼得扔下水瓢，托起他的手说：“孩子，你怎么不吭声啊！”李向群忙抽回手说：“不要紧，大妈，这是施工时钢钎震的，等磨出硬茧就没事了。”莫大妈一边嗔怪李向群，一边忙着找来温水、毛巾和止血药，给向群上药。莫大妈逢人便说，向群这帮兵娃真好，比我的亲生儿子还亲！
〖-ZW/正文〗
