〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关少插手基层好出手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部抓士兵队管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭军强/张国刚/伍广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭军强张国刚伍广斌
    广州军区驻粤某分部士兵队虽然只有几十号人，违纪现象却不断出现。有不假外出的，有点名不戴帽子、不扎腰带的，甚至还有个别司机借出车之机拉客赚钱的。为了扭转这一状况，士兵队先后换了三任队干部，但管理工作依然没有多大起色。
    该分部部长王桂洲、政委蔡文芳经过一段时间的观察了解，得出结论：问题出在士兵队，根子却在机关。
    机关干预士兵队的事务太多，特别是在入党、提干、选改志愿兵等比较敏感的问题上，士兵队不能当家作主。没有权力就没有威信。一些战士在机关表现很好，回到士兵队就变了一个人，对队领导的话高兴就听，不高兴就不听。士兵队的领导得罪不起机关，只好听之任之。时间一长，就更没人听招呼了。
    机关在抓士兵队管理时，明明知道士兵队的问题，却碍于情面，对问题不是回避，就是不痛不痒地说上几句，造成机关不想管、士兵队管不住的尴尬局面。
    症结找到后，该分部就如何抓好士兵队管理的问题专门召开了会议，出台了一系列措施。
    过去机关用车不经过士兵队，谁想用谁派，既容易造成人员的失控，也为出私车提供了可乘之机。为此，分部明确规定：今后机关用车统一由科处长审批，士兵队派遣，所有车辆凭出车命令出大门口。
    打破过去一个司机固定在某一个科处开车的模式，特别是对部领导的司机，适时进行调整，有效地防止了因为长时间给领导开车而出现“兵比官大”的现象。
    对入党、提干、选改志愿兵等涉及到战士切身利益的问题，由士兵队按程序进行选拔，机关一律不准干涉，把决定权还给士兵队。前段时间，士兵队进行优秀士兵评选和志愿兵选改，全部由群众评议，没有一人是靠关系评选上的。
    加大监控力度，每天晚上由机关一名科处长带队组成巡逻小组，对10点半以后归队的人员车辆一律进行登记。登记在册的人员第二天到分部值班室解释晚归的原因。
    机关动起来了，士兵队也相应地加大了管理力度，从内务卫生、作风纪律、请销假入手，狠抓一日生活制度的落实。
    齐抓共管的效果是明显的。经过近半年多的整治，士兵队彻底甩掉了落后帽子。前不久，上级机关管理部门到士兵队检查，认为他们摸索出了一条驻城市部队机关勤务人员管理的新路子。
〖-ZW/正文〗
