〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让考别人的人先入考场试身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区严格考评百名演习导演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金卢/高建林/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯金卢、特约通讯员高建林报道：让演习导演走进考场，从考别人变为被考对象，这是沈阳军区为提高导演水平实施的一条新措施。日前，他们对通过考核的100名合格导演进行通报表扬。
    为着力培养一批能设计合同战役战术演练的“合格导演”，促进科技大练兵向纵深发展。沈阳军区开展了“百名合格导演”考评活动，并在考核前采取强化培训措施，举办师、旅、团三级指挥员集训班，着力提高他们的战术设计能力和导调作业能力。他们明确合格导演的考评标准是构想敌情真、设置条件难，组织实施活；组织“优秀战术想定设计”评选，对各部队导演平时设计编写的战术想定进行评估，优秀的给予通报奖励，充实到军区战术想定库，并作为评选“合格导演”的一个条件；把参考者拉到实兵演习现场和现代化训练基地，在真实的“战场”上接受真刀实枪的全方位评判，从而使考评更加公正客观。
    通过训、评、演、考等措施，各级演习导演素质显著提高，许多导演成了“外军通”、“科技通”、“战术通”，组训能力明显增强。过去那种事事都让参谋“代笔”的导演不见了，重程序轻指挥、重形式轻内容、重完成轻效果的现象减少了。参演官兵反映，现在演习科技含量高，实战感强，受锻炼大。
    点评三两句
    同样的脚本，同样的演员阵容，高明的导演能“导”出掠魂夺魄的活剧；低劣的导演弄出的可能就是刺耳呛鼻的闹剧。演习场上的导演比起舞台上的导演来，更是系成败生死于一身――因为他的“作品”要直接经受战场的检验，搞不好是要人头落地，甚或殃及三军的。高科技演兵场呼唤更多高素质的演习导演。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
