〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一管理统一食谱统一采购统一核算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警天津总队新兵伙食堵漏措施硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰圣勇/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵伙食；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯兰圣勇、特约通讯员崔兰斌报道：2月6日，武警天津总队对2000名新兵伙食的调查显示，99％的新兵对伙食感到满意。总队给养处尹处长介绍说，这主要得益于对新兵伙食管理采取了“四个统一”的措施。
    针对以往在新兵伙食管理工作上存在的跑、冒、滴、漏现象，总队领导同有关业务部门及时拿出了治理此症的“新招”：统一管理、统一食谱、统一采购、统一核算。统一管理，即，成立由总队、支队两级业务人员组成的新兵伙食管理督察小组，统一管理新兵伙食工作；统一食谱，即，全总队按营养成分、定量标准统一制定指定性食谱；统一采购，即，由管理员、督察员轮流带领司务长、给养员到指定的粮店、农贸市场采购主副食品；统一核算，即，总队统一对财务进行核算，以新兵大队为单位按现行标准及时领报经费。
    与此同时，总队新兵伙食管理领导小组还采取录像、突击检查、互查联查等方式检查新兵中队的伙食管理情况。总队新兵伙食管理领导小组组长、副总队长周喜来对笔者说，这次对新兵伙食管理工作进行的大胆改革和尝试，其主要目的是把新兵伙食管理好，让新兵吃饱吃好，以强有力的后勤保障，为整个新兵工作创造一个良好的物质生活。
〖-ZW/正文〗
