〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智者见智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《中国寓言的人生智慧》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中学时学过一篇课文，叫《薛谭学讴》，讲的是薛谭向老师秦青学唱歌，觉得学得差不多了，就想辞师另立门户。老师没有阻拦，并且摆酒饯行，席间高歌一曲，声震林木，响遏行云（当然是薛谭望尘莫及的），从而使薛谭明白自己尚且差得很远，惭愧地要求继续留下来学习。
    在此后20多年的印象中，我都觉得薛谭这个人委实不怎么样，学习不用功，会点皮毛就浅尝辄止，不是个好学生。然而最近读了一本新书《中国寓言的人生智慧》，却发现解析者舜尧君另有高论，此君认为，虽然学无止境，但薛谭也露出一些不敢超越前人的没出息。可以设想，如果薛谭永远都跟在秦青的屁股后面，即使学上一辈子，撑破天也不过就是个秦青的水平。
    读到这里，就觉得有些意思了。同薛谭学讴一个道理，中国传统文化博大精深，我们即使穷尽终生力气，也不过翻个皮毛而已。这就看出读书之“读”的巨大学问了。有选择地读书是至关重要的，而读书读个透彻则更是至关重要的。读书的要领不是肯定前人已经肯定了的，也不是否定前人已经否定了的，读书三昧在于从别人已经得出结论、已经形成思维定势之后，仍然能够读出与前人不同的思路，读出自己的真知灼见（哪怕是偏见，但只要“不同”，就有它的可贵之处）。就说寓言这东西吧，大多是简单的小故事，其功能多是劝谕为人处世之道，借此喻彼，借古喻今，借小喻大，深入浅出，深奥的人生哲理似乎一点就透――且慢，试问我们这些读过几十、几百则寓言的人，从中明白的道理又有多少不是人云亦云呢，又领悟出了多少独属于自己的见解呢？
    在读了这本由解放军出版社新近出版的《中国寓言的人生智慧》之后，不说有多大的震撼，但是，耳目一新的感觉确实是有的。读书的快意是什么？就在于读个新鲜感受，在同一本书里领略到别样滋味。这种快意从《中国寓言的人生智慧》中是可以得到的。这里不妨列举舜尧君的下列解析――
    “五十步笑百步”的典故多数人都烂熟于心了，传统的看法是，那个逃了五十步的士兵和逃了一百步的士兵在本质上没有什么区别，前者没有理由讥笑后者，甚至更加可笑。而解析者却断然结论，“五十步”当然有理由讥笑“百步”，两者有着本质的不同――至少在逃跑的时间和空间上不同。世人都对“叶公好龙”表示不屑，可是叶公也有他的苦衷，他喜欢的是理论上的龙，我们可以把这种喜欢理解为一种艺术审美。可是，当那种前所未有的庞然怪物张牙舞爪越窗而来，谁不害怕？事实上，在生活中我们大家都在不同的时候不同程度地扮演着叶公的角色。我们可以喜欢某位著名画家的纸上猛虎，但如果半夜三更这畜牲当真大摇大摆从画上走下来，又有几个人敢保证自己不被吓得屁滚尿流？再譬如“杞人忧天”，“杞人”的确是庸人自扰，是个神经兮兮的傻小子，但谁又能说杞人的担忧毫无道理？天下忧患，要是没有几个像杞人这样的敏感者惦记着，大约也不是什么好兆头……等等。
    从这些解析中我们就可以看出来了，原来这些寓言还有另一种读法，它就好比一座矿藏，可是在更多的时候，我们只注意到了这个矿藏的平面表层，一看就知道了――哦，东施效颦，实在是丑态百出。可是又有谁站在东施的立场上替这个可怜的姑娘想一想，爱美之心人皆有之啊。她之所以“效颦”，不就是因为她长得丑吗？要知道，再丑的女孩子也是爱美的，何不对她多一些宽容呢？再说，在这个世界上，西施毕竟是极个别的（不然她就没那么宝贝了），而更多的人时不时都会流露出一些效颦的嫌疑。谁能担保他的言谈举止、穿着打扮、一喜一怒永远都是那么得体？就连我们这些舞文弄墨说三道四的人，又有几个人敢说自己不是在“效颦”呢？
    犁田耕地，正着犁是一道风景，反着犁田又是另一道风景，从不同的角度可以犁出不同的景致，用不同的力气可以犁出不同的深度。智慧的人读智慧的书，往往能读出一些额外的智慧，或者会引发一些智慧的思考。对于同一事物，不同的时代有不同的评判原则和标准，今人读古典，应该读出今人的思想――对于传统文化中的那些已经形成定势和经验，重新进行多维观照和立体剖析，从而大大地拓宽典故的可读疆域。我们当然不能断言舜尧对于中国寓言人生哲理的解析具有权威的真理性，这些解析还受着明显的个人审美趣味的局限，但或许它的价值正在于此――独到的见解毕竟不是人人都有的。我们宁肯多读一些具有个性锋芒的一己之见，也不愿意再去咀嚼千篇一律的对于前人或他人体验的复述――哪怕它是绝对真理。
〖-ZW/正文〗
