〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只为夕阳无限好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某老干部服务处优秀士兵肖成树〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜/朱爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋永胜朱爱民
    在某老干部服务处，有一群特殊的兵，担负着为我军离退休的高级首长的服务任务。他们每天与老人为伴，有的觉得不是滋味，可肖成树在服务老干部这个岗位上，一干就是5年，先后两次荣立三等功，三次被评为优秀士兵，所带的班组也多次被评为优秀服务小组。
    1994年，在野战部队卫生队工作的肖成树被挑选到某老干部服务处，负责军事科学院原副政委李硕中将的卫生保健。李老的腰部在战争年代受过伤，天气一变化就疼痛难忍，只有通过按摩才能缓解病情，由于肌肉弹性下降，所以用力要大。刚来时，小肖还不适应，做完按摩后几天，手背肿得像馒头似的，吃饭时连筷子也拿不稳。冬天气候干燥，他的手便裂开口子，鲜血顺着裂缝往下流，把治疗巾染得血迹斑斑。为了不让首长知道，他强忍疼痛做完按摩后，就赶紧偷偷把治疗巾洗了。
    李老戎马一生，积劳成疾，留下脑血栓、突发性心跳过速等多种疾病，小肖像对待亲生父亲一样，日夜守护在他身边，每天给他量血压，测脉搏，并一一记录下来，有几次发现首长突发性心跳过速，他都及时解除了险情。老人病情加重时，他更是寸步不离，有时连饭也顾不上吃。
    梦里依稀“将军”泪。一天深夜，小肖在 中听到首长的呻吟，顾不上穿衣就冲到李老的床前，一看老人睡得正香，才安然回房。战友们都说，他爱首长胜过爱自己的亲人。这话一点不假。1995年冬天，家中来电，老父亲病危，在李老的催促下，他匆匆赶回老家。回家没几天，他考虑到首长身边没有替班的，首长的腿冬天常发生痉挛，而李老又不愿去医院，就与家人说准备归队。嫂子一听来气了：“脚未站热就要走，你心里还有没有爹！”望着卧病在床的父亲，他犹豫了。老父亲哽咽着说：“自古忠孝难两全，孩子，你放心走吧！”“爹……”他跪倒在父亲床前。许久许久，他立起身，深情地看了父亲一眼，然后含着热泪踏上了归队的征途。
    与小肖同年入伍的战友有的考上了军校，有的提了干，而他自己依然是普通一兵，但他在这个平凡的岗位上干得无怨无悔。在他的精心按摩和护理下，李硕老人的腰部疼痛已完全消失，各种病情也明显减轻。看到这些，小肖脸上露出了欣慰的笑容。
〖-ZW/正文〗
