〖ZQ/总期〗15028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第十七轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一火箭大胜江苏南钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张依群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛第十七轮
    八一火箭大胜江苏南钢
    本报宁波3月3日电张依群报道：希尔顿全国男篮甲A联赛今晚进行了第十七轮角逐。八一火箭队主场138∶92以46分的优势战胜了实力在自己之下的江苏南钢队。
    是役，因两队实力悬殊，江苏队干脆将主力胡卫东“雪藏”起来，全力备战下一轮战事。而拥有王治郅、张劲松、范斌等人的八一队，从一开场就进行全场紧逼，投篮命中率、战术配合等方面都高出江苏队一筹。江苏队虽不断换人调整阵容，但内线被逼死，中远投命中率又不高，比分始终落后。八一队半场结束时就以74∶41领先。
    比赛进入第三节，八一队继续进行紧逼防守，对方无所适从，在这节比赛终秒时，八一队把领先优势扩大到114∶60。最后一节，胜利已几成定局的八一队陆续换上数名年轻小将，即使如此，江苏队依然无力回天，最终以92∶138落败。
    第十七轮的其他各场比赛成绩如下（主队列前）：
    浙江万马队胜上海东方队，113∶108；四川蓝剑队胜山东火牛队，91∶83；北京奥神队胜北京首钢队，104∶96；吉林东北虎队负辽宁猎人队，91∶100；双星济军队负广东宏远队，82∶102。
〖-ZW/正文〗
