〖ZQ/总期〗3273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席教导我们；人民解放军的全体指挥员；战斗员；绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志……？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛观察站执勤八年常备不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向华树/金献林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岛防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某海岛守备部队观察站，结合实际反复学习毛主席关于帝国主义侵略本性永远不会改变的论述，树立高度的战备观念，执勤八年，常备不懈，出色地完成了国防观察任务。
    八年来，这个哨所的战士们，一直警惕地坚守在一座高山悬崖顶端，昼夜不停地监视着天空和海洋。一天深夜，七八级大风夹着暴雨急袭而来。正在执勤的战士宋清，立时想到：天气越不好，敌人就越有可能乘机钻空子，必须百倍警惕。他不顾泥泞，伏在地上仔细潜听，终于从各种复杂的声响中，发现和判明了一个重要情况，迅速而准确地报告了上级。这个哨所几年来从没有漏报过海情、空情，曾被荣记集体二等功。
    结合实际活学活用毛主席著作，不断用毛泽东思想武装战士的头脑，是这个哨所能够做到常备不懈的根本原因。他们利用各种时机，运用新旧社会对比的方法，进行阶级教育，并反复学习“老三篇”，不断克服怕苦怕累等各种私心杂念，树立全心全意为人民服务的思想，使战士们认识到，当好“祖国人民的眼睛”，就是全心全意为人民服务的具体表现。他们还及时把敌人的侵略罪行记上“敌情账”，标上形势图，并反复学习毛主席关于帝国主义本性永远不会改变的论述。每学一次，战士们的认识就提高一步。他们说：“尽管美帝国主义侵略手法不断变化，但是它的侵略本性是至死不会改变的，对付它的唯一的办法，就是百倍千倍地提高警惕，做好一切战斗准备。敌人胆敢来侵犯，就坚决、彻底、干净、全部地把它们消灭掉！”有的战士还用诗表达自己的决心：“脚踏白云鬓结霜，警戒无垠万里洋；问询生平何所愿？立志终身守海防！”
    （向华树、金献林）
〖-ZW/正文〗
