〖ZQ/总期〗3273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在团日里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讲用我是怎样活学活用“老三篇”的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红宣思高师政徐记胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲用我是怎样活学活用“老三篇”的
    八七三六部队一连团支部，最近以“我是怎样活学活用‘老三篇’的”为题，召开了一次讲用会。
    会上，有的同志讲了学习“老三篇”端正服役态度的体会；有的同志讲了学习“老三篇”克服名利思想的体会；有的同志讲了学习“老三篇”增长革命意志，战胜困难的体会。发言一个接着一个，大家同声赞颂“老三篇”是改造人们灵魂、促进人们思想革命化的锐利武器。大家表示：要最坚决、最热烈地响应林彪同志的号召，一定要把“老三篇”当作座右铭来学，学它一辈子，用它一辈子，改造一辈子思想。 （红宣思）
    座谈学习蔡永祥的体会
    在最近一个团日里，七七九四部队团工委组织所属部队的团员和青年，座谈学习一心为公的共产主义战士蔡永祥的体会。
    许多团员和青年以蔡永祥为榜样，对照和检查了自己学习毛主席著作的情况。他们说，我们和蔡永祥比差距很大。千差万差，差在一点上。这就是对毛主席著作的感情没有蔡永祥深，学习毛主席著作没有蔡永祥抓得紧，在“用”字上下的功夫没有蔡永祥狠，所以一心为公的世界观就树立得没有蔡永祥那样牢固。大家说：今后要以蔡永祥为榜样，狠学狠用“老三篇”，在灵魂深处闹革命，做一个一心为公的革命战士。
    团工委还组织各团支部进行了比赛唱毛主席语录歌，朗读和背诵毛主席语录的活动。 （报道组）
    讨论三二一一一钻井队英雄们为什么火海敢闯？
    在一个团日里，报训队团支部组织团员和青年学习了三二一一一钻井队的英雄事迹。在学习中，他们着重讨论了“英雄们为什么火海敢闯”的问题。
    经过学习讨论提高了认识，大家认为英雄们之所以勇敢不怕死，刀山火海敢闯，是因为他们在毛泽东思想的哺育下，牢固地树立了全心全意为全中国人民和全世界人民服务的无产阶级世界观。要向三二一一一的英雄们学习，就要像他们那样活学活用毛主席著作，要像他们那样，把毛主席的书印在脑子里，溶化在血液中，落实在行动上。 （高师政）
    给贫下中农送毛主席语录
    正在搞政治野营的某部七五炮连团支部，组织了一支宣传队，利用团日时间，敲锣打鼓到贫下中农和烈军属家里送毛主席语录，进行访问。
    贫农王贵香两手捧着毛主席语录激动地说：“你们给俺送来了最好的礼物。俺要把毛主席语录贴在毛主席像下面，天天读，天天用，天天按照毛主席的指示办事。”当同志们把毛主席语录送到贫农于同乐家里时，于大娘给大家讲了旧社会的苦难家史。她讲完家史激动地说：“要是没有共产党，没有毛主席，也就不会有我们这一家人。今天这些幸福生活全是托的毛主席的福啊！毛主席的话，我最爱听，句句听，你们送来的毛主席语录，俺要把她当作镜子，天天学，日日照。”
    团员和青年看到贫下中农对毛主席那样热爱，那样忠诚，都感动地说，我们一定要好好向贫下中农学习，读一辈子毛主席的书，跟着毛主席干一辈子革命。 （报道组徐记胜）
〖-ZW/正文〗
