〖ZQ/总期〗3273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住党性锻炼的根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗坦克三连党支部书记杨德智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树高千丈离不开根，共产党员党性锻炼离不开“老三篇”。
    有一次，上级布置我们连在半个月内修拆两个冲车台。这活儿，成天与混凝土打交道，铁镐砸在混凝土上，火花四溅。我想，这是共产党员起带头作用的时候，抡起铁镐就干，手上串起好几个泡也不管。谁知我这么干，却没有听到个“好”字，有的同志还说我没抓到点子上，听起来怪不舒服！就在这时，我想起毛主席的教导：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。”才认识到同志们的意见是对的。自己是支部书记，不重视思想教育工作，光靠个人单枪匹马地干，不是没抓到点子上是什么？我又进一步想：为什么听了一点点批评就不舒服？用张思德的光辉形象一对照，原来自己还是没有真正树立“完全”“彻底”为人民服务的思想，党性锻炼还不到家。后来，我在施工中，有了问题就从“老三篇”中找答案，一定要在思想上扎下“完全”“彻底”的根子。这样，思想站得高了，任务也提前完成了。
    我越来越深刻地感觉到：共产党员的党性锻炼，从根本上说，就是要把毛泽东思想化为自己的灵魂，树立一心为公，全心全意为全中国人民和全世界人民服务的共产主义世界观。“老三篇”阐明了共产党员党性锻炼的根本，学好用好“老三篇”，就有了做人的依据，革命的依据，就有了党性锻炼的最高标准。
〖-ZW/正文〗
