〖ZQ/总期〗3273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交更时送毛主席语录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀修〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好运动/毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波涛汹涌，海浪滔天。军舰迎着风浪疾速前进。信号兵徐生冬全神贯注地了望着海面。交更时间到了，该向来接更的唐振广同志交什么呢？徐生冬想到：这几天唐振广在值更中有时精力不够集中，要针对这种情况选条语录送给他。
    徐生冬向走来接更的唐振广说：“毛主席教导我们：‘人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。’希望你按最高指示去做，坚守战斗岗位。”毛主席的话，给了唐振广极大的教育。他立时检查了自己的麻痹思想，说：“我坚决听毛主席的话，敌人天天在磨刀，我们绝不能放松革命警惕性。”
    舰上的同志们，执行战备任务中把毛主席的书当做最高指示，在交接更时，针对对方的实际情况，交一条毛主席语录，已经形成了制度，养成了习惯。他们说：“天天值更，天天学习毛主席语录，就好像毛主席天天在身边教导我们一样。”
〖-ZW/正文〗
