〖ZQ/总期〗3273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗共产党员杨春和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出发的第一天夜里，马群正在安静地吃草。突然，电光闪闪，雷声隆隆，大雨和冰雹铺天盖地压了下来。马群被惊得跑散了。我们当即分头追马。天黑得伸手不见五指，我们不断地高声传递着毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”两个多小时过去了，马都找了回来。
    跨过五百余里的大草原，第四天进入了沙漠。这时候，我们三人骑马把屁股都磨破了，不得不下马走。可是我一想，前面沙漠二、三百里，一没草二没水，如果步行赶马起码得两天，这样马就要挨饿，国家财产、部队战斗力就要受到损失。我按照毛主席“工作就是斗争”的教导，又带头骑上马，并且鼓励小杨和小杜：“今天是八月一日，我们要以‘下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利’的实际行动来庆祝节日！”小杨、小杜看我一跃上马，也立即上马，并且说：“沙漠再大，我们也要把它踩在脚下。”可是屁股一着马鞍疼得钻心。我们想了个办法：用大腿跨在马鞍上，不断地交替。就这样，我们一天一夜，赶过了沙漠。
    接近乌鲁木齐的时候，为了赶路，我们不顾疲劳一直往前走。我们困得眼皮直打架。能不能坚持到最后胜利呢？这时候，我想起了红军长征爬雪山，过草地，吃草根，吃树皮的情景，革命前辈们依靠毛泽东思想，完成了世界上史无前例的长征，眼前这点困难算得了什么！于是，我就建议两位同志拿出《毛主席语录》。《毛主席语录》一打开，就好像毛主席站在我们眼前亲切地说：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”毛主席的教导鼓舞我们战胜困难的信心和勇气。肚子饿，我们就紧紧裤腰带，挺起腰板顶着，困了就下马跑一阵。就这样，我们坚持了两天两夜，终于胜利地到达了目的地，受到师的通报表扬。
    我深深地体会到：指南针，只能在一定条件下帮助我们辨别东南西北，而毛泽东思想却能永远给我们指出前进的方向；粮食只能充饥，而毛泽东思想却能给我们以无穷的巨大力量。
〖-ZW/正文〗
