〖ZQ/总期〗3273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活学活用“老三篇”带动小组革命化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某炮兵团二连指挥排党小组长何立山同志在讲用会上的发言〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习“老三篇”/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把组织党员活学活用“老三篇”作为首要职责
    今年三月，我调到二连指挥排当排长，并被选为党小组长。我学习了毛主席关于首先要使先锋队觉悟和发挥党员模范作用的教导，认识到党小组的工作很重要，一个排，党小组搞不好，就只有排长一把手，党小组搞好了，有几个党员就有几把手，排长不在，也有领头的，放到哪里都散不了，垮不了。可是怎么做好党小组的工作？我没有经验。
    这时，我想起自己努力争取思想入党的过程：我是一九六○年入伍，一九六二年入党的。当时，组织上虽然入了党，但一遇到艰苦，还有不安心部队工作的思想。我带着这个问题学习“老三篇”，读到要做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”的时候，马上想到了张思德和白求恩，想到了自己家里世世代代给地主资本家当长工做零活，受尽欺凌，祖母被伪保长毒打而死的血海深仇，还想到了解放后的幸福生活，深深感到：在帝国主义依然存在，世界上还有千千万万劳动人民没有得到解放的今天，只顾个人安逸就是低级趣味，是最可耻的。毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，又使我懂得了：能不能艰苦奋斗，是一个革命不革命的问题，也是一个关系到革命成败的问题。要革命就必须艰苦奋斗，做到不怕苦，不怕死。如果不把贪图安逸、怕苦怕累的思想斗倒，发展下去就很危险。我下定决心，要勇于吃苦，乐于吃苦，自找苦吃，以吃苦来斗怕苦的思想，振作艰苦奋斗的精神。打这以后，我努力学习毛主席著作，把“老三篇”当作座右铭来学。参加生产劳动，总是抢最累最脏的活干，节假日就去帮厨，中午时间很少休息，不是学习，就是积肥。
    在小组工作中，我把组织党员活学活用“老三篇”作为最首要的任务。根据小组情况，我首先组织大家学习林彪同志关于活学活用毛主席著作的指示，向大家介绍军内外先进人物的成长过程和学习经验，谈自己的切身体会。大家认识到：“老三篇”是改造世界观最锐利的武器，是共产党员加强党性锻炼最根本的必修课；共产党员千模范，万模范，首先应当使自己成为活学活用“老三篇”的模范。我们提出：要把活学活用“老三篇”当成自己的第一需要，作为小组生活的主要内容。我们经常坚持自学，每个星期集体学习一次，把一般的小组会变为讲用会，对于党员中的现实思想问题，坚持用“老三篇”的观点回答和解决。
    我们小组有三个党员在行政上担任班长职务，其中两个同志因为班里问题较多，受了些批评，产生了畏难情绪。针对这个问题，我们采取“小整风”的方法，学习毛主席有关“完全”“彻底”为人民服务，正确对待批评和困难等方面的教导，帮助他们狠斗患得患失的思想。他们鼓足了勇气，提高了信心，表示要把班长的担子挑起来。我又以毛主席“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”的教导为镜子，找到班里问题多的根本原因，是因为自己对战士缺乏阶级感情，管理方法生硬，阻碍了战士积极性的发挥。提高了认识后，他们在班里主动向战士作了检讨，又和战士逐个地交了心，解除了思想疙瘩，大家同心协力地干，很快就改变了班里的落后面貌。初评时，这两个班都评上了四好。
    活学活用“老三篇”，有力地促进了全组党员的思想革命化。初评时，我们小组的战士党员全部被评为五好。
    把“老三篇”革命的血液，灌输到每个战友身上
    毛主席教导我们：“首先要使先锋队觉悟，……但这还不够，还必须使全国广大人民群众觉悟，甘心情愿和我们一起奋斗，去争取胜利。”我想：“老三篇”能促进党员的思想革命化，也一定能促进群众的思想革命化。经过学习和讨论，我们全组提出：要把“老三篇”革命的血液，灌输到每个战友身上去。我们通过党员带头活学活用“老三篇”，大力向群众宣传学习“老三篇”的意义，运用“老三篇”的观点找群众谈心，分头组织群众学习“老三篇”，带动全排掀起了一个活学活用的高潮。
    为了使活学活用“老三篇”活动在每个同志身上落实，我们特别狠抓了对后进战士的帮和带。电话班战士吴存水同志入伍两年来，干工作凭兴趣，生活稀拉，任起性来，谁讲都不听。同志们对他的转变信心不足。我首先组织党员学习毛主席的教导：“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进”。在讨论中，黎振兴同志说：“吴存水同志为什么谁讲都不听？主要是我们对他缺乏深厚的阶级感情，没有和他交知心朋友。”他的话打中了要害，我们都在会上作了自我检查，表示今后要把吴存水同志当做亲兄弟，积极帮助他进步。经过这次学习，党员们对吴存水同志关心起来了。黎振兴和温称金同志热情地帮助他学习毛主席著作。冯明显同志听说他家生活有困难，就悄悄地给他家寄去了钱。我看到新战士王柱民同志入团了，考虑吴存水同志可能产生思想波动，就找他谈心，鼓励他用“完全”、“彻底”为人民服务，和“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”要求自己，为革命改正缺点，为革命争取进步。我们还分别对团员和青年群众做了思想工作，造成了一个全排都关心他，亲近他，帮助他的环境。阶级感情暖人心。他感动地说：“同志们对我这样好，我再不好好干，实在对不起同志们，今后一定努力学习毛主席著作，改造思想。”从此，我们帮助他反复学习毛主席关于毫不利己专门利人，和正确对待团结问题的教导，促使他正确认识自己，自觉地狠斗自私狭隘的思想，树立整体观念。不到半年的工夫，吴存水同志就转变成一个能以革命利益为重，服从领导，团结群众，遵守纪律的好同志。
    党员带动群众活学活用“老三篇”，使全排同志的精神面貌一天比一天好，好人好事一天比一天多。初评的时候，我们排评上了四好，下半年贯彻了林彪同志把活学活用毛主席著作的群众运动推向新阶段的指示，又大大加快了同志们的前进步伐。
    全排同志的进步，使我深刻地认识到：我们共产党员，最大的为人民服务，莫过于传播毛泽东思想；对群众政治上最大的关心，莫过于帮助他们活学活用毛主席著作，特别是“老三篇”。今后我决心以更深厚的阶级感情，更高的革命姿态，进一步抓好自己和党小组的“老三篇”的学习。
〖-ZW/正文〗
