〖ZQ/总期〗10145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的母亲（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年元月，北风凛冽。
    梁翠英强忍着泪水，跌跌撞撞回到家里。看见女儿文梅正低着头，在使劲地搓洗衣服，她一阵心酸，心象刀绞似地痛。
    “孩子，国强他……”
    “妈，我都知道了。”文梅抬起头，眼圈红肿。
    “孩子，要挺住……”梁翠英喉咙哽咽了，将女儿一把揽在怀里。无声的泪，象断线的珠子往下落着、落着……
    1984年7月，政委念了一项动员令：
    “6月份以来，越南在中越边境武装挑衅有增无减。上级决定：我部抽调部分干部、战士奔赴前线，打击越南侵略者……”
    双龙制药厂工会主任梁翠英一个电话打到汽车排，把当驾驶员的儿子张文艺叫回家，劈头就问：
    “打仗了，你咋办？”
    “上前线！”文艺坚定地说，但是心里有点犹豫。上前线要抽表现好、思想棒、技术硬的。自己入伍八年未入党，在有些人眼里，是一个“老兵油子”。
    梁翠英看出了儿子的心思。如果叫儿子表个模棱两可的决心，“坚决服从组织挑选”。那么，“老兵油子”可能会留在自己身边。
    她想了想说：“你先写份申请，就说国家就是我的家，保卫国家应当有我的份。”
    文艺走了。梁翠英心里还不踏实。她来到政委家：“听说前线缺司机，我儿开了七年车，让他去吧！”
    “这次抽的人少，不是每个人都能去的！”政委解释说。
    “不要看不起我们孤儿寡母。”梁翠英生气了，脸涨得通红，大声说：“我有两个儿子，送走一个还有一个！”
    政委感动了。多么令人尊敬的母亲！她面容憔悴，鬓发灰白。眼角上一条条深深的鱼尾纹，录下了她一生的坎坷。她三十一岁丧夫，当时，四个未成年的孩子，最大的十二岁，最小的只有三岁。她含辛茹苦，把他们一个个抚养成人。生活再困难，她从不向组织伸手，然而现在，却为了替子请战，来开政委的“后门”！政委终于答应了她的要求。
    同时，友邻部队也批准了她的未婚女婿邹国强的请战书。国强长得眉清目秀，高高的个儿，白净的脸膛儿。1980年从江西南昌入伍，三年的陆军学校生活使他练就了一身过硬的作战本领。他是一位年轻的排长。他和文梅正在筹备婚事，深知开赴前线将意味着什么。
    梁翠英带着文梅连夜赶到来婚女婿的驻地――七连。梁翠英拉着国强的手说：“文梅爸爸抗美援朝，弹片钻进脚脖子，从腿肚子跑出来，也没牺牲。打仗不要七想八想，不管你挂多少‘花’回来，文梅跟你跟定了。”梁翠英转过头来，盯着女儿问：“你说呢？”
    “嗯。”文梅抬起了头。
    此情此景，邹国强绝没想到。接到命令后，他心里一直矛盾，担心爱情之花会凋谢、枯萎。文梅妈的话，使他吃了定心丸。邹国强声音发颤地说：“妈，我保证带好一个排！”
    部队集合在灯光操场，准备出发。梁翠英怕送别会影响儿子女婿的情绪，只是倚在门口，遥望着灯光球场，默默站了三个小时。远处，整齐的步伐声、嘹亮的口号声、隆隆的马达声，还有雄壮的歌声：
    “再见吧。妈妈，
    军号已吹响，钢枪已擦亮，
    行装已背好，部队要出发。
    你不要悄悄地流泪，
    你不要把儿牵挂，
    当我从战场上凯旋归来，
    再来看望我亲爱的妈妈……”
    但是，国强再也不能回来看望亲爱的妈妈了。邹国强在执勤时踩上了地雷，长眠在被鲜血染红的边陲上了。文艺仍在云南川头至麻栗坡这条“生死线”上，一趟一趟地送着弹药、粮食、伤员。 “翠英，给首长写封信，把文艺换下来。”有人给她出主意说。
    “换下来？人家的儿也是娘生的啊。”
    不过，她还是写了一封信，但那是给儿子的。
    “文艺：家中一切都好，千万不要挂念。部队照顾你弟弟进了药厂，小妹文红也光荣参军了。
    “儿，你爸爸死得早。当时，我在家属工厂当临时工，每月只有十六元工资，这就是全家唯一的经济来源。国家没有忘记我们。部队追认你爸爸为烈士后，每月发给我们一百元抚恤金，你妹妹上学也都免费。
    “是国家养大了你们。眼下，国家遭到侵犯。正是你们出力报效的时候……”
    七天上后，正是大年三十。梁翠英家的桌上，留着文艺、国强、文红三个军人的位置。然而，祖国辽阔的土地上，千家万户正在度着团圆的除夕。
〖-ZW/正文〗
