〖ZQ/总期〗10145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银幕上的不老翁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记离休干部贾六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩王明芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影演员/附照片RW：贾六〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在被誉为“真实地描绘人们心理中的战争”的彩色故事片《默默的小理河》中，“爷爷”是个平时不声不响、默默无闻而内心却很不平凡、有着宽厚心怀的老人。担任这个角色的演员表演朴实、深沉、内在。在观众和同行中颇受好评。这个演员就是原沈阳军区政治部文化部副部长、离休干部贾六。
    贾六今年六十四岁。他不是职业演员。但在艺术上，他总是象初登影坛的新人那样苦苦追求着。每次拍片，一接到剧本，便开始进入角色。特别是参加《人生》等“西部片”的拍摄，由于他对陕西地区生活不熟悉，为了演好角色，他走一路，观察一路，对风土人情、言谈举止、音容笑貌，一点一滴，都格外留意。所以尽管他常常是“召之即来”，但凭着他这一套独特的观察、体验生活的方法，很快能入戏。无论演南方、北方老人，还是演“西部”老人，一举一动，一喜一悲，都维妙维肖。
    贾六年轻时，跟在老头后面学老头，演老头。现在他上了年岁，演老头自然便利了，但演稍年轻一些的人又发生了困难。譬如演《柯棣华大夫》中的校长，校长三十岁左右，贾六饰演的时候是五十九岁。几个镜头下来，回头一看，觉得有些老态龙钟。什么原因呢？贾六留心观察一起拍片的朱时茂走路，这才发现，年轻人走路是腿带身子走，昂首挺胸，有朝气。自己呢？却是身子带腿走，首不昂，胸不挺，步履蹒跚。找到了症结，他便注意纠正自己。片子拍完后，他问柯棣华的爱人郭庆兰：“你看象不象？显不显老？”郭庆兰笑了，说：“不老，我看比他那时还显得年轻些。”
    贾六是河北灵寿县人。小时候当过儿童团的副团长。十六岁的时候，参加了八路军，做宣传员，曾参加过《放下你的鞭子》等街头剧的演出。1940年初，他入“华北联大”戏剧系学习，以后便一直在部队文艺团体工作。先后任过火线剧社戏剧队队长、抗敌话剧团第一演出队队长、抗敌话剧团团长等职。他演过《回民支队》中的政委，《县委书记》中的书记，《智取华山》中的深山老人，后来又演过《许茂和他的女儿们》中的许茂，《白杨树下》中的受气公公，以及《人生》中高加林的那位胆小善良的“父亲”。
    贾六有一个和睦的家庭：老伴，四个孩子和一个天真聪颖的小孙女。他经常在外奔波。不过阖家毫无怨言，都很支持他的事业。谈到将来的打算，贾六说：我演戏，志不在获奖。我是有一份力，发一份光。在有生之年，我还想在饰演一两个我所喜爱的银幕形象。
    祝这个银幕上的不老翁艺术上长青。
    （王明芳摄影）
〖-ZW/正文〗
