〖ZQ/总期〗10145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带翅的灯笼――萤火虫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺来毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗萤火虫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季的夜晚，人们会经常碰见无数美妙的带翅膀的小灯笼，一闪一闪，象忽明忽灭的星光，从田野上，从小路旁，悠悠飘过，给神秘的夜空带来星光灿灿……这就是夏夜的精灵――萤火虫。
    萤火虫的光是怎样产生的呢？
    科学工作者们发现：萤火虫的光是从它的后腹产生的：这里的外表呈半透明状，无色素，外皮下存有一层发光细胞，细胞中有种叫做海萤发光质的细胞生成物，再往里一层是反应物细胞，当海萤发光质与萤光酵素接触后就燃烧起来，从而产生光亮。这就是科学界梦寐以求而至今未能研究出来的一种奇妙的光――“冷光”。
    萤火虫光――“冷光”产生的热非常小。一只萤火虫能使自己98％的能量变成光；而一般的电灯泡则要将70％的能量浪费在热上。据科学家推算：八万多只体型最大的萤火虫产生的热量，才能与一支小烛光相比；而把八万多只萤火虫产业的光亮聚在一起，却可以比一支小烛光亮一千多倍。
    萤火舞蹈是萤火虫寻找配偶的手段。雄萤火虫用一明一暗的光讯号，呼唤它的配偶，而雌萤火虫必定依照雄性萤火虫的闪光，一亮一灭，将自己爱的小灯高高举起。每种萤火虫都是运用自己编造的讯号传递信息，而光的颜色、强度，每次闪光的长短，闪光的间隔和依次闪光的次数，就是它们所用讯号的区别。
    午夜，经过几小时的狂舞之后，萤火虫的热情似乎减退了，青黄色、蓝绿色或金红色的小灯，开始一盏盏熄灭，这就意味着它们交配的成功。交配过后，雄性萤火虫就死去了。雌性萤火虫把受精卵排在潮湿而有植物的地方，当它排完卵后，也就是它整个生命的结束。萤火虫的幼虫是食肉动物，它们用锐利的镰刀形状的嘴巴来捕食蜗牛、蚯蚓等。别看它们个儿很小，但往往能征服比它们大许多倍的生物。因为萤火虫能排出一种麻醉流质，它把这种流质注入到比它们大许多的生物的体内，便将它们征服。
〖-ZW/正文〗
