〖ZQ/总期〗10145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《人生》应该是逗号还是句号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位农民对《人生》提出异议〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省咸阳市农民于运河根据自己在农村的生活实践和对影片《人生》的理解，数易其稿，编写了《人生》续集的电影文学剧本，并筹集到四十万元的摄制经费。《城乡生活》报发表了他题为《〈人生〉应该是逗号还是句号》的文章，阐述了他的一些主要观点。文章说：我不否定电影《人生》的编、导艺术成就。但这部作品定名为《人生》是不够科学的。人生的道路漫长而曲折，坎坷不平，难道一个二十多岁的青年娃，在恋爱与事业上受了点挫折，背着铺盖回家务农，就算人生的结局了吗？这部影片客观上给我们新一代有文化的农民的前途判了死刑。我们众多归乡知青、复员军人，不都是背着铺盖归来的吗？如果归乡即为惩罚和耻辱的话，那么对祖祖辈辈的农民又当怎样定论呢？如果这部影片定名为《高加林的婚事》之类，我认为无可非议。但影片大肆渲染的，却是悲剧性的“人生”。作为文艺工作者，要写农村题材的人生大事，应写出农村处于改革时代的本质与潮流，让人们热爱农村，建设农村。而《人生》这样处理高加林，势必引出把处罚与劳动划等号，“在农村没出息”，“有出息的人就要离开农村”这样的结论，从而使人厌倦农村。
〖-ZW/正文〗
