〖ZQ/总期〗10145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了我的那些战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何继青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者我与文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一个黄昏。同房的人去广场看电影了。伤员总是去得很早的。我独自躺在屋里看书。这时窗外传来轻轻的歌声。我抬眼望去，那情景几乎使我惊呆了：
    前面是一位无腿的战士。他拄着双拐，腰里系着一根绷条。绷条拉着一张轮椅床，床上躺着一位伤员。我认识他，他是一位年轻的连长，脖子上挨了一颗子弹，高位截瘫。后面两位推车的是两名双目失明的战士。歌声是从那位连长和那两位双目失明的战士嘴里哼出来的。
    失去了双腿的还有眼睛。
    失去了双目的还有四肢。
    失去了四肢以致全身的还有大脑。
    歌声属于他们，将来也会属于他们的。
    广场传来电影音乐。窗外是夜。夜幕布满了星。
    电影音乐是轻松的，然而我的心却是沉重的。刚才那四位战友的身影总在眼前晃动，不停地晃动。将来真的会属于他们么？他们能够属于将来么？可是他们唱着歌，他们要去享受电影。
    我开始写了，写我的第一篇小说。然而我却没敢写我的战友，我怕。怕伤害他们，怕写不好他们，怕自己的眼泪，怕他们的幸福与创伤交织。我写了一位年轻人，写他离开母亲、离开故乡，走向遥远的艰苦的地方。借他，我寄托自己对战友的感情。
    我写得很慢、很吃力、很苦。一万字写了一个月。我对士兵的理解，对人的理解也是从那时开始的。
    我将永远把这当作一个起点，并记住这个起点。我的路正是起源于我的战友们贡献青春、鲜血、生命的时刻！
〖-ZW/正文〗
