〖ZQ/总期〗10145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫人的开明也很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简整编/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队整编减员一百万，大批老同志要退下来，不少还不算老的同志要转业，即使不退、不走的干部，也由于编制所限，有的可能要降职使用。这不仅对干部本人是一种考验，对干部的妻子也是一种考验。干部本身要服从命令，甘为“人梯”，当“开明人士”；也要求干部的妻子顾全大局，把革命利益置于个人利益之上，做个“开明夫人”。夫人要是不开明，斤斤计较起来，哭鼻子抹眼泪地到处诉说，拖干部的后腿，必然给精简整编工作无端地增添许多困难。这种现象在我们生活中并不是不存在。
    我们的军人妻子，历来是深明大义，勇于牺牲，经得起考验的。战争年代，多少军人妻子唱着“十送红军”、“妻子送郎上战场”，支持丈夫杀敌立功。现在也不乏这样的好人好事。受到河南省政府的表彰而被人们誉为模范军人妻子的段兰英，就是八十年代军人妻子的一个先进代表。千千万万鼓舞激励爱人在云南、广西边防前线英勇作战的已婚或未婚的军人伴侣，更以“甘愿亏一家，幸福千万户”的崇高情怀赢得了人们的由衷赞美。就是在高级干部的眷属中，这样的好同志也是多数。前不久，笔者到某军区两位刚刚让贤的领导同志家作客，就亲眼目睹那两位夫人积极支持自己丈夫退下来，欣然谈了今后的一些打算。这些夫人们的开明之举，正是对部队建设的莫大帮助。
    夫人的开明当然主要靠军人妻子自个儿的觉悟，当丈夫的也有义不容辞的责任。军队干部不仅自己要做“开明人士”，要教育好部属，也要经常提醒自己的“内当家”，教育自己的子女，都能以大局为量，开明一点，不要动不动就为个人得失出面计较，既给组织上出难题，也使干部脸上无光。对于我们来说，夫妻关系也是同志关系，应该建立在为共同的革命理想而并肩奋斗的基础上。这就首先要在政治上互相帮助。当干部的如果不讲原则，在“夫人攻势”面前耳朵软，犯“妻管严”，就不大好了。如果有意无意纵容夫人出面伸手向组织上要这要那，这就更不好了。同时，部队的领导机关也要注意做好家属的工作。兰州军区某师党委在整编中给全师在外地生活的干部家属和他们所在的单位写信，宣传部队精简整编的意义，奖励为部队建设作出牺牲的家属，对少数拖后腿的家属进行耐心细致的说服教育，帮助干部家属解决实际困难，就收到了很好的效果。实践证明，“半边天”的工作做好了，“开明夫人”多起来了，军队干部也就容易做到走则愉快，留则安心了。
〖-ZW/正文〗
