〖ZQ/总期〗10145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为母亲的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《军人的母亲》，想到这么一个题目。
    可以肯定地说，作者在采访主人公粱翠英的时候，获得的素材远不止作品中这几件。比如，起码还有梁翠英丈夫生前和去世的情况。但是，作者因着眼于写母亲而把它们舍去了。因为母亲，是相对儿女而言的。所以，作品中出现的人物：女儿、儿子、女婿全部与军人的母亲有关。而丈夫，则与写母亲远了一层。我想，这是否正是这篇小报告文学能在尺幅之内给人留下一个较丰满的军人母亲形象的原因。报告文学作者的功夫很大程度上表现在对素材的取舍上。甚至应该格外强调一下取舍。据说罗丹初雕成巴尔扎克塑像时，让他的学生们来评论。不少学生都格外赞赏那双手，罗丹竟愤而将这手砍掉。那理由据说是因为不能让部分的美掩盖整体的光辉。米开朗琪罗也有这样的美学观点：美的形象是原本已经藏于坯石之中的。雕塑家的任务就在于把掩盖了这美的形象的多余的石头削去，那么露出来的就是美的形象了。常见一些报告文学写不短，恐怕和没有勇气和材料“斗”有关。所以我说《军人的母亲》可贵之处，在于它体现的是“为母亲的艺术”。
    为母亲的艺术，不仅表现为“舍”得大胆，还在于“取”得精当。儿子张文艺入伍八年未入党，在一些人眼里是“老兵油子”。本来，态度不坚决是可以免上前线的；女婿正在筹办婚事，放下新郎官不当上前线，比别人面临的抉择更为严峻。儿子和女婿，梁翠英都离不开，也都有在去不去前线上保持沉默的理由。但是梁翠英却主动为儿子请缨，给女婿吃上前线的“定心果”；后来，在女婿牺牲面前表现的深明大义，在给文艺的信中表现的国家利益高于一切的慈母情和送小女儿文红参军的壮举……加上结尾锦上添花的一笔：“梁翠英家的桌上，留着文艺、国强、文红三个军人的位置。然而，祖国辽阔的土地上，千家万户正在度着团圆的除夕。”一个有着崇高胸怀的军人母亲形象，就在她同儿女之情、亲子之情的感情碰撞中走到读者面前来，使读者对这位母亲形象的崇敬之情油然而生。
    所以，为母亲的艺术带来的是艺术的母亲。
〖-ZW/正文〗
