〖ZQ/总期〗10145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“收藏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文博事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收藏是一项既有趣又有意义的活动。它寓趣味、知识、艺术于一体，使人开阔视野、增长知识，从而提高人们的欣赏和分析判断能力。收藏还可以陶冶情操，培养高尚的品德和情趣；磨练意志，引导人们去追求美，去热爱生活。
    收藏，古已有之，不过当时都集中于帝王将相和一些僧侣之手。我国古时的许多宫殿、秘阁、武库和寺庙，都是收珍藏宝之所。收藏珍宝，开始也是贵族官宦、豪富们显示身份、炫耀家产的一种手段，后来才扩大到学者、探险家和一般的平民百姓。现代社会最大的收藏场所是博物馆。“博物馆”一词在英语中最早为“REPOSITORY”，意思是仓库和贮藏室。现在，世界上许多国家都很重视博物馆事业，因为它是衡量一个民族、一个国家、一个地区科学文化和教育程度高低的重要尺度。
    据说，目前世界上有三亿多人喜欢收藏，各种收藏协会和团体数以千计。收藏的物品可谓五花八门，无奇不有。象邮票、信封、明信片、粮票、钱币、名人字画、火柴贴画、糖纸、烟盒、酒杯、矿石、昆虫、打火机、扑克牌、钟表、算盘、电话机、帽徽、军衔等等。据不久前的《市场信息报》报道，今明两年在我国可能出现的“十热”中，其中第一项就是“收藏热”。可见，我国群众性的收藏活动也是方兴未艾，前景广阔。
    一切收藏的目的都不是为了藏之名山、束之秘阁，最终还都是要公之于众，奇物共赏的。我相信，随着我国人民生活的不断富裕，随着我们国家对收藏活动的越来越重视，我国的收藏队伍将会越来越庞大，我国人民的生活将会越来越丰富多采，我国的文博事业也将会迅速地发展起来。
〖-ZW/正文〗
