〖ZQ/总期〗10145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田纪云李五一刘勇毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田纪云说行政管理改革势在必行
    国务院副总理田纪云说，中国的行政管理改革势在必行。他说，随着经济体制改革的深入进行，行政管理，包括行政机构和人事管理等同经济基础很不适应，不能适应经济发展的需要，因此，必须适时进行相应的改革。
    田纪云指出，中国行政管理方面存在的主要问题是：――机构多，而且重叠，特别是各种临时机构太多；机构、部门职责不清。工作中相互扯皮、相互推诿的现象严重；――人浮于事。机构里人多，一个职位的工作几个人干，搞“人海战术”。――工作效率低、目前的行政管理制度，影响积极性的充分发挥。――缺乏科学的、严格的干部聘任、考核、晋升、奖惩、离退休等制度。
    （据《中国新闻》）
    李五一、刘勇毅建议注意青年的时代特点
    共青团中央研究室的李五一同志和共青团山东省委研究室的刘勇毅同志，在《中国青年报》上发表调查报告说，处在社会变革中，青年的理想观带有鲜明的时代印记，显露出以下特征：一、进取性。改革和开放的伟大实践，唤起了青年潜在的积极性，上进心，燃起了他们的理想之火，青年的政治追求趋向稳定。二、求实性。随着现代迷信的破产，这一代青年变得过分重视自我的亲身体验，崇尚“耳闻是虚，眼见为实”。往往从自己身边的变化，来展望社会发展的未来。三、自主性。四、层次性。
    天津为市人大代表发放工作证代表可持证检查工作
    十月十五日，天津市人大常委会为人大代表发放了工作证，代表持证可在全市范围内对市场供应、商品价格、市容市貌、食品、环境卫生、交通安全、环境保护、商业和公共事业服务态度，以及其他与人民生活密切相关的工作进行经常性的检查。
    （据《工人日报》）
    大庆职工野外住宿公寓化
    现在，大庆油田近万名油建和筑路工人野外住宿实现了公寓化，职工野外作业再也不用扛行李卷了。从去年开始，油建公司和公路公司陆续为野外作业职工配齐了露营车。露营车内备有公用被褥、脸盆、电风扇、暖水瓶、口杯和桌椅等日常生活用品，还为年老体弱职工特备了皮褥子、电褥子，使工人们的生活变得既舒适又方便。
    （据《人民日报（海外版）》）
    夜航装上“红外”眼几海里外可见船
    一台便携式的红外热象仪十一日在上海展览中心开幕的全国光电技术和产品展览会上展出。在夜航的轮船上装置了这台仪器，可以看见几海里外的各种船只；要知道电视机元件是否损坏，用上它就可测定。
    （据《新民晚报》）
    恐怖分子会不会利用核武器
    《洛杉矶时报》说，最近，国际上各类劫机事件、爆炸事件层出不穷，恐怖分子所使用的恐怖手段也日益升级。以致政府方面担忧：到本世纪末恐怖分子完全可以利用核武器进行要抉和讹诈。美国国务院反恐怖对策总部副主任马布里告诉人们，美国政府正在研究如何避免这种事态及发生后的应付措施。
    （据《世界经济导报》）
〖-ZW/正文〗
