〖ZQ/总期〗10145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政组织部对精简整编中共青团的建设作出新规定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月24日，总政组织部发出通知，对精简整编中共青团建设的几个问题作出新的规定。
    通知说，为了健全共青团三级组织的系统领导，建制旅要设立团工委。所属营和连分别设立团总支和团支部。教导团连队在不担负培训任务的情况下，团员有三人以上的连队，建立团支部。团支部团员数较少时可设书记一人；团员数较多时，可组成三至五人的支委会。建制旅、建制团团工委书记一般由政治部、处主任或副主任担任。建制营团总支书记一般由政治教导员担任。连队团支部书记一般由排长担任。共青团三级组织的书记，一般应是同级党委、党支委会的成员。不是党委、党支委会成员的团的三级书记，可列席同级党委、党支委会的有关会议。
〖-ZW/正文〗
