〖ZQ/总期〗10145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰飞回大凉山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰祥贵张连衫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模代表在各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的山鹰回来了！”消息象长了翅膀一样，传遍了大凉山麓。山鹰就是原昆明军区授予“战斗英雄”称号的彝家子弟安忠文。
    今天，安忠文和新婚妻子邓阳昆踏上了离别四年的故土――凉山地区的盐边县。县城里鞭炮、锣鼓齐鸣，红旗、花束舞动，父老乡亲们热情欢迎儿女归来。
    英雄的家坐落在龙头山脚下。通往寨子的路口上，乡长早就领着几个小伙子抬着“花轿”等在这里。安忠文一下车，一个彝族青年就把他抱到了“轿子”上。一进寨子，乡亲们就牵来了两匹大马，上面各放着一床大红缎子被，姑娘和小伙子们把安忠文和他的妻子扶上了马。
    “采苏惹（安忠文的小名），你回来啦！”安忠文听出这是妈妈的声音。“妈妈，让你受累了。”安忠文拉住了妈妈的手。妈妈久久地凝望着儿子那失去光泽的双眼。两个逗人喜爱的小妹妹，依偎在哥哥和嫂嫂的怀里，高兴得合不拢嘴。
    龙头山的夜，是迷人的。姑娘们为安忠文弹起了口弦。在童年的伙伴们搀扶下，安忠文甩开拐杖，用单脚跳起了童年时常跳的锅庄舞。邓阳昆这位把爱情献给了八十年代最可爱的人的纺织女工，被这里的山水草木陶醉了。
    安忠文的英雄事迹和邓阳昆水晶般的心灵被家乡人民广泛传颂。市委宣传部发出了广泛开展“学安忠文，赞邓阳昆，做‘四有’的模范”活动的通知，厂矿、学校、农村纷纷邀请他俩作报告。安忠文感谢父老乡亲对他的培养和鼓励。他说：“我个人不过是高山上的一棵草，没有祖国和故乡人民的哺育，我是不可能当上英雄的。”（兰祥贵 张连杉）
〖-ZW/正文〗
