〖ZQ/总期〗10145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《科佩尼克上尉》花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “联邦德国电影周”展出的彩色故事片《科佩尼克上尉》，系联邦德国剧作家楚克迈尔根据他所著同名剧本改编，由他和已故的导演考特纳特邀喜剧老演员海因茨・吕曼饰演主角，于1956年摄成的。
    故事发生在十九世纪初德皇威廉二世疯狂推行军国主义时期。福克特这个可悲可笑的老头为了想得到一张护照，竟几次入狱。后来单凭一套旧的上尉军服，竟能神气活现地命令一队士兵抓住市长而取得钱财，并且凭着他已成为家喻户晓的科佩尼克上尉，就再也不需要护照了。这是对当时德国那个黑暗的军国主义社会的辛辣的讽刺和严厉的谴责。
    这部影片在1956年公映时创上座率历史最高纪录，并荣获了联邦德国1957年最佳故事片，最佳编剧、导演、演员和布景奖。1956年威尼斯国际电影节与1957年旧金山电影节大奖。该片能获得这样大的成功，主要是因为吕曼以风趣幽默、自然流畅的演技，把这个被社会鄙视遗弃而又善良可怜的“科佩尼克上尉”塑造得栩栩如生，淋漓尽致。成千上万的观众为吕曼的出色演技所倾倒。科佩尼克上尉不仅成了德国家喻户晓的人物，而且也成了吕曼在观众中的别名。三代德国影迷都很喜欢这个电影喜剧演员。男女老少都爱给他写信，谈知心话。他也象杂志上的“信箱老人”一样，每信必回。吕曼现已八十三岁高龄，从影也近六十年。德国电影、电视导演联合会为表彰他对德国电影事业作出的杰出贡献，曾在他八十寿辰时，奖给他一根银质的卓别林手杖。他曾表示，在他有生之年，还要通过自己的艺术创造给观众以乐趣和生活的启示。
〖-ZW/正文〗
