〖ZQ/总期〗10145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情不能代替现实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与顾执中同志商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友荧幕讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了顾执中间志对电视剧《爱神的眼睛》的批评文章《爱神的眼睛是瞎的吗？》（刊本报9月8日《星期刊・影视之友》），我认为他的观点是值得商榷的。尽管人们也能够理解，他对《爱神的眼睛》提出的批评，是“出于对解放军的爱护”。
    作为整体，人民解放军在群众的心目中是崇高的，但是作为局部和个别的现象，电视剧《爱神的眼睛》所描写的现象也是在生活中可能发生的。解放军不可能是社会的“绝缘体”。剧中那位副连长和指导员虽然有些令人反感，但是他们所处的环境和他们受封建意识影响而走过的弯路，都是合乎现实生活实际的。剧作者敢于反映这些生活中的阴暗面，这正是剧作者能够正视现实的表现。剧中几位人物思想的转变，也说明了剧作者的本意并不是有意地贬低军人的形象。事实上，剧作者也正是以关心和爱护部队的思想建设为出发点，而对诸如“副连长”、“指导员”这一类人加以抨击的。
    顾执中同志对剧中的副连长和指导员的形象产生“反感”，是合乎情理的反映；但是他所表示的对整个剧情的处理“实在不能令人同意”的看法，却不能令人同意。因为，感情毕竟不能代替现实。
〖-ZW/正文〗
