〖ZQ/总期〗10145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐步完善社会主义市场体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习“七五”计划建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义市场体系“七五”计划学习建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央关于制定“七五”计划的建议指出，建立新型的社会主义经济体制，主要是抓好互相联系的三个方面。其中一个方面，就是“进一步发展社会主义的有计划的商品市场，逐步完善市场体系。”
    为什么要发展有计划的商品市场，完善市场体系呢？长期以来，由于对社会主义经济存在着误解，把计划经济同商品经济对立起来，忽视和排斥市场机制，给经济生活带来了一系列消极后果：一是产需严重脱节，使许多产品的价格长期地、大幅度地同价值背离，不能正确反映市场供求状况。其结果，有些市场需求量不大，但价格高于价值的产品大量生产，形成积压；而有些市场急需但价格低于价值的产品却生产不足，经常缺货。二是由于企业不能根据市场需求灵活组织生产，压抑了企业的主动性、积极性和进取心，使整个国民经济缺乏应有的弹性与活力，严重限制了商品经济的发展。三是由于财政上统收统支，企业和劳动者的物质利益和经营成果相脱节，使企业和个人都缺乏改善经营管理、加强经济核算、降低生产成本的动力，严重妨碍了经济效益的提高。
    十一届三中全会以来，我们对这种僵化半僵化的经济管理体制进行了一些改革，促进了多种经济形式和多种经营方式的发展，推动了商品生产和商品交换的发展。但是，这些改革还只是开始，我们的企业特别是大中型企业还缺乏应有的活力，没有真正成为相对独立的，自主经营、自负盈亏的社会主义商品生产者和经营者；条条分割和地区封锁的弊病没有根本消除；资金市场、技术市场还很不发达；促进劳动力合理流动的制度还没有建立起来；适应商品经济发展的价格体系和价格制度也还没有形成和建立起来。因此，要建立新型的社会主义经济体制，必须进一步发展社会主义的有计划的商品市场，逐步完善市场体系。
    社会主义经济是有计划的商品经济，有计划地利用市场机制是社会主义国家管理经济的一种主要形式。有计划的市场是社会主义统一市场的主体。与此同时应该看到，在社会主义条件下，由于各种复杂的经济和社会原因，让会经济活动不可能统统纳入计划调节的范围。因此，在统一的社会主义市场中，还存在着一定范围的由价值规律自发起作用的完全的市场调节。完全的市场调节受计划调节的制约，同时又是计划调节的补充。它在发展社会主义商品经济中也能够起到积极的作用。
    在有计划的商品经济条件下，重视价值规律的作用，发展社会主义的有计划的商品市场，逐步完善市场体系，有哪些好处呢？
    第一，它有利于多种经济形式和多种经营方式的发展，动员各方面的积极因素，发展商品生产，满足社会需要。目前，我国生产力的发展水平很不平衡。在部门之间和地区之间，以及它们的内部呈现着多层次结构。与这种情况相适应，我国的生产资料所有制形式也是多层次的，有全民所有制、集体所有制，还有劳动者个体所有制等等。现阶段，这几种所有制形式在社会经济生活的不同领域和不同范围内都应该发展。但在原有体制下，由于不能正确认识集体经济和个体经济在社会主义经济中的地位和作用，它们的发展受到了极大的影响。只要发展商品市场，改善生产经营条件，它们的发展就具有广阔的前景。同时，在社会主义统一商品市场中，多种经济成分在同一市场里经营，通过竞争，可以发挥各自的优势，扬长补短，促进社会主义商品生产的发展。
    第二，它有利于产销直接见面，解决供求矛盾。在现实经济生活中，存在着大量的、需求变化复杂的一般性商品，特别是小商品。这部分商品的总量不大，但品种繁多，分布面广，生产和供应的地域性和时间性很强、并且与人民日常生活息息相关。显然，要让这些商品的生产和交换都由国家实行计划调节是难以做到的。国家对一部分产品不作具体计划，由市场自发地进行调节，使其生产和需求紧密地结合起来，有利于克服现行管理体制对信息反馈迟钝的弊病，使计划管理不到或容易管死的地方活起来，对计划调节的生产和流通起到拾遗补缺的作用。
    第三，它有利于改善企业经营管理，提高技术水平，增强企业活力，提高社会经济效益。以前，企业生产什么、生产多少、怎样生产，都是根据上级机关的意图或指令，不直接与市场和消费者见面。企业生产的产品是否符合社会需要，企业并不关心。发展有计划的商品市场以后，一方面，企业的劳动能否被社会承认，要由市场来决定，企业从自己的物质利益出发，安排生产时就会比较多地考虑满足社会需要，采取灵活的经营方式，使生产灵敏地适应复杂多变的社会需求，以减少或者避免产品的积压和浪费；另一方面，企业的劳动能被社会承认多少，也是由市场决定的，它直接影响企业的物质利益，为了在市场竞争中取胜，企业就要不断地改进技术，改善管理，提高劳动生产率，节约物化劳动。在追求物质利益的内部动力和竞争的外部压力两方面的作用下，企业就会生动关心市场，关心技术进步，使社会经济生活充满活力。此外，在价值规律的作用下，生产与需求直接见面，也有利于减少流通环节，节省流通费用，降低商品成本。
〖-ZW/正文〗
