〖ZQ/总期〗10145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“守岛夫妻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭铁强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“四有”佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月下旬，广东省军区一位领导，到驻南海某守备团检查工作时，对政治处副主任邹正亮夫妻俩热爱海岛的事迹，给予高度评价，称他们为：“两个共产党员，一对守岛夫妻”。
    邹正亮的爱人曾惠贞原任广西贺县甫北公社副主任，1981年，邹正亮给小曾写信，动员她随军上海岛。小曾给家人念了信，马上遭到全家的反对。亲友们也劝她：“小邹在部队干了十多年，也该想想后路了。”
    要说也是，这个只有四点三平方公里的小岛，连个象样的机关都没有，小曾去了，只能当售货员。可她说：“我啥也不图，只图他能安心部队干工作。我也是党员，如果组织上需要他在岛上扎根，我就跟着他在那儿干一辈子。”她走了，带着孩子、行李，上岛当了一名“以干代工”的售货员。
    一晃四年过去了。这四年里，曾惠贞把洗衣、做饭、喂鸡、种菜、照顾孩子一摊子家务活全包下来，让丈夫一门心思扑在海岛的建设上。邹正亮不负妻子一片心，连续两年被广州军区评为优秀政治教员，三次被军分区和团评为“优秀党员”，荣立了三等功。去年10月，他作为海岛的代表，赴京参加了国庆观礼；今年5月又被广州军区评为“基层干部标兵”。
    四年时间，曾惠贞变成了一个地道的南海人。她爱海岛，爱火热的军营生活。今年精简整编，这个守备团要降格为守备营，上级决定邹正亮继续留队工作。当领导征求意见时，他坚定地表示：“只要组织需要，我们愿意当一辈子守岛人。” （彭铁强）
〖-ZW/正文〗
