〖ZQ/总期〗10145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一刻”是多少分钟？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一般常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一刻指十五分钟，连小学生都知道。但是，成语“一刻千金”的一刻指的是十四分钟多一点，却不一定人人都懂得。
    “刻”，是我国古代的一种计时单位。远在周朝，已有漏壶计时，叫铜壶滴漏。是在铜壶底钻一小孔，壶内竖一根刻有度数的箭，水灌满铜壶后，从小孔一滴滴漏下，水面缓慢下降，箭杆上表示时间的刻度就逐一露出水面，所以称为“滴漏”。
    滴漏，由于水多时滴得快，水少时滴得慢，很不准确。后来在上面阶梯形地设置上、中、下三只播水壶，下面设一只受水壶，让中、下两只播水壶始终保持水满状态。这样，水位稳定，滴漏速度均匀，壶内有时间刻度的箭形浮标就能准确地指示出时间了。
    东汉时发明了百刻计时制，在漏壶的浮箭上划分一百个刻度。“一刻”就是浮箭上升一个刻度的时间，相当于现在的十四分钟多一点。
〖-ZW/正文〗
