〖ZQ/总期〗10145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影生产应求精不求多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友影视风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海《解放日报》就电影上座率下降问题发表文章说：近年来电影上座率出现了大幅度下降的异常情况，今年1至5月全国电影观众比去年同期减少二十四亿，下降幅度为20.8％，城市观众减少七亿，下降幅度为28％。目前，这种下降趋势仍在继续。但是，在电影正以令人吃惊的速度失去广大观众的同时，一些姐妹艺术却呈现出日益兴旺的景象。文章认为，随着电视机家庭普及率的逐年增高，电视已构成对电影上座率的最大威胁。一场重大的国际体育比赛、一部曲折动人的电视连续剧，都会使电影院门前冷落。另外录像、轻歌舞、舞会、音乐茶座，也都每天和电影争夺观众。电影观众减少的趋势可能还要继续。但是具体到每部电影，它的观众又是浮动的。这就取决于电影的质量了。我国目前的电影生产不能求多而应求精。
〖-ZW/正文〗
