〖ZQ/总期〗10145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一桩抄袭公案〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报于今年3月3日《星期刊・文学爱好者》专栏发表了赵曙光同志的小小说《只要一半》。这篇只有二百多字的小小说发表后，立即受到读者的欢迎，并被四川《文摘周报》、河南《小小说选刊》转载。
    9月初，编辑部收到广东读者彭妙艳同志来信，指出《只要一半》是抄袭1984年12月14日鞍山市《千山时报》上的小小说《爸爸的房子》（署名梁云祥），并寄来了抄录稿。两相对照，果然一模一样。
    按说，粱云祥的稿件发表于前，赵曙光的稿件发表于后，谁是抄袭者，似乎已很清楚了。但是编者查阅卷宗，发现编发赵曙光的稿件的时间是1984年12月13日，比梁云祥之文发表时间还早一天。究竟谁是抄袭者呢？编辑部只得给赵曙光写信，向她询问有关情况。正在我们发信了解情况时，《新闻与成才》杂志根据一位四川读者来信，在今年第九期《抄袭、剽窃者戒》一文中，把赵曙光作为抄袭者予以批评。同时，那位四川读者分别写信给本报和上海《文学报》，对我们未及时刊登他的揭发信表示气愤。这样，这桩抄袭公案便引起了一点风波。
    不久，赵曙光回信说，她的《只要一半》写于1984年5月武汉军区后勤部举办的创作学习班，当时有许多同志看过，并于同年6月30日在军区的《战斗报》上发表（经查属实）。
    至此，这桩公案的真相才水落石出。真正的作者赵曙光不过是无端蒙受了读者的指责和刊物的批评。
    如今全国报刊多得难以计数，一些心术不正的人就钻这个空子，以为可以躲过编辑和读者的眼目。不想全国读者数亿之众，抄袭者是很难不露出马脚的。这次这桩抄袭事件的发难者是远在数千里外的广东和四川的读者，即足证明这个真理。虽然他们由于不了解事实真相，以致判断有误，但是他们关心报纸的精神是可贵的。
    抄袭或剽窃别人作品是不光彩的行为，与社会主义精神文明格格不入。我们希望抄袭者能深刻认识错误，并引以为戒。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
