〖ZQ/总期〗10145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琉璃琐话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗琉璃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    琉璃是一种矿石质的有色半途明体材料，属于铅釉陶器，是我国在制陶领域里的一项重要发明。这种陶器经过高温烧制，表面形成玻璃光泽，色彩鲜明艳丽。
    琉璃的出现可以追溯到殷周时代。在陕西宝鸡的西周早期墓葬中，曾发现有用琉璃扁珠和琉璃管串联组成的项链。秦汉之际，琉璃器件品种增加，工艺也日趋高超，出现了晶莹透明的琉璃屏风、琉璃鞍，以及琉璃窗扉、琉璃扇、琉璃匣等。到了四至五世纪，我国烧制琉璃的技术突飞猛进，开始将琉璃应用于建筑物的装饰，如瓦顶上的重要构件鸱尾、勾头、滴水及房顶上的怪兽之类。到了宋代，琉璃构件的大型建筑已经十分可观了。许多宫殿的屋面用绿色的琉璃瓦取代了传统的灰瓦。同时还用琉璃作为饰面砖，建成了高达三百多尺的开封铁塔，创造了我国琉璃建筑史上的奇迹。至明清，使用琉璃作为亭台楼阁、庙宇装饰的建筑和大型彩色琉璃塑壁等驰名中外的艺术珍品也相继问世。
    我国的琉璃生产，以享有“琉璃之乡”的山东博山最为有名。博山琉璃具有质地晶莹，造型洗练，色泽鲜艳的特点，且品种繁多，兼有欣赏与实用价值。据考古证实，明朝初年博山的琉璃生产已达到“料炉遍地”的规模，产品行销全国。
    随着现代建筑技术的发展，具有古朴气质、多姿形态、绚丽色彩、光亮洁净和长久不褪色的琉璃虽然不会再作为现代建筑的屋面，但它在民族建筑中却依然放射着异彩，特别是作为艺术雕塑和工艺美术品，将是一枝永不凋谢的鲜花。
〖-ZW/正文〗
