〖ZQ/总期〗10145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山中飞来的百灵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她两手颤巍巍地捧着总政治部寄来的“全军业余优秀演员证书”，欣喜和辛酸的泪花交汇在一起，顺着她那秀气的脸庞潸然而下。她，就是兰州军区某师战士陈俊华。
    陈俊华出生在陕南一个山区小县城。父亲是县文工团的普通行政干部。小时候，她常在文工团里跟着叔叔阿姨学唱歌，练嗓子。1983年，陈俊华在西安串亲。一天中午，她突然得知部队在此地招兵，喜出望外，立即兴冲冲跑到征兵办公室。来到部队后，她在春节联欢晚会上第一次登台，学唱《拉骆驼的黑小伙》，博得战友们一阵阵热烈的掌声。她含着激动的泪花，接连为指战员们演唱了《爱沙谣》等五首歌曲，台下的掌声接连不断。战友们都称她是“山中飞来的百灵”。
    陈俊华的部队驻在茫茫戈壁深处，飞扬的风沙、干燥的气候没有吓倒她。对她来说，只要能让她演唱，她就满足了。每天，她常常起早睡晚，凌晨五点钟她就爬起来跑到营房后面的沙滩上，迎着刺骨的寒风练唱。夜晚十点多了，她还对着黑森森的夜幕吊嗓子。嘴冻肿了，脸冻木了，接着，手上和脚上也生出了一个个又疼又痒的冻疮。大家都好心地劝她注意身体，她只是报以感激的一笑。不几个月，她那白晰、细嫩、丰满的脸庞，就被风沙吹得又黑又糙。她这样安慰自己：“为了战友们，为了自己喜爱的艺术事业，值得！”
    陈俊华是姊妹中最小的，一向被父母看作掌上明珠。去年5月份，领导送她到西安音乐学院短期学习。父母得知后，接连来信要她无论如何回去见上一面。但是她为了抓紧学习，一次也没回家。后来，母亲又提出要亲临西安来看看她，她又婉言相阻。两个多月的时间里，她除了参加音乐会和非去观摩不可的电影、电视外，几乎都是沉溺在书本和练功房里。
    功夫不负有心人。去年9月，在全军业余文艺调演中，陈俊华演唱的《哥哥在哨卡》和《怎不叫战士心儿醉》分别获得“优秀节目”奖，并被评为“优秀演员”。
    有人说，她的歌声象山风一样馨甜。有人说，她的歌声象百灵一样脆亮。在成绩面前，她没有满足和陶醉。她说：“艺术的路是无止境的，我从山中来，我还想攀登更高的艺术山巅。”
〖-ZW/正文〗
