〖ZQ/总期〗10145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两河口的巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶健王卫红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27
    川北高原的小金县两河乡，位于红军长征途中翻越的第二座大雪山――梦笔山麓，平均海拔三千多米。当年，毛泽东同志曾在这里主持召开了著名的中央政治局会议，周恩来同志代表党中央和中央军委在会上作了报告。这次会议对于红军的团结和统一，对于实现北上抗日的大计，都具有重大历史意义。
    我们沿着红军的足迹来到小金县采访，亲眼看到两河口在经济、文化建设上取得的很大成就。党的十一届三中全会以后，这里的党组织领导群众因地制宜发展生产，宜农则农，宜林则林，宜牧则牧，促进了生产的大发展。过去，这个乡的粮食产量长期在一百五十万斤上下徘徊，人均占有粮食三百来斤，人均收入一百多元。近几年来年年增产增收，去年粮食总产达二百八十万斤，总收入达一百四十二万元，人均占有粮食七百多斤，人均收入三百多元。今年粮食总产超过三百二十万斤。畜牧业也有了大发展，牦牛增加到九千多头，羊五千多只，总收入达一百七十万元。现在，全乡七个村都修建了水电站，家家有电灯，而且普遍用上了自来水。过去靠借粮度饥荒，吃胡豆、青稞混合面的日子一去不复返了，大米、白面成了家常便饭。全乡已有二百多户新建了砖瓦房，购买拖拉机、汽车的农户逐年增多。
    两河口的巨变，是小金县的一个缩影。县武装部政委王国才给我们介绍了几年来全县经济文化建设和精神文明建设取得的成绩。交谈中我们还了解到，这个县武装部根据高原山区特点，举办民兵两用人才培训班，培养多种技术人才；组织民兵开发山区资源，兴办各种乡镇企业；全县各级武装部门组织民兵参加抢险救灾七十余次。
〖-ZW/正文〗
