〖ZQ/总期〗10145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《亲人》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛姜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个寒冷的冬天，新疆某地，白茫茫的雪原上，青年兽医李晓琴骑着马，迎着满天风雪正在赶路。突然，马受惊狂奔起来，李晓琴被摔下马，昏倒在雪地上。维吾尔族女教师佐拉意外地发现了李晓琴，立即将她背起，冒着凛冽的寒风，一步一步艰难地行走。最后在哈山大叔的帮助下，李晓琴被送进了维吾尔旅医院。李晓琴得救了。在新疆，她获得了第二次生命。李晓琴和她的父亲――某化工厂总工程师李维轩对维吾尔族同胞感激万分。
    佐拉的丈夫波拉提是李维轩一手培养起来的维吾尔族工程师。两家人亲如一家人。李晓琴出院后，就住在佐拉家里休养。这时李晓琴的男朋友刘建华劝她回广州治疗，但李晓琴舍不得离开边疆的亲人。
    沸腾的化工厂正在建设中。一次偶然的事故，李维轩为了保护国家财产和各族职工的生命安全，献出了自己的生命。佐拉一家沉浸在万分悲痛之中。他们失去了一位良师益友，失去了一位骨肉亲人。
    正当李晓琴感情上承受巨大压力的时候，刘建华却要离开新疆回广州，李晓琴心灵上又受到一次创伤。佐拉和她的女儿茹鲜古丽狠狠地批评了刘建华不安心边疆、不珍惜爱情的行为，并把李维轩牺牲的消息告诉了他。刘建华深感内疚，幡然猛醒。他决定留在新疆，从而赢得了李晓琴的爱情和佐拉一家人的尊敬。
    李维轩的爱人王玫来新疆探亲。波拉提一家强忍悲痛，热情接待了她。当王玫得知李维轩遇难后，十分痛苦。她想起丈夫的遗言，思绪万千。正当工厂领导和波拉提一家在机场送她回广州时，她毅然决定：继承丈夫遗志，和女儿李晓琴，和丈夫生前的亲人们一起建设边疆，做一个建设大西北的开拓者。天山电影制片厂摄制。（辛姜）
〖-ZW/正文〗
