〖ZQ/总期〗10145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事重镇――九江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗九江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九江古称浔阳、江州，位于江西省北部，长江南岸。
    历史上九江不但一向为赣北物资集散及水陆交通的中心，而且，由于其“西挹武昌，东引皖口”，“左挟彭蠡，右傍通川”，也是控扼长江中游地区的军事重镇。自从西汉初年淮南王刘安据此谋反以来，代代都在这里交过兵。
    后汉建安十三年（公元208年），曹操在夺取战略要地荆州、击败刘备之后，顺江东下直取孙权。刘备派诸葛亮亲赴浔阳府南的柴桑城，说服孙权共同抗曹。孙刘联合出兵浔阳，溯江而上，于这年十月在赤壁（今湖北省蒲圻县西北长江南岸）大败曹军，迫使曹操引兵北归。从此，形成了魏、蜀、吴三足鼎立之势。
    东晋元兴元年（公元402年），桓元举兵江陵，东下建康（今南京），途经江州时，因没有遇到官军狙击而忽视了应该留兵于此，只顾督军猛扑建康。当桓元在建康兵败，率残部退至江州时，这里却成了他再也无法逾越的屏障。
    隋开皇九年（公元589年），杨广率诸军大举灭陈时，突破口之一即在九江。隋将王世积控制住九江后，陈朝在长江中游的防务被拦腰切断，首尾难应，终于覆国。
    清咸丰三年（公元1853年）春天，太平天国定都天京（南京）后，为夺取上游重镇武昌，派胡以晃等率军西征，于9月29日占领九江。清军为夺回这里，调集重兵，与太平军决战。公元1855年初，曾国藩在清军连战连捷之后，派副将周凤山自九江附近渡江，企图一举击败太平军。石达开亲临前线指挥，一百余艘轻舟乘黑夜袭击清军水师，焚其战船无数，大败曾国藩。
    1941年，蒋介石为了阻止我军南渡长江，于11月下旬成立了国防部九江指挥所，由国防部长白崇禧统一掌管豫、皖、赣、湘、鄂五省军政大权，企图压迫我军退出中原。我人民解放军经过半个多月的艰苦作战，捣毁了敌人在中原地区的整个防御体系，迫使蒋介石在战略上陷入被动地位，为解放全中国奠定了胜利的基础。
〖-ZW/正文〗
