〖ZQ/总期〗10145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡音宽慰战友心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞年刘从俭昌繁淮〖HH/换行〗DW：江苏省徐州军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友：
    今天，我们向你报告的是来自江苏省丰县的拥军优属喜讯。从今年4月以来，这个县广泛开展了“兵民双放心，军地互促进”活动，广大干部群众以极大的热忱，千方百计帮助战士和他们的家庭排忧解难，涌现了一桩桩感人事迹。我们想，不管你的家乡是否在丰县，你读了这组喜讯后，也是会从中受到鼓舞的。
    您的战友
    江苏省徐州军分区 刘瑞年 刘从俭 昌繁淮
    战士司元强一直为家里盖房的事牵肠挂肚。他父亲一封家书到军营，使他喜上眉梢――
    全家住上新瓦房
    宋楼乡有个李瓦房村，由于党的农村政策好，近几年名副其实，村里确实盖了不少新瓦房。军属司广华家也打算盖三间瓦房。砖、瓦和水泥等样样备全，可愁的是一家五口，有老有小，里里外外只有司广华一人，无力操持。老人不由得想起了在部队的儿子，便写信问他，何冬何春能退伍返家乡？这封信使司元强犯了愁。
    司大伯的犯愁事，被乡“双放心”活动站副站长、武装部长朱士金记到了小本本上。到了夏收前的空闲时间，朱部长领着一伙青年人来到司大伯家。只一个星期功夫，三间新瓦房就盖了起来。在施工的日子里，他着实难为了司大伯：留大伙吃饭，青年们摇摇头跑了；递几支烟，他们摆摆手不接。房子完工那天，司广华老人把青年们堵在门口，说啥也要让他们收工钱。朱部长笑了：“元强当兵保卫咱过太平日子，他那份报国之心千金难买啊！”结果硬是一分钱没要。
    这正是：
    情切切，青年洒汗盖新房；
    喜洋洋，战士安心保国防。
    战士陈建玉给未婚妻去了几封信，都没有收到回音。他一气之下写了一封绝情信。村干部王清柱得知此事――
    细查原因解误会
    家在常店乡东王庄的战士陈建玉和本村姑娘王雪玲谈恋爱，别看天各一方，可一封封情深意切的书信，却把两颗心紧紧地联结在一起。可是到了今年2月，陈建玉给王雪玲一连写了几封信都没有回音，不禁使他火冒三丈。这时，王雪玲也是天天盼着情人的音信，一直不见片纸只字，却猛然间收到了绝情信。姑娘看信后，又气又恼：“他啥时给我来过信？分明是故弄玄虚反咬人。哼！准是个负情汉！”倔强的姑娘也赌气说：“咱宁愿终生不嫁，也不找这样的人！”
    这事很快被细心的村干部王清柱知道了。他认为小陈不是那样的人，这里边肯定有误会。那么，小陈的几封信究竟寄到哪里去了呢？他顺藤摸瓜，认真查找，终于找到了原因。原来，东王庄附近还有个陈王庄。陈建玉的几封信，“东”字写得不大认真，都被投递员误投到陈王庄了。陈王庄没有王雪玲这个人，信也就马马虎虎地被压了下来。
    王清柱搞清了问题的来龙去脉，马上同村妇代会主任一起来到王雪玲家做工作，接着又给陈建玉写信，告知事情的原委。小陈见信后，脸上露出了羞愧和喜悦的神色。
    这正是：
    察原因，水落石出；
    解误会，花好月圆。
    夏收夏种的季节到了，战士刘洪波担心家里忙不过来，一直放心不下。妹妹来信告诉他――
    “比你在家还要强”
    刘洪波家住顺河乡刘寨村，家里承包了十五亩责任田。就在这“黄金铺地，老少弯腰”的大忙季节，小刘的父亲突然生病住进了医院。
    “二妮，给你哥去封信吧，叫他请假回来帮帮忙！”父亲无可奈何地对小刘的妹妹说。
    正在这时，与刘洪波家签订“双放心”协议的刘运海、刘运苏、刘正举三位青年一起来到刘家：“信，不要写了；天塌了，有俺们顶着！”他们不但把刘家责任田里的小麦全部抢收上来，晒干扬净，交完公粮，还把该种的玉米、豆子全部播完。
    刘洪波的父亲出院后，看到责任田侍弄得这样好，喜不自禁。立即对女儿说：“再给你二哥去封信，告诉他，家里村里对咱的照顾样样都好，比他在家还要强！”
    这正是：
    为军属，乡邻排忧解难；
    报佳音，战士笑逐颜开。
    超期服役战士于百热，去年回家结婚落得空喜一场。今年他回家成亲。半个月后，连队党支部正待询问，却接到了他的报喜信――
    喜结良缘谢党恩
    今年6月2日上午，赵庄乡任庄村鞭炮阵阵，鼓乐齐鸣。家住这个村的战士于百热和临村的姑娘张敬华正在举行婚礼。县领导、县人武部、县民政局、县妇联的负责同志也专程赶来贺喜。乡党委书记刘玉田主持结婚仪式。一个战士的婚礼，为啥这么隆重？
    原来，于百热和张敬华相亲相爱几年了。去年4月，小于回乡探亲，俩人就要把喜事办了。但小张的母亲说：“别着急，一辈子的大事要好好准备一下，明年再办也不晚！”这桩婚事就这样搁下了。今年5月，部队领导考虑到小于已经二十六岁，久拖下去也不是个事。于是又批了他一个月的假。当于百热再提起结婚的事，小张的母亲又皱起了眉头。原来，老人心里有个主意：“不盖三间新瓦房，就是不能结婚！”小于知道原由后，顿时心里凉了半截：“盖新房谈何容易！眼下，虽说积蓄点钱，但也不够盖房子用的。”为这事，小于和小张托人三番五次做老人的工作，可她就是不吐口。就在这时，乡武装部长于为友和乡妇联主任齐春华一起来到了小张家。
    张大娘是个明白人，对小于她打心眼里满意，愁的就是女婿家里没房子，担心女儿过门后受委屈。于部长和齐主任觉得，老人的心情可以理解。于是，他们和乡政府的领导一起研究决定，救济了小于家四百元钱，帮助他家盖起了新房。张大娘看到这般情景，终于点了头。
    这正是：
    办实事，解开大娘心头锁；
    结良缘，新郎新娘谢党恩。
    见习排长蒋金海立了战功，喜报寄到家中。乡政府为他召开庆功会后，一封封家书飞向部队――
    勉励孩儿立新功
    这天上午，单楼乡政府门前欢声笑语，喜气洋洋。唢呐队奏起了《百鸟朝凤》，大喇叭里播放着《十五的月亮》，鞭炮声、锣鼓声激荡着人们的心田……各村的军属和群众代表欢聚在这里，为本乡蒋屯村的某部见习排长蒋金海庆功。
    蒋金海于去年七月从军校毕业后，被分配在云南老山前线某部担任见习排长。在对越还击作战中，他英勇杀敌，荣立战功。乡党委接到蒋金海所在部队寄来的立功喜报和他的事迹介绍后，决定为金海召开庆功会。
    庆功会这天，虽说正逢大忙季节，乡政府、武装部还是按传统习俗搭了彩车，请来了唢呐班，三里五村的群众早早地来到会场。乡党委书记杨友业、乡长蒋安忠在大会上向大家介绍了蒋金海的英雄事迹，并说：“金海为人民立功，这是全乡人民的光荣。”他们号召全乡群众要进一步做好优抚工作，使子弟兵更加安心地戍边卫国。披红戴花的蒋金海父母，手捧立功喜报和奖金，表示一定要勉励金海为家乡人民不断增添光彩。
    这正是：
    庆功会，乡亲笑开颜；
    勉孩儿，为国立新功。
    战士孙世臣的父亲和他两个伯父为赡养祖母的事，时常发生口角。最近，乡民政助理来信说：他家――
    风波平息全家欢
    孙世臣的家住在套楼乡富庙村，父辈兄弟三个，大伯是乡供销社主任，二伯务农，他父亲排行老三，是生产队长。弟兄之间本来很和睦，可是后来却闹起了矛盾。
    原来，自打世臣的祖父去世后，祖母就打算把三间房子、十几棵大树等家产全分给老二。但老人从不直说，而是逢人就夸老二如何孝顺，二儿媳怎么贤惠。谁知，说者有意，听者也有心，大儿媳和三儿媳不愿意了，她们觉得和老太太不便吵闹，就拿老二的媳妇出气。妯娌间一折腾，把弟兄三个也卷了进来，吵得全家不得安宁。
    乡武装部长王尊福和民政助理孙世光，看到小孙家的“内部矛盾”有逐步升级的苗头，有点坐不住了。因为“双放心”协议书上明文规定：要尽力帮助战士处理好家庭纠纷。于是，他俩找了孙家三兄弟，又找三妯娌，最后开导老太太。经过一番调解，解决矛盾的条件终于成熟了。
    一个风静月圆的晚上，孙家召开了家庭会。老大、老三带头作了自我批评，并一致赞成母亲的主张，把财产全部分给老二。老二也主动检查了自己的缺点，表示往后赡养母亲要多承担责任。老太太看到三个儿子和媳妇都说了心里话，也开了口：“都怪娘的脾气不好，往后谁也不许再闹‘家产’！”从此，孙家尊老爱幼，和睦如初。小孙在部队也安心了。
    这正是：
    细调解，苦口平风波；
    明大义，合家尽欢颜。
〖-ZW/正文〗
