〖ZQ/总期〗10145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊，我格斗的对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄启焕〖HH/换行〗DW：五三二○五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营拾趣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队养有十多只山羊，只只都长得膘肥体壮。你看那几只公羊，昂着头，扬起鬃，雄赳赳地到处乱闯，简直目空一切。
    一天早上洗漱完毕，我正想去练一练单双杠（每次考核，我的单双杠成绩在全连都名落孙山），突然一只公羊在我面前一窜，把我撞了个脸朝天。我心里火冒三丈，扑腾一下，来了个“鲤鱼打挺”，爬起就追那羊。不一会，我追上了它，抓住两只角，想把它一下摔倒。可是，不管我用多大劲，就是摔不倒它。后来，它好象觉得我有点“欺羊太甚”，奋力反攻，把我又推倒两次，得意地跑回羊群去了。
    从这以后，我和那头羊每天都要格斗几次。半个月后，那头羊终于成了我“手下败将”。后来，我又和羊群里的“族长”斗，结果又是我胜。我成了斗羊能手了。
    以前，我和别人比手劲从没赢过。现在，我能胜不少人了；单双杠成绩也由原来的后进成为全连的尖子。这和我经常斗羊长了臂力颇有关系。同志，你该知道我为什么要把斗羊作为一项经常性的体育活动了。
〖-ZW/正文〗
