〖ZQ/总期〗10145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营的脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某炮团副指导员熊言寿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉涂延平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹RW：熊言寿/北京军区某炮团副指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    负重致远，默默耕耘。成千上万的“老基层”，用坚硬的脊梁支撑着绿色的军营。
    ――采访札记
    熊言寿――英雄？
    英雄，无不与血火有缘，而他――在数以百万计的基层干部中太平常了：十年前从贫穷的鄂北农家走出，十年来与战士朝夕为伴。他的所作所为没一件称得上动地惊天，然而他的登台汇报，却使千多人倾倒。人们感叹：“真不容易！”
    爱子夭折，慈父逝去，妻子患病。他把痛苦深埋心底。他说，当兵三年五载，谁家不会遇到些难心事？那些事不应当成为军人追求事业的绊脚石
    1983年5月的一天，熊言寿风风火火奔向家来。他是在妻子接连发了两封加急电报后被指导员“逼”回来的。
    一个月前，儿子高烧不退，镇卫生院检查不出结果，妻子傅亮菊抱孩子到四十五里外的空军医院会诊。医院确诊孩子得的是脑膜炎。没有希望，抱回了家。
    熊言寿到家第四天，儿子停止了呼吸。若早些回来，也许还能听到孩子叫一声“爸爸”。可如今，冰消玉碎，一切都成为过去。
    熊言寿擦干眼泪，告别家人，按时返回了部队。战士们看熊言寿脸盘瘦了一圈，叫他不要上工地，找个地方散散心。可熊言寿第二天一早上了工地。当时，恰逢团里组织各连俱乐部评比。熊言寿写得一手好字，他白天施工，晚上编绘图表，连续熬了十来个夜晚，把俱乐部更换一新，在全团评比中夺魁。
    1983年底，又一次不幸向熊言寿袭来。他收到“父亲病危”的告急电报，熊言寿赶到家，父亲奄奄一息，刚从医院抬回来。熊言寿烧了一锅热水，把父亲搀扶到大木盆里，侍候老人洗个热水澡。雾气蒸腾中，他看见了父亲骨瘦如柴的身子，负疚的眼泪一滴一滴落在澡盆里。他用毛巾轻轻拂拭着父亲身上的泥垢，掬起一捧捧热水浇遍父亲全身，算是报答即将死去的父亲的养育之恩。没几天，父亲离开了人世。
    1984年秋，熊言寿收到妻子一位亲戚的来信，说妻子为张罗盖房累病住院了。
    人都有七情六欲，熊言寿岂无舐犊之情，敬老之心，夫妻之爱。当他领着战士给弹药库垒墙上梁时，怎不思念漏屋之下苦熬的妻儿老小；当七连家底由他接手时的七百元上升到七千元时，他怎不忧虑妻子来信告知的近五千元债务？他又怎不为妻子写来的绝话所动情：“回来吧，言寿，哪怕回来讨饭，给我拿着棒子一起走，我也心甘！”
    但是，熊言寿写信给妻子说：“原谅我，理解我，穿上军装那天起，我就觉得要比别人多付出些牺牲，当兵三年五载，谁个家中不会遇到点难心事，这些事，不应当成为军人追求事业的绊脚石。我们还年轻，一切都会好起来的。”他给那位亲戚写信说：“我是想过，多年当副职，又没有文凭，我是该往回走了。但只要组织确定我在一天部队，我就喜欢我们的部队，我就应该做好我该做的工作。”
    心和心的沟通，需要时间。熊言寿相信，随着时间的推移，绝大多数人会理解军人为什么要作出牺牲。埋怨和责难，终究是暂时的。
    当副职七年。十一次负责的工作在团以上组织的考核评比中获得前三名。连里六名干部提升，八十一名干部战士立功受奖，而他却三推四让，领取的唯一奖品是驻地小学赠送的一条红领巾
    熊言寿任副连职整整七年。细心的人作过统计，近三年来，七连参加团以上单位组织的各类评比考核，先后二十九次夺得前三名，其中由熊言寿单独负责或主要负责的就有十一次。这期间，七连有六名干部提升，八十一名干部战士立功受奖，然而熊言寿唯一能显示荣誉的却只有当战士时的两张嘉奖卡片，还有那年他帮助驻地小学搞精神文明活动，学校奖给他的一条红领巾。
    荣誉象营房门前小溪中匆匆淌过的秋叶，是他没有伸手抓住，还是秋叶压根没有朝他漂来？
    班长何成耿耿难忘――
    那年7月，部队到坝上拉练。连队照顾熊言寿的爱人第一次来队，让熊言寿带何成和另外四名战士在营房留守。部队出发的第二天，熊言寿就跟妻子商量，要她带孩子提前返乡。妻子撅起了嘴。孤灯伴床，她度过了多少不眠之夜！记得厂里每次发电影票，总是每人两三张，而只给她一张。一次她故意说要两张，可回到家，她扑在床上哭了，把两张电影票撕个粉碎。这次到部队度假，还没满一个月啊！熊言寿开导她：“留守人少事多，我担子不轻！”妻子懂事地走了。
    妻子走后的一个月里，熊言寿带领战士打了四千多斤干草，把三年积存下来的两车煤面做成煤饼，给所有菜地间苗、锄草，并上了两遍肥。他和战士一样，晒脱了几层皮，掉了几斤肉。他胃病常常发作，疼得汗珠子直淌，但只是吞下几粒胃舒平，白天与大家一样干活，晚上照常顶班站岗。年终总结，几个战士一起到连部，要指导员向上反映，给熊言寿记功。熊言寿却报请上级，给何成记了三等功，另三名战士受嘉奖。
    指导员周泽洪耿耿难忘――
    1983年，经常在位主持工作的只有新上任的指导员周泽洪和熊言寿。连队完成施工任务突出，受到集体嘉奖，由熊言寿兼管的后勤工作硕果累累：连队自腌小菜二十八种，名列全团榜首；自产粮食三千多斤，也在全团居冠；食堂也首次一跃加入全团先进行列。年终评功评奖，团政治处主任在连队搞了无记名投票，熊言寿得票最多。可熊言寿到教导员那“走后门”：“老周魄力大，点子多，在连队起主要作用。再说，他新到七连，也应该为他的三把火再添一捧柴。”就这样，三等功的奖章挂到了周泽红的胸前。
    连长章金海耿耿难忘――
    1984年，七连又是一个丰收年：军政文各项工作在团里夺得七个第一；四个班到军区炮兵教导大队执行教学保障任务，在来自三个军级单位的六个保障分队中，成绩最佳。在熊言寿积极倡议下，党支部给连长章金海报请三等功。在外执行任务归来的章金海听到消息，感慨万千。他是和熊言寿同时调来七连的，两个人在一间屋里相处四个春秋，他熟悉老熊，熟悉这一年老熊为连队做的工作比谁都多。他三番五次找营长、教导员声明：“不奖老熊，我什么奖都不要。”但章金海“斗”不过熊言寿，熊言寿到营里说得更诚恳：“我们在连长、指导员领导下工作，奖励了他们，就是对我们全连每个人的奖赏。”结果，奖章还是给了章金海。
    对军功章该给谁最有数的，恐怕还是炊事班战士魏金泉。小魏高中毕业，刚下班当炮手觉得委屈，后来让他当了饲养员，更是牢骚满腹。他不好好干，猪饿得嗷嗷叫。有人提议把魏金泉换下来，可熊言寿坚持不同意。他认为，换岗位不见得能换掉不正确的思想。小魏听说副指导员不同意调换工作，即刻就把怨气集中到了熊言寿身上。有一次连队会餐，小魏明明只喝了几口甜酒，却装出一副大醉的样子，把一只空酒瓶冲着熊言寿甩去。熊言寿没有记恨他，相反，比以往去猪圈的次数更多。熊言寿帮小魏剁革、煮食、出粪、垫圈，有事没事总要找个话说。刚开始，小魏认为副指导员不过是做个样子，不理他。一天清晨，小魏起晚了，到猪圈一看，熊言寿已把圈粪出得干干净净，忙得满头大汗。小魏再也过意不去，主动向熊言寿赔不是。通过思想交流，小魏认识了错误，并决心科学养猪，干出点名堂来。熊言寿全力支持他，为他买书籍，置办发酵器具，陪他请教兽医。母猪产小崽，他和小魏两个人在猪圈又是接生又是烧汤，护理了整整一个晚上。年底，团里检查养猪情况，七连受到表扬，为此魏金泉立了三等劝。小魏领到金灿灿的奖章，恭恭敬敬给熊言寿送来，他说：“副指导员，我的这个军功章，是你的心血浇成的，留下，作个纪念吧。”
    熟识熊言寿的同志都为他这些年未得一枚军功章深感遗憾。然而熊言寿对这件事却有自己的看法。他真挚地说：“为连队做些自己应做的事，同志们都能够念着我，想着我，这本身就是一种金钱买不到的荣誉。”
    七年未动职务，他却十分坦然，从未托过门子，找过领导。也许，他没想过要成为将军，但他确实是一名好军人
    熊言寿七年副连职没有“转正”，他自己咋想呢？
    “职务变动，不是我们个人想的事。组织有组织的考虑。”熊言寿的话平平静静，似乎是大话官话，但记者了解了他“三搬铺盖”的经过，心头不禁颤抖起来。
    1981年春节过后，熊言寿探家归队。这是他入伍后第一次回家过春节，心情特别高兴，可等待他的却是一件不那么愉快的事――由营部副连职管理员平调到七连当副指导员。那一晚，熊言寿辗转反侧：为什么“平调”？
    “为什么？为的是你缺心眼！”一个好友帮他分析原因：“营部伙房的东西又不是你家的，你何必把得那么紧？买菜、杀猪，给领导送点，对你有什么不好？”不过，熊言寿坦然入睡了。第二天，他清理帐目，移交手续，痛痛快快拎起铺盖卷到七连报到。
    熊言寿在七连一干两年。这两年他流了多少汗水，这两年七连的变化就有多大！在战士心中的天平上，熊言寿是一个很重的砝码。
    砝码再重，也不是喇叭。
    1983年初，指导员调走了，七连上下都议论着熊言寿该去掉“副”字了。有些战士曾嚷着叫副指导员提前请客。然而，一纸命令，新任指导员是和熊言寿同年入伍的政治处干事周泽洪。
    七连的人有些不平，熊言寿却很平静。他派一个战士赶毛驴车去团部接新指导员，自己则和通信员一起为指导员打扫屋子。周泽洪是晚上十点多到连的，熊言寿含笑相迎，铺行李，倒开水，一片诚心。比熊言寿晚提干一年的周泽洪，心头热辣辣的：“老熊，我顶了你，……。”熊言寿打断了周泽洪的话，“这说哪去？你能力比我强，放开胆干吧，我不拚力帮你拉套，你就骂我祖宗八辈。”
    一次，战士裴玉明愤愤不平地在熊言寿屋里说：“太不公平了，副指导员，你窝囊，你没有人家会来事！”熊言寿喝止了他：“怎么能这么说呢！是尊重人家吗？”为此，熊言寿在一次团课上，批评了裴玉明。
    去年底，又是快两年过去了，和熊言寿在一个屋子里住了近四年的副连长章金海提升为连长，熊言寿要帮他把铺盖卷送到连长、指导员住的屋里。章金海不搬，他不愿让这个比自己提干早，工作多的老同志受刺激。熊言寿劝他：“你还是不了解我，我什么时候在这个问题上背过劲！”熊言寿搬着铺盖住外走，章金海默默跟在后边。事后，章金海对人说，“当时呀，我真想哭！”
    这些年，有人为一官半职，上下奔波，费了多少神；熊言寿当干部九年，没因为自己的职务问题，找过任何领导。至今，他不知道团领导的家住哪，大门是朝东还是朝西。熊言寿“仕途”上一身正气，在当司务长、管理员期间，经济上也是一尘不染。他家属来队，连队柴禾成堆，可他做饭却要到老乡家里买柴烧。他为连队外出买猪饲料，公家买的“恒大”烟装在左边口袋，自己买的一毛五一包的“握手”烟装在右边口袋，求人办事递“恒大”，自己犯烟瘾掏“握手”。
    结束采访前，记者与熊言寿漫步长谈在燕山脚下。“男儿事长征，少小幽燕客。”他倾诉着他童年的磨难，少年的希冀，步入军旅后的追求。眼前，暮风卷起原野的秋叶枯草，燕山裸露出它光秃秃的脊梁。我们想到，褪去绿装的山脊，比起春天的花的原野，要逊色得多，但没有它，燕山能巍然屹立，成为塞北的屏障吗！
    在军队现代化大踏步的进程中，人们不会忘却千千万万个熊言寿式的老基层。
    是他们用坚硬的脊梁支撑着绿色的军营！
〖-ZW/正文〗
