〖ZQ/总期〗2898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾青少年的苦难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江岩/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾人民生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失业青年的辛酸血泪
    灾难深重的台湾青年，想找个职业糊口非常困难，学生“毕业就是失业”，许多人因找不到事做，流浪街头，求乞为生；甚至被逼卖身卖血，跳楼自杀。据台湾报纸报道，一个名叫罗德强的青年，由于贫病交加，到处都找不到一条活路，于去年十一月七日爬上台北市新光大楼十一层楼顶徘徊了十小时，最后跳楼自杀。另一个青年刘伯英，从一九五五年以来，就一直找不到工作，家有妻儿，等待抚养，一家饿了数日。他走投无路，跳河自杀。十六岁的杨义清，为了减轻家庭负担而自杀，他在给父母的遗书中说：“如儿死去，则日少六元（指家庭开支），月则二百。儿精神上也少了一层负担。”还有一个二十四岁的台湾青年曹清池，失业多年生活无着，为了弄口饭吃，竟跑到伪警察局去自愿坐牢。             （江岩）
    吃人社会的缩影
    青年少年正是一个人发育成长的黄金时代。我国青少年在党和毛主席无微不至的关怀下，阳光雨露，幸福欢乐，正在茁壮地成长。而生活在铁蹄下的台湾省的青少年，却过着饥寒交迫的生活。他们孤苦伶仃，流离失所。一些人未成年而卖血卖身；一些人被逼得跳楼投海。真是惨绝人寰！是谁在残害他们！是谁在践踏他们！是谁在吞噬他们！是美帝国主义和蒋介石匪帮的血腥统治。本栏报道的几则简短消息，就是这个吃人社会的缩影。我们一定要解放台湾，拯救台湾青少年和全体台湾同胞于水深火热之中！
    未成年少女的悲惨遭遇
    这是台湾近事：一个十一岁的少女林六妹，因家贫，被父母卖给人家，人贩子又以六千元把她卖到私娼馆。林六妹身心惨遭残害，不久前逃出火坑，又流落在八堵单站街头。
    去年九月间，一个年仅十八岁、过了五年多非人生活的妓女许碧兰，因“不堪其苦”，从高雄逃至台北，到伪台湾省妇女会去要求“保护”，然而“妇女会”却无动于衷，拒不受理。
    在台湾，象这样十多岁的少女被迫为娼的惨事，不知有多少！
    女学生请求卖血交学费
    台湾各级“公立”学校，不仅学费贵，杂费也多得惊人，学生家长不堪负担。前些时，有三个读初中的女学生，曾到台北市的台大医院请求卖血，以便换钱来交学费。
    另据台湾《联合报》报道，台湾冈山有一个叫潘平时的女学生，她的父亲靠卖水果维持全家三口人的生活，她虽然考取了伪省立冈山中学，但在学校经常不得一饱，“有一半的日子不吃中饭”，当别人吃饭时，她只好偷偷躲在一边饮泣吞声。
    甲：在台湾，失业者哪有出路？
    乙：你看，就在那里！         王宇画
〖-ZW/正文〗
