〖ZQ/总期〗2898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农村电气化建设的巨大成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在总路线光辉照耀下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设/农村电气化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一千三百多个县用上了电
    我国农村电气化事业，是解放以后，特别是在实行了第二个五年计划以后，迅速发展起来的。解放前，广大农村很少有电，除了江苏、浙江一带少数地主和资本家掌握有极少数的电力排灌（以下简称电灌）设施之外，绝大部分地区都还使用着千百年来留传下来的旧式水车和戽斗。
    解放后，中国共产党和人民政府大力恢复和发展了农业生产，农村电气化事业也得到了迅速的发展。从一九五七年到现在，全国农田排灌用的电动机容量增加了三十二倍，农村用电量增加二十四倍，其中农业生产用电占百分之八十。农村高压线路长达十二万六千公里。全国有一千三百多个县（市、旗）用上了电。在珠江三角洲、长江三角洲、华北平原、松江平原、关中平原以及长江、黄河中下游地区，农村电气化的发展，已经有了一定的规模；在广西、内蒙古、新疆等少数民族地区，开始有了发展；位于高原地区的西藏自治区，几年来也先后建成了三十多座中、小型发电站。所有这些，都为我国逐步实现农村电气化提供了物质基础。
    加速了农业的技术改造
    农村电气化事业的迅速发展，加速了我国农业的技术改造。改善了农村的生产条件和生活条件，促进了农副业生产的发展，巩固和发展壮大了人民公社集体经济，改变了农村面貌。电在排灌、农副业加工及生活方面，效益是很显著的。电灌后，每亩可增产粮食几十斤到一百斤以上。如山西省太谷县发展电灌之后，全县平均每亩地的粮食产量由三、四百斤，提高到七、八百斤，赶上了长江流域的产量。著名的广东省珠江三角洲地区，几年来建成了规模巨大的农村电力网，一九六三年战胜了六十多年来少有的大旱，农业生产获得了较好的收成。该地区的增城县面滩公社，在历史上，旱涝灾害频繁，生产极不稳定，农民留传着“岳谭三布孤云洲，云罩罗浮心担忧，万顷良田无米煮，摸螺挖蚬度春秋”的民谣。一九六三年大旱时，这个公社由于有了水利工程和电灌设备，全公社水田获得了丰收，粮食产量比一九六二年增产了百分之二十四，现在全公社三百二十九个生产队全部用上了电。
    改善了农村的生产和生活条件
    在用电比较普遍的地区，除了排灌用电之外，农副业加工如脱粒、打场、粮食饲料加工、铡草、轧花、榨油、挤奶、扑蛾、养蚕、育苗、炒茶以及农机修配也开始用上了电力。这使得广大农民逐渐地从笨重的体力劳动中解放了出来。辽宁省营口县是我国农村电气化事业发展较快的县份之一，目前全县百分之九十的生产大队已用上了电，百分之八十五以上的农户用上了电灯，平均每四户有一台收音机，平均每一个个生产大队有一处粮米加工点，每一个生产大队有一点三台电力脱谷机。全县每年可节省出一百多万个劳动日，更好地从事于农田的精耕细作、积肥和开展农副业生产。
    农村电气化事业的发展对广大在农村的文化教育、科学卫生事业也愈来愈起着促进作用，广大农民，特别是下乡知识青年，他们白天劳动，夜晚在电灯底下学习毛主席著作，读报纸，学文化，收听国内外大事，大大地活跃了农村的文化生活，使农村面貌焕然一新。
    自力更生办电，集中力量打歼灭战
    在发展农村电气化事业中，我们贯彻了自力更生、奋发图强、艰苦奋斗、勤俭建国的革命精神，发电器材的制造，发电站、厂和输电线路的设计、施工，都是依靠自己力量进行的。
    在农村电力建设中，投资省、见效快、效果大的粮、棉基地和城市郊区，得到优先注意和发展。我们采取了集中优势力量打歼灭战的办法，建设一批，巩固一批，受益一批。这样就能够在人力、物力、财力有限的条件下，用较少的资金和器材设备，取得最快的速度和最大的效益。从一九六四年冬开始的洞庭湖滨湖地区的农电建设，就是采取了集中优势力量打歼灭战的办法，工程规模大、进度快、质量好。这是我国南方地区继珠江三角洲、长江三角洲之后又一个规模巨大的农村电力网。这一工程建成后，可使数百万亩低洼易涝农田，提高抗灾能力，发展农业生产。
    我国土地辽阔，人口众多，农业生产水平还很低，农村电气化事业也还是刚刚开始发展。为了尽快把我们国家建设成一个强大的社会主义国家，使广大农村和五亿农民都能用上电，我们还要作许多工作。在党中共和毛主席的英明领导下，有五亿农民的雄心壮志和革命干劲，有工业及其他行业的大力支援，农村电气化这个伟大的理想，在不久的将来是一定会逐步实现的。
〖-ZW/正文〗
