〖ZQ/总期〗2898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师直属队图书馆面向连队开展图书工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把革命书籍送到战士手里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉庭/叶蓓蔚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队高炮某师直属队图书馆，面向连队，开展图书工作取得了成绩。连队同志称他们是红色图书宣传员。
    这个图书馆的书，是由广播员兼管的。他们认识到：开展图书工作，用革命书籍进行革命化教育，是突出政治的一个重要方面，因此，在书少人力有限的情况下，仍然坚持面向连队，大力开展图书工作。
    他们结合毛主席著作的学习，结合形势任务，结合部队的活思想背书下连，把革命书籍送到战士手里。部队学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，就把《暴风骤雨》、《年青的一代》等书送下连去；部队学习毛主席关于人民战争的论述，就把《星火燎原》等书送下连去；连队学习越南形势，就把《战斗的越南青年》和《青年英雄的故事》等书送下连去。背书下连要有人有时间，广播员一人兼管照顾不过来，他们就把电影放映员、宣传科的文化干事组织起来搞协作，在放映电影和下连队的时候，顺便把书带下去。他们还利用节假日和课余时间送书下连。部队外出野营，也能把书带到野营区。
    他们在送书下连的同时，还采取组织读书朗读会、读书报告会、故事会、诗歌朗诵会等形式向大家推荐革命书籍。把书送到战士手里以后，还指导大家阅读，帮助总结读书经验，加以推广。他们在通信连召开了阅读《青年英雄的故事》一书的故事会，发动群众讲书中人物的故事，谈自己受到的教育，既检查了读书的效果，又交流了读书心得，进一步推动了读书活动。他们还把连队组织读书的经验、个人读书的心得等，通过有线广播宣传推广。
    （杨玉庭、叶蓓蔚）
〖-ZW/正文〗
