〖ZQ/总期〗2898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的阮文追烈士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要记住我的话：
    打倒美帝国主义！
    打倒阮庆！
    胡志明万岁！
    越南万岁！
    这是一年前越南南方爱国青年工人阮文追烈士在面对敌人枪口的时候发出的英勇的呼声。
    阮文追是西贡的一个二十四岁的青年电工。去年五月，他由于在一座桥下埋设地雷准备炸死到西贡进行侵略战争部署的美国国防部长麦克纳马拉，不幸被美伪当局逮捕。同年十月十五日，被美伪集团悍然杀害。
    阮文追在敌人的酷刑拷打面前，始终表现了革命者威武不屈的革命气节。他在敌人的法庭上同敌人进行了针锋相对的斗争，当场揭露了敌人的各种罪恶阴谋。他严正指出，美国侵略者是“越南人民不共戴天的敌人，一定要把他们全部消灭掉”。
    在慷慨就义的当天，阮文追英勇地走向刑场，在自己生命的最后时刻，仍然同敌人进行坚决的斗争。他在刑场上有力地驳斥了反动记者提出的许多挑衅性问题，向全世界揭露和控诉了美伪集团的罪行。他说，“有罪的不是我，而是美帝国主义”。
    阮文追牺牲了，但是他的爱国主义精神永远鼓舞着越南人民和全世界革命人民。一个阮文追倒下去，千万个阮文追站起来。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
