〖ZQ/总期〗2898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“用”字上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茹西洪/张绍文/赵俊孝/夏启芬/谭显彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作/在“用”字上下功夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    从今天起，我们开辟一个《在“用”字上下功夫》的专栏，目的是交流大家“在‘用’字上下功夫”的经验，看谁学得活，用得活，看谁学得好，用得好，促进部队活学活用毛主席著作，在改造思想、改进工作方面取得更大的成效。
    这个专栏，主要讲活人活事活经验，具体地讲在一个问题、一个事件上，怎么学的，怎么用的，用的效果又怎么样。提倡自己写自己，当然写别人也可以。有点滴体会，我们也欢迎。希望干部战士、各行各业的同志都能把自己如何“在‘用’字上下功夫”的体会写出来，大家互相启发，互相帮助，一起来把这个专栏办好。
    在思想上和“我”字斗 在工作上和“难”字斗 在作风上和“懒”字斗
    我是个仓库保管员，有一次，开仓库，把钥匙插错了，怎么也打不开，换了一把钥匙，一扭就开了。从这件事情，我联想到学习毛主席著作。毛主席著作好比万能“钥匙”，我的具体问题好比一把“锁”。要开锁，就得把钥匙插到锁里去，用点劲，扭一扭。我过去学习毛主席著作，就是在学和用中间没有自觉地去“扭一扭”，也就是“斗一斗”，所以效果不大。
    要斗，就要有对象。学了《愚公移山》，我就想：“愚公”门前有两座大山挡住了他家的去路，在我自己的“门前”，是不是也有大山挡住了我的“去路”了呢？我对自己做了一个分析：在思想上，常常有个“我”字；在工作上，常常有个“难”字；在作风上，常常有个“懒”字。这就是阻碍我进步的“三座山”。“愚公”要移山，我也要“移山”！
    我是个职工，今年五十多岁了，曾经产生过回家养老的念头。开始，学习《为人民服务》，从“我”字出发，用低标准去比张思德。觉得张思德是为人民服务，我也是为人民服务，解放十多年来，一直是积极工作的呀！在部队是为人民服务，回到家里可以参加公社劳动，也是为人民服务。比的结果是：差不多。
    后来，我用高标准要求自己，还联想到毛主席那么大年纪了，为人民，为革命，还不辞辛苦地工作。我以这种心情，再看《为人民服务》，看问题的方法就不同了。再比张思德，就觉得张思德是处处从人民利益出发；而我则是从“我”字出发，组织上需要我在这工作，我却想回家。比的结果是：差得多。
    从这两“比”中，我体会到：如果从“我”字出发，用低标准去斗“我”字，就斗不出差距来，斗不出名堂来；只有从人民利益出发，用高标准去斗“我”字，才能斗出问题来，斗出进步来！
    就在这一年，我由于努力学习，积极工作，被评为学习毛主席著作积极分子和五好职工标兵。
    因为我文化程度低，仓库进出物资都要请会计帮忙记账。会计有时不在，工作很不方便。在一个很长的时间里，自己感到年纪大、记性差，对于记账，既不敢学，也不敢想。去年学了《愚公移山》，得到了启发。我编了一首快板：
    主席著作学得好，
    千斤重担变鹅毛，
    泰山有环能提起，
    天大困难挡不了！
    我下定决心要学！在同志们的帮助下，苦练一个多月，学会了记账、打算盘。
    通过这件事，我体会到：要跟“难”字斗，首先就要不怕。“敢”字增一分，“难”字就退一步。
    别人有了困难，我也帮助去斗。三班是个加工班，是学校生产队里唯一的一个没有评过四好的班。这个班，原来人多，后来逐渐减少到只有两个人。他们要磨豆腐、做豆腐干，又要开粉碎机加工饲料。人手少，忙不过来。我觉得，这是三班的实际困难。在困难面前，是上还是下？毛主席教导我们，工作要挑重担子，不能拈轻怕重。于是，我决心上。开粉碎机是个又脏又累的活，一边装一边倒，人一会儿也不得闲。我不会开粉碎机，就跟班学。学会了，就把这项工作主动承担起来了。
    过去三班的工具坏了，就向上级伸手要。我和他们共同学习了毛主席关于增产节约、自力更生的论述，大家提高了认识，便动手修起工具来。过去，每月都要请地方工人来修磨子，每次五元，还要停工几天。三班的冯国良同志学了《愚公移山》，以“敢”字当头，自己学会了修磨子，既省时，又省钱。秦邦元同志觉得在工作上很需要一个滤豆子用的大筲箕，他就砍了几棵竹子，向老工人学习，自己编了一个。
    就这样，到年终评比的时候，三班第一次评上了四好班，也包括我在内。
    我体会到，自己有了困难，要自觉斗；别人有了困难，要帮助斗；哪里有困难，就到哪里去斗！
    懒，是个作风问题，干劲问题，也是个斗志问题。我感到，做到一时的不懒是比较容易的，做到持久的不懒是比较困难的。为使自己持久地不懒，我注意了两件事：一是天天都要坚持学习一段毛主席著作；二是天天“洗脸”，想一想，一天中，自己的思想和行动是否符合人民利益，是否做到了彻底地为人民服务？经常检查自己，脑子就不那么懒了，手脚也就比较勤快了。
    在仓库保管方面，我努力做到四个“经常”：一是经常理。我所保管的仓库里，有镢锄锹镐，也有油盐酱醋，粮食数量较大。我每天都要检查一次，每月换仓一次，每个季度彻底清理一次，基本上做到了仓外无撒粮，仓内无老鼠。所有的仓库都扫得干干净净，东西摆得整整齐齐。二是经常修。本着自力更生的精神，自己动手，把能修好的工具，都尽量修好。三是经常送。把别人需要的东西主动送上门去。四是经常拣。有的同志从仓库领了工具，用后丢在一边不管了，我就把它拣回来。三年来，还拣各种废品一千五百多斤。
    总之，我感到学习毛主席著作，一定要在“用”字上下功夫。在学与用之间要自觉掌握好这个“斗”字。
    保管员 张绍文
    去不去青海？
    今年三月，组织上调我到青海省某公安支队政治处当干事，当时心里很高兴。可是，在高兴之中，想到那个地区在拔海三千几百米的高原上，经常刮大风，终年寒冷，条件艰苦，能经受得住吗？思想上又犹豫起来了。
    问题摆在自己的面前，是服从组织分配，还是向组织讨价还价呢？平时也对别人讲，要服从革命需要，干什么工作都是为人民服务，不能挑挑拣拣。可是问题临到自己头上，做到言行一致，还真不容易。我思想斗争很厉害，“艰苦”二字一直在脑子里纠缠着。怎么办？向领导提出来吧，又不好意思，确实对不起党对自己近十年的培养。这时，我想唯一正确的办法，就是带着问题向毛主席著作请教。
    我一打开《为人民服务》，就看到：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”对照检查自己的思想，原来还没有真正树立“完全”、“彻底”地为人民利益工作的思想。我想，革命先烈为了人民的解放事业赴汤蹈火，贡献出了自己的宝贵生命，而我现在只是因工作的调动，就“一事当前，先替自己打算”，想闹情绪，思想太不对头了。我又想，平时调动工作，就想这想那，那么，帝国主义一旦侵犯我们祖国，我能挺身而出吗？想到这里，我觉得自己的个人主义思想太丑了。
    毛主席的话深刻地教育了我，经过激烈的思想斗争，服从组织分配的思想战胜了怕“艰苦”的个人主义思想。
    通过这件事，使我明白了，一个人如果“我”字领先，任何革命工作也干不好。要想成为一个坚强的无产阶级革命战士，就必须丢开“我”字，不断促进思想革命化。
    干事 茹西洪
    点滴体会
    毛泽东思想用到哪里哪里灵。这只是对有革命自觉性，愿用、敢用的人来说的。没有革命自觉性，不愿用，不敢用，也就说不上灵了。  新战士 夏启芬
    我体会到，小事忽视不得，实干要从小事干起。毛泽东思想是普遍真理。普遍真理蕴藏在每个具体事物里头。在小事上运用熟了，在大事上才可能运用得好。
    驾驶员 谭显彬
    续不续假期？
    前些日子，由于父亲生病，领导上批准我回家探望。
    我在回家的路上，遇上霪雨连绵，汽车不通，走了八天才到家。回到家里，父亲的病医治无效，去世了。料理完丧事，假期就快到了。当时亲戚朋友和我爱人都劝我说：好几年不回来，回来就又急着走；向领导续个假吧，一定会同意的。我考虑：这也对。
    第二天，我跑了二十多里，到邮电所拍电报续假。当我刚走进邮电所的门，迎面墙上贴着：“向雷锋同志学习”、“全国人民都要学习解放军”、“以实际行动支援越南人民反美爱国正义斗争”等红地黑字的标语，我没有多加思索，掉转身就往家赶。一进门，爱人就问我：“电报发了吗？”我没有马上回答她。
    我该不该续假？晚上我带着这个问题，同我爱人共同学习了《纪念白求恩》、《为人民服务》两篇文章。我们用白求恩的国际主义精神和张思德全心全意为人民服务的思想一对照，觉得自己想错了。毛主席教导说：“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益。”我是个共产党员，为什么当个人利益和革命利益发生矛盾的时候，就不能正确对待呢？这不是个人主义思想在作怪吗？
    通过学习，我心里亮堂了，我爱人的思想疙瘩也解开了。她还鼓励我好好工作，继续争当五好战士，并且表示要努力生产，争当五好社员。
    我终于提前两天归了队。
    战士 赵俊孝
〖-ZW/正文〗
