〖ZQ/总期〗2898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当听不到战士意见的时候……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队某团三连的民主作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文瑞/揭益康/邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风建设/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队里，当听不到战士意见的时候，干部应该抱什么态度？是由此而沾沾自喜，满足现状呢，还是用“一分为二”的观点，更严格地检查自己在思想上、工作上存在的问题呢？
    济南部队某团三连，在去年开训以前，广泛地发扬了民主，战士们对如何搞好训练，提出了许多有益的意见。这些意见被采纳以后，很快就掀起了训练高潮，受到了上级的表扬。可是开训以后，突然有一个多月的时间，连的干部听不到战士的意见了。每当连里布置工作和征求大家意见的时候，大家都回答说：“没啥，连里怎么布置，我们就怎么干呗！”这种反映引起了指导员李福全的注意。
    指导员带着这个问题和战士们谈心，他听到有的战士说：“我们提了意见也不管用！”原来是这样一件事：为了培养样板，一班和六班集中了较多的骨干，但是其他班骨干力量较弱。战士们曾提出把骨干力量作些调整。他们说：“将来打仗，不能光靠一班和六班。”但是这条意见连里没有采纳，反而说大家不要光为自己班着想，要有全局观念。这样一来，就挫伤了群众提意见的积极性。针对这些事实，连里开支委会检查了干部的思想作风。支书李福全说：为什么我们对调整骨干这条意见没有采纳呢？就是因为我们一开训就在培养样板方面作出了一些成绩，受到了师里的奖励，对群众的意见就听不进去了，实质上这是群众观念薄弱的表现。现在看来，越是有成绩的时候，越应强调听取战士的意见，广泛发扬民主。会后，三连干部一方面向全连作了检讨，另一方面从行动上也作了改正，大家都很满意。三连党支部又因势利导，发动战士对连队工作大胆提出意见。全连的民主空气又浓厚起来了。在短短的时间内，战士们对怎样普及先进经验等问题提出了许多宝贵的意见，这些意见实行之后，训练成绩迅速上升，有不少班接近了先进班一班和六班的水平。
    不久，连长张天才找二排长庄子义汇报训练情况的时候，庄子义说：“大家都对我没什么意见，评教的时候，提的都是优点。”连长心想：是真的没有缺点，还是有缺点大家不提呢？经过调查，找到了答案。在做“夜间班进攻”战术课目的时候，庄子义不从地形条件出发，硬要战士按教案的规定去做。六班长顾永太曾几次提出要求改变这种做法。当时庄子义想：费了好大的劲才把课备出来，改了以后照什么做？再说，照他的办法搞，把我那一套推翻了，在面子上也过不去呀！这样，他不但没有接受六班长的意见，还反问人家：“是听你的，还是听我的？”从此以后，排长怎么教，战士就怎么学。
    事情很明显，并不是战士们看不出训练中的问题，而是排长的民主作风不够。随后，指导员李福全找庄子义交谈，指出越是在听不到群众意见的时候，越要从自己的思想作风上进行严格的检查。指导员的话，使庄排长明白过来：只要求战士们听自己的，战士们的意见却听不进去，实际上正象毛主席所说的那样“没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神”。认识提高了，庄排长在战士们面前主动作了检查。从此，他遇事和群众商量，有了困难发动大家来解决。战士们有意见也敢大胆提了。大家越练劲头越足，进步很快，成了连的“夜间班进攻”战术训练先进班。
    去年十月份，周玉网刚提升排长，连里考虑到他经验不足办法少，就要求班长们积极支持他，维护排长的威信。有的同志看到周玉网工作中的一些缺点也不大提，这样周玉网就听不到战士们的意见了。他没有从主观上检查自己，反而觉得自己办法多，干的不错。连的干部察觉了以后，一方面找周玉网个别谈话，批评了周玉网的自满情绪；另一方面又向班长和战士们指出，经常给干部提意见，帮助改进工作，这才是对领导的最大支持。周玉网也在排务会上作了检查，表示今后一定要接受大家的批评。这样一来，有什么意见大家也都能主动给周玉网提出来。周玉网在大家的帮助下，进步很快，工作有了新的起色。
    通过这样的多次实践以后，三连干部认清了：越是在听不到战士意见的时候，越要检查自己的群众观念和民主作风，以便进一步采取具体措施。连队的民主空气越来越浓厚，官兵亲密团结，干部思想水平和工作能力不断提高，出色地完成了战备训练等各项任务。最近，在师的四好五好代表会议上，三连立了集体三等功，连长、指导员都被立为师的基层干部标兵。
〖-ZW/正文〗
