〖ZQ/总期〗2898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在立足于“打”的思想指导下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连把一批野马很快驯成战马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗善爬山，敢渡河，适合丛林地区作战需要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗克凡/允中/如富/维青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部七五炮连，在“一切工作立足于打”的思想指导下，把一批由新疆草原上运来的野马，很快训练成适应山岳丛林地区作战使用的战马，提高了部队的作战能力。
    这些马初到连里时，性情暴躁，见人乱踢乱咬；胆子又很小，怕水，怕光，怕响，怕色彩。它们还不适应亚热带山岳丛林地区的生活，有的患副丝虫病，全身起疙瘩，破裂流血；有的因为这里雨水多，湿度大，患蹄炎症。所有的马稍一走路就满身大汗，直喘粗气；不多久就瘦得不成样子。
    党支部很重视这个问题。他们认为，美帝国主义正在东南亚疯狂地扩大战争，我们的一切工作必须立足于“打”字，随时准备当尖刀、打头阵。马饲养得好不好，训练得好不好，是连队战斗力的重要因素。特别是在山岳丛林地区作战，我们的战士虽然很勇敢，我们的炮也很好，但马不能把炮驮上去，就不能更好地消灭敌人。党支部立即对干部战士进行了战备教育，组织大家学习了《为人民服务》、《愚公移山》，大家决心很大，积极想办法调教马匹。
    他们首先把马当成不会说话的战友，和马建立感情，熟悉马的性格，关心马的痛痒。马瘦，他们就不顾劳累，翻山越岭去割肥嫩的鲜草给马吃。附近缺草，老战士赵玉前背着背篓，跑到八公里以外的大山上去割。有的马因天气热，不吃草，站在马厩里直喘气。干部就深入马厩，仔细观察研究，改进饲养方法，亲自给驭手编织喂马工具。马厩潮湿，蹄炎多，他们就天天为马洗蹄子，并且想法给马厩铺上板子。就这样，战士们用自己的心血，把这些野马、瘦马，养成了肥马、好马。
    这些马对耐热、爬山、穿林、渡河不适应，战士们就采取积极锻炼、逐步提高的办法，变不适应为适应。先每天在正午阳光下练一、两小时，随后逐渐增加；先在气候较热的地区训练，随后逐渐移到最热的地区训练。先空着身子走，再练背鞍具、驮东西，最后练驮炮。马怕水，他们先牵着马在水边、河边走，向它们身上洒水，使它们不怕水，然后再牵下浅水、深水，直到泅渡大江大河。用这些办法，战士们把马训练得能耐热、善走山路、会穿林、敢渡大江大河。
    战士们还积极训练马在战场上、炮火下过得硬的本领。马怕汽车，他们就专门把马牵到公路上遛；马怕枪炮声，他们就在马跟前放鞭炮，把马经常牵到靶场，牵到施工放炮的公路上。现在，这些马在开枪打炮的演习场上走来走去，已不惊不跳，泰然自若。
    （克凡、允中、如富、维青）
〖-ZW/正文〗
