〖ZQ/总期〗2898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规模更加深入广泛；斗争更加尖锐激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国人民反对美政府侵越运动蓬勃开展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美“越南日委员会”号召举行“国际抗议日”喝令美帝停止侵越〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国局势/人民反对侵越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 华盛顿消息：美国人民反对约翰逊政府侵略越南战争的运动，近来又有新的开展。这个运动现在不但规模更为广泛，而且也更加深入。斗争不仅采取了多种多样的形式，而且也更加激烈。各种组织和各个地区之间，也在更多地采取协调和联合行动。这些情况标志着美国人民正在把反对美国政府侵略越南的政策的斗争，推进到一个新的水平。
    约翰逊政府为了扩大侵越战争，在今年上半年，曾派出国务卿腊斯克、国防部长麦克纳马拉等人，在国内到处进行游说，要美国人民支持他的侵越政策，力图抑制国内日益开展的反对侵越战争的运动。但是，约翰逊的企图未能得逞，美国公众反对侵越战争的运动越来越发展了。
    随着斗争的进一步深入发展，最近一个时期以来，要求制止美国政府的侵略和战争行动的地方性组织，有如雨后春笋在许多美国城镇建立起来。它们在群众中展开多种多样的反对侵越战争的活动。在纽约、伯克利、芝加哥、底特律、华盛顿等城市的一些居民区，人们常常在街头巷尾、或者在小教堂、小剧院里举行反对美国政府的政策的小型集会，或者在那里散发传单、或者挨家挨户进行访问，动员更多的人参加斗争。这种“把抗议战争的运动发展到里弄去”的情况，在过去是少见的。
    由于约翰逊政府把侵略越南的战争步步升级，美国人民反对这个战争的斗争也越来越强烈。这不但表现在许多美国人对美国的政治制度进行尖锐的批判上，而且也表现在他们针锋相对地同美国政府的战争行动进行斗争上。最近以来，每当约翰逊、腊斯克、汉弗莱和泰勒之流发表演说为侵越政策辩护的时候，在会场外经常会有人布置纠察线，表示抗议。在六月中旬，二百名华盛顿居民甚至不顾当局威胁要逮捕他们，进入美国国防部内，散发六万张传单，要求美国军队立即撤出南越。在华盛顿、纽约和底特律等地，一些美国青年也不顾坐牢的危险，在七八月间公开在当地的征兵站前烧毁征兵证。群众的斗争也感染着被派赴南越从事不义战争的士兵。在伯克利，数以百计的居民好几次在美国政府运兵到南越去的铁路上示威，阻止列车行进。列车上的一些士兵对示威者表示很大的同情，他们高呼：“我们支持你们”，“我们和你们在一起”。在佐治亚州，一名士兵宁愿坐牢，也不肯前往南越屠杀南越人民。在纽黑文，一个青年宁愿被判刑也不肯应征服兵役。
    斗争锻炼着人，也在提高人的认识。越来越多的美国人已认识到。他们反对美国政府侵略越南的斗争，同争取自己的切身权利、争取民主自由、反对阶级和种族压迫的斗争是不可分割的。因为这些斗争都有着共同的敌人――以约翰逊政府为代表的美国统治阶级。因此，美国各种人民运动之间的相互支援，正在逐步加强，日益交融在一起。在八月六日到九日在华盛顿举行的示威中，示威者就详细地讨论了各种政治斗争之间的关系，例如支持越南人民的斗争同美国黑人运动的关系。据美国报纸报道，现在大力支持和积极参加反对约翰逊的越南政策的斗争的，不但有“进步劳工运动”，而且还有许多地方工会组织。在黑人运动方面，象“大学生非暴力协调委员会”这样的反对种族歧视的组织也积极投入了反对侵略越南的斗争的行列。随着参加这个斗争的黑人越来越多，它同黑人运动之间的关系已被概括为一句口号，即“一起争取塞尔马（美国种族主义者极为猖獗的城市）和西贡的自由”。
    据新华社十三日讯 纽约消息，美国“越南日委员会”发表的号召书说：“美国所有反对美国干涉越南的组织宣布十月十五――十六日为反对美国军事干涉越南的‘国际抗议日’。
    号召书说，争取自决权的革命斗争今天正席卷整个世界。美国对这些运动的镇压是不道德的，是对世界和平的威胁。我们认为，别的大陆上为争取自决而进行的斗争，同美国国内争取民主的斗争是相关联的。我们必须建立一个新美国，并且同亚洲、非洲、拉丁美洲人民共同建立一个新世界。
    号召书谴责美国对越南的狂轰滥炸的暴行，并且强调指出：“现在是世界人民对美国大呼‘住手！’的时候了”。
    号召书最后呼吁：“全世界的人现在必须从各别地举行示威和集会进一步走向采取大规模的协调一致的国际行动。”
    今年八月上旬，美国青年不顾警察的威胁，在华盛顿白宫前面举行静坐示威，抗议美国政府侵略越南的政策。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
