〖ZQ/总期〗2898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治到马厩；人红马又壮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团精心训练军马保证开得动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀圃/崔光龙/李方奇/张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团在军马训练中突出政治，重视抓驭手的活思想，使骡马战斗化的训练，获得显著成效。多数军马体壮膘肥，能走善驮。
    “骡马在现代战争中还有没有用？”这是他们在军马训练中，首先碰到的思想问题。有些人总觉得：今后打的是现代化的战争，对付的是现代化装备的敌人，军马再也没有多大用处了。有的说：“我们国家日益富强，打起仗来，自然是火车、汽车前运后送，骡马只能用来拉磨犁田。”在这种思想支配下，个别单位只重视军事训练，不重视军马训练。团党委针对这种思想，认真宣讲林彪副主席的有关指示，使大家明确了我国山地河流较多，现在工业还比较落后，交通尚不发达，部队行军作战，经常要翻山越岭。骡马轻便灵活，可以完成其他运输工具所不能完成的任务，对部队开得动，起着重要作用。为了加深认识，他们还发动有战斗经验的干部传经说法，通过讲故事，摆战例，进行活教育。大家更加体会到林彪副主席指示的重要性，看到了骡马在战争中能够起到机械运输工具所不能起到的作用，是保证开得动的重要环节。
    团里发现凡是膘肥体壮，能走善驮的好马，大都出于学习毛主席著作好，勤勤恳恳工作的驭手，这种“人的思想红，马亦善驮运”的事例，使领导更加注意以人的思想革命化，促进军马战斗化。各级领导都重视抓驭手的活思想，组织他们活学活用毛主席著作。有些驭手怕脏怕臭，认为当驭手“没出息”、“不光彩”，领导上就组织他们反复学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，使他们认识到：在革命队伍里，只有革命分工不同，没有高低贵贱之分，为革命喂马，同样是光荣的。为了实现政治到马厩，他们还广泛开展了马厩俱乐部活动，把马厩收拾得干净利落，墙壁上悬挂有毛主席语录和为革命喂马的标语牌，张贴着先进驭手的事迹和连环画，还摆设许多革命读物和有关军马饲养调教的书籍。在课余时间，马厩里有的看书，有的观画，有的交流饲养调教的经验，十分热闹。
    驭手们的阶级觉悟不断提高，他们都把给军马加一把草，添一把料，当成为人民服务的具体表现，视军马为自己的无言战友。平时精心饲养调教，艰苦困难情况下，爱护备至。在一次野营中，驭手们在行军休息时，马歇人不歇，积极开展“一把草”活动，为军马增食。在最艰难的时刻，驭手宁愿自己受饿，把干粮让给军马吃；宿营后，又总是先忙着遛马；遇到雨夜，首先为军马搭棚避雨，还用棉垫覆盖马背，以免受凉；夜间，驭手们又不顾自己一天行军的疲劳，三番五次地起来查看，添料加草。野营结束了，骡马不仅没有瘦下来，反而更加膘满体壮。
    （王秀圃、崔光龙、李方奇、张凌霄）
〖-ZW/正文〗
