〖ZQ/总期〗2898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象阮文追那样战斗，消灭美国强盗！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方军民学习烈士光辉榜样展开杀敌和生产竞赛；南越解放工会和青年团体号召用加倍力量狠揍敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十四日电 本社记者报道：一年以前被美帝国主义及其走狗杀害的越南南方青年工人阮文追的爱国主义精神，已成为鼓舞全体越南青年和人民在反美救国的斗争中奋勇前进的光辉榜样。
    在越南北方，不论是在工厂、农村、学校，还是在战斗阵地上，到处都可看到阮文追面对敌人的枪口英勇不屈、大义凛然的巨幅画象，到处都写着“象阮文追那样生活和战斗！”“为阮文追报仇！”的标语口号。在各个战线上都出现了数以千计的以“阮文追”的光辉名字命名的战斗、生产或学习单位，并且接受阮文追烈士为自己单位的名誉成员。
    英雄的越南人民军各部队展开了“学习阮文追，消灭美国侵略强盗”的战斗竞赛。他们把阮文追的象片挂在战壕里、军舰上和机场上，把《象他那样生活》的书时刻带在自己的身边。守卫在海防最前线昏果岛上的英雄们接受了阮文追为岛上的名誉战士。击落击伤很多美国强盗飞机的某高射炮连政治指导员阮日春在战斗中双腿负了重伤，仍然坚持指挥战斗。他高呼“向阮文追学习，为阮文追报仇！”的口号，鼓舞战士们猛烈打击美国空中强盗。后来，这位年青的指导员光荣牺牲了，同志们把他称为“北方的阮文追”，上级领导机关把这个连队命名为“阮曰春连”。
    在阮文追的革命英雄主义精神的鼓舞下，广大的城市和农村青年纷纷走上了保卫祖国的战斗岗位。数百万青年男女踊跃参加了“抗美救国青年突击队”和“三准备”运动。他们都一致表示：要象阮文追那样生活和战斗，把自己的一切献给祖国。
    各个工厂的青年工人们都热火朝天地开展了“为阮文追生产”的劳动竞赛。首都河内工厂企业中的七百一十五个“阮文追生产小组”，都出色地完成了生产任务，并提出了一千多项合理化建议。
    在越南北方的广大农村，到处都可看到以阮文追英雄名字命名的“高产田”、水利工程等。海防前线上广平省农村的青年民兵开展了“学习阮文追精神”的运动，一面战斗，一面生产，连续取得了今年早稻和中稻的丰收。
    据新华社河内电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放工会联合会就阮文追牺牲一周年发表呼吁书，号召越南南方工人和劳动人民用加倍的力量狠揍敌人，为阮文追和其他牺牲的英雄报仇。
    越南南方青年解放联合会也向越南南方青年发出号召，要求他们加紧反美斗争，以纪念阮文追就义一周年。
〖-ZW/正文〗
