〖ZQ/总期〗2898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治；改革军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队报刊巡礼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项项训练革新，是练兵场上的一颗颗明珠，这明珠闪耀着毛泽东思想的光辉。它表达了群众内心的要求：用毛泽东思想练兵！
    一项项训练革新，是突出政治的结果。突出政治，振奋了革命精神，横扫了习惯势力，人们的思想空前解放，群众的智慧层出不穷。
    一项项训练革新，是军委训练方针原则落实的结晶。按照军委和林彪副主席的指示去做，训练就能出现欣欣向荣的局面。
    我们从部队报刊上摘编的这几篇文章，仅仅是训练革新花丛中的几朵。愿革新之花，开遍全军！
    ――编者
    怎样使毛泽东军事思想贯串到干部训练的各个环节中去？南京部队某部发扬革命精神，以毛主席军事著作为基本教材，反复学，反复用。这种做法，体现了林彪副主席对干部战术训练的指示：
    多搞思想 少搞方法
    过去，一提起干部训练来，南京部队某部有些同志就顾虑重重。为什么？原来那时的作业想定过于烦琐，组织程式太复杂。作业中，大家忙于背诵组织指挥的具体程式和方法，很难顾上在学习和运用毛泽东军事思想上下功夫。结果费力大，效果不很好。今年，他们来了个大革新，真正把活学活用毛主席军事著作、提高干部战术思想水平放在首位，收获很大。《人民前线》报不久前专题介绍了他们的经验和作法，并发表了社论。
    这个部队在干部训练中大大简化了作业想定和组织程式。作业前，一般只交代当面敌情、上级的任务和企图、本级的加强和任务、友邻的任务、完成战斗准备的时限等五个内容。最近的一次战斗作业，营长于华俊只用十分钟，就交代了情况，进行了动员。训练重点也集中到判断情况、定下决心、组织协同和战斗指挥四个问题上。想定简化了，废除了烦琐的组织程式，这就在干部训练的内容、时间和领导精力上，为活学活用毛主席军事著作的落实创造了条件。
    训练中，他们切实把毛主席军事著作作为基本教材。本着减少分量，增加次数，抓住主要的反复学和急用先学的原则，他们选学了《中国革命战争的战略问题》、《论持久战》、《集中优势兵力，各个歼灭敌人》和“十大军事原则”等文章，还学习了林彪副主席的战术原则。每周用半天时间，采取按级组织训练的形式，有计划有重点地学习和运用。比如学集中兵力打歼灭战的思想，先后研究我占优势敌占劣势、敌我力量平衡、敌占优势我占劣势等不同情况下的运用。通过经常学，反复练，干部对集中兵力打歼灭战的理解深刻了，运用起来也比较自觉了。有的同志说：“过去没有抓住根本，学得多，忘得快，情况一变就不会用，现在抓住了根本，内容精，印象深，一通百通，任何情况都能用。”
    在理论学习的基础上，他们多搞战例研究和现地作业，让干部联系实际，在“用”字上下功夫。研究战例时，用沙盘把战例中的敌我态势摆出来，象战前召开“诸葛亮会”那样，各自运用毛泽东军事思想去判断情况，研究打法，然后对照战例分析比较。四连在一次沙盘研究战例中，参加作业的十个人，只有两个人参加过战斗，这些没有实战经验的同志，运用毛泽东军事思想和林彪副主席的战术原则，判断情况，定下决心，讲得头头是道。现地作业时，启发大家独立思考，畅所欲言，使干部从全面分析、权衡利弊中，学会运用毛泽东军事思想解决各种战术问题的方法。作业场成了活学活用毛泽东军事思想的大课堂。干部们说：这样学法，理论越学越深，问题越辩越明，原则越学越活，兴趣越学越浓！
    在战术训练中学习毛主席著作，怎样做到有的放矢，学用结合？昆明部队某部五连的做法是：
    三摆一想
    一谈起战术训练，昆明部队某部五连的同志就想到以前的情景：上级议好想定，干部背想定，把战士拉到练兵场上当“算盘子”，拨到哪里跑到哪里。现在，他们按照昆明部队党委提出的在战士训练中用“三摆一想”的方法，活学活用毛主席著作，战士们反映：“这不仅把战术练活，也把我们的头脑练活了。”《国防战士》报专题报道了他们的经验。
    “三摆”，就是在训练现场摆敌情、摆地形、摆任务。“一想”，就是大家根据毛主席的教导，想克服困难、消灭敌人的办法。
    “三摆一想”的目的是为了“用”。他们每学习毛主席一个观点，都在训练实践中检验。一次演练纵深战斗，右翼有“敌人”暴露的机枪座，左翼有暗堡，正面是坚固的发射点（母堡）。在摆了敌情、地形、任务之后，研究打法的时候，有九人主张先打左翼，有七人主张打母堡，来一个“中间开花，左右开弓”。哪种打法符合毛泽东思想呢？连长叶调华提醒大家说：“毛主席教导我们要先打分散孤立之敌，后打集中强大之敌。”他又讲了毛主席教导的饭要一口一口吃，敌人要一个一个消灭的道理。大家都说：“不能先打母堡！”“中间开花、左右开弓的打法是错误的！”但是，叶连长认为：不通过实践，不能深刻领会毛主席的军事思想。又叫大家按两种打法合演练一遍。结果，先攻母堡的一个班，由于母堡火力强，有左右翼配合，付出伤亡很大。先攻右翼暗堡的班，由于地形隐蔽，死角多，接敌容易，只一发火箭弹就把暗堡摧毁了。通过实践、比较，大家对毛主席的军事原则领会得更深刻了。
    用“三摆一想”的方法，活学活用毛主席著作，也帮助班长们克服了缺乏实战经验的困难。有力地调动了群众的积极性和创造性，使整个训练过程，变成了用毛泽东思想提高训练质量的过程。九班练纵深战斗时，班长不知道怎样指挥打好歼灭战，他们就根据毛主席“保存自己，消灭敌人”、“集中兵力打歼灭战”的教导和林彪同志的“三三制”战术原则，现场论战法，反复练打法，打一次，研究一次，练出了过硬本领。战士们说：“象这样活学活用毛主席著作，真正能解决训练中的实际问题，不但提高了战术技术，也提高了思想和作风。”
    在搞好基本训练以后，怎样才能把基本和应用、战术和技术、指挥和动作紧密结合起来，让战士把急用的实战本领尽快学到手呢？沈阳部队某部二连在山林地训练中摸索出了一种训练方法：
    综合配套训练
    最近，沈阳部队某部二连七班，在一处山林地进行了综合配套实弹演练。只见今年三月入伍的新战士杨明生，爬山穿林，在各种战术情况下，采取仰角、俯角、抵近射击等方法，打掉了在不同距离上固定的、移动的、隐显的八个目标。还用炸药炸开了通路，用手榴弹打退了“敌人”的反冲击。真是枪响靶落，五大技术都过硬。有经验的同志说：过去一个新战士要练这样的本领，光射击就得练二百小时。可是这个新战士和全班所有的同志，只用了七十二小时，就练出了这套硬功夫。为什么他们用的时间少，训练效果又好呢？主要是采用了综合配套训练的方法。《前进报》突出宣传了这种训练方法，并且发表社论大力推广。
    二连今年大学毛主席著作，加强了战备教育，同志们的爱国主义和国际主义觉悟空前提高，迫切要求在较短的时间内把最急需、最过硬的作战本领学到手。但是连里过去搞基本训练多，搞应用训练少，不能适应这种要求。为了解决这个问题，二连在上级工作组的帮助下，学习了军委、林彪同志的指示，认真讨论了基本训练和应用训练的关系问题。认识到基本训练是打基础的东西，一定要下苦功。但是练基本是为了应用，不能老是在基本训练上打转转。一定要进行改革。
    怎样改革呢？他们发动群众，反复试验，参考昆明部队的经验，摸出一种新的训练方法。这就是以毛泽东思想为指针，运用林彪同志的战术原则，以一个战术题目为背景，按战斗进程，把五大技术配起套来。先分段练，后综合练，最后用实弹演练来检验。在训练过程中，对新、老战士和特等射手各有不同的要求。成绩评定只分合格、不合格两种，由群众结合思想、作风、战术、技术等方面评定。这种方法，战士们叫它“综合配套训练”。
    干部战士说这种训练有很多好处：
    一、避免了过去战术与技术、基本和应用、指挥和动作三脱节，做到三者紧密结合，有个打仗的样子。
    二、时间短、效果大、节省弹药器材，临战训练象临战，应急训练应了急。
    三、有敌情，有地形，不但练枪法，而且练智谋。练了思想作风，练了战术、技术，能得到全面的锻炼和提高。
    济南某炮兵部队，把一定数量的炮弹细水长流地用在平时训练中，练一段，打一打；带着训练中的疑难问题去打，再带着实弹射击中找出的经验教训去练。这样做的结果：
    “学费”花得少训练质量高
    炮兵训练每年都要打不少炮弹。过去这些炮弹多半是几次大呼隆的考核就“嗵嗵嗵嗵”打光了，虽然对锻炼部队有一定好处，但是对平时研究射击规律、提高训练质量，却起不到多大作用。
    能不能用少量炮弹换来更好的训练成绩呢？《前卫报》最近报道的某炮兵部队改革实弹射击考核制度的经验，就较好地解决了这个问题。
    这个炮兵部队发扬革命精神，从去年上半年起，大胆打破“洋框框”，不搞大呼隆考核，而是把一定数量的炮弹，细水长流地用在平时训练当中，用来摸索射击规律，提高射击精度。经过一年多的反复实践，他们逐步形成了一套新的训练方法，就是：练一段，打一打；带着训练中的疑难问题去打，再带着实弹射击中找出的经验教训去练。每次只打一两发炮弹，但打的目的明确，打完以后，领导和群众相结合，仔细地从多方面总结一点一滴的经验，充分挖掘这一两发炮弹打出的成果。一年多的实践证明，这样训练，“学费”花得少，学习成绩好。基本上摸到了射击规律，首发命中率大大提高。战士们说：过去大呼隆考核，紧张一阵，体会很少；现在打一发炮弹，就象照一次镜子，心里很清亮。
    这样练练打打，打打练练，不是不好评定成绩了吗？有办法。这个炮兵部队的做法是：根据平时的表现，领导和群众相结合，对每个人、每个单位的思想、作风、技术作全面评比。这样评，虽然比过去按弹着点计算分数要麻烦一些，但是能比较全面、正确地反映成绩。所以，群众欢迎这种评比方法。这个部队今年的四好初评就是这样评的，评得很好，上下满意。
    《前卫报》在介绍这个部队的经验时还发表评论，赞扬他们改得好，并且指出：我们要的是四好，而不是一好，是真本领硬功失，而不是表面成绩。能不能打破考核的框框，是关系到能不能很好地贯彻练为战思想的大问题。了解训练情况主要应依靠经常的调查研究，不能依赖考核。靠考核吃饭，会给连队增加压力、造成忙乱。评论希望各个部队都能突出政治，从实战出发，大胆革新，总结出适合于自己情况的实弹射击方法来。
〖-ZW/正文〗
