〖ZQ/总期〗2898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在关键的时候活学活用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗在关键的时候活学活用/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里介绍的三位同志，活学活用毛主席著作，都在思想革命上打了一次胜仗。保管员张绍文，克服了想回家的念头，以革命工作为重，战胜了怕苦的思想，愉快地服从了组织分配；战士赵俊孝，个人利益服从革命利益，正确地处理了该不该续假的问题。
    为什么他们会这样立竿见影地取得了明显的成效呢？原因就是他们能够自觉自愿地用毛泽东思想进行自我革命，同“我”字、“难”字、“懒”字斗，同患得患失的个人主义思想斗，都斗到了自己思想问题的痛处，击中了要害。
    另外，他们在关键的时候能够坚持活学活用。当个人利益与革命利益发生矛盾，在问题“摆在自己的面前”，“临到自己的头上”的时候，敢不敢学？敢不敢用？是真学真用？还是假学假用？这是一种考验。如果不敢学，不敢用，就可能退下来。他们正是在这矛盾尖锐的时刻，学了，用了，攻上去了。他们表现了高度的自我革命精神。看来，只有这样学、这样用，才能学出成效，打胜思想仗。
    当然，自我思想革命，是一个长期的、反复的过程，不是一两次学得好、用得好，就可以彻底解决问题的。但是只要经常这样学用下去，就能学一次进一步，就能促进自己在革命化的道路上不断前进。
〖-ZW/正文〗
