〖ZQ/总期〗2898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阮文追永远是革命战士学习的榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广达/柴树润/萧广权/江春铃/辰生/顾工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念阮文追文选/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是越南南方英雄阮文追在敌人刑场上慷慨就义一周年纪念日。一年前的今天，美帝国主义拿着屠刀，杀的英雄，以为用死就可以吓倒革命的越南南方人民。屈服在他们的屠刀之下。但是，革命的人民是不怕死的。一个下去，千万个阮文追站了起来。“当美国强盗拿着刀枪杀害我们同胞的时候，我决不能低下头来忍气吞声地活下去了整个越南人民的声音，成了全世界一切革命人民的声音。美帝国主义横行霸道为非作歹的日子已经不长了。
    阮文追永远是我们革命战士学习的光辉榜样。学习阮文追，就要学习他为了祖国和人民的解放，为了全人类的火，视死如归的精神！生为革命生，死为革命死，一个人为了革命事业，死都不怕，还有什么可怕的呢！这样，世界上就没有任何困难能够难住我们，就没有任何力量能够压倒我们，什么人间奇迹都可以创造出来！
    ――编者
    生为革命生死为革命死
    革命者应怎样对待生与死这个问题呢？阮文追烈士给我们做了很明确的回答。
    生命只有一次，无疑是宝贵的，但是当革命事业需要献身时，就应坚决勇敢地舍生取义。
    阮文追为了要“杀绝美国强盗，解放南方”，不惜抛弃个人的一切，他把为祖国的利益、人民的利益而贡献出自己的生命，看作是光荣和幸福。他鄙视和仇视那些出卖人民利益，苟安保命，甘愿爬狗洞的叛徒和走狗。他对着敌人说：“象你们这样，我连一天也活不下去；宁可光荣地死，也不愿象你们这样地活！”这就是阮文追的生死观。
    一个革命者也不能盲目地去死；不是一死了事，要有视死如归的气概，但也要死得有代价。
    阮文追在被捕后，还是想尽方法进行狱中斗争，几次争取越狱。条件再困难，环境再恶劣，他也从不感到绝望。他跳楼越狱未成，敌人污蔑他是要自杀，他对敌人说：“不，象我们这样的人是从来不去想到自杀的。正因为想活下去，好回去继续进行抗美活动，所以我才跳楼。如果不幸死了，那不是我的本意。”阮文追烈士是这样说的，也是这样做的，直到他生命的最后一分钟，仍然在与敌人进行坚决的斗争。这就是阮文追的生死观。
    生为革命生，死为革命死，为了革命，既不怕死，又不无谓地去死，只要一息尚存，就不停止斗争。作为一个革命战士，我们就应当有这样的生死观。 王广达
    要象阮文追那样战斗
    越南英雄阮文追，这位二十四岁的青年工人，为了驱逐美国强盗，解放南方，统一祖国，和敌人进行了英勇顽强的斗争，直至付出自己宝贵的生命。在敌人的一排子弹射进他的胸膛的一刹那，这位英雄还高呼激昂的口号：“打倒美帝国主义！”“越南万岁！”阮文追和美帝国主义坚决斗争的革命骨头精神，永远是我们革命战士学习的光辉榜样。
    前些时，我们连里举行徒手游泳考核，当我游到一千五百多米的时候，就感到腿酸臂软，浑身无力，呼吸非常困难。那时候，哪怕是休息一秒钟也好。正当这个关口，我脑子里浮现出英雄阮文追的崇高形象，耳朵边响起了他钢铁般的声音：“……不管在任何环境下，都不要害怕他们……”我想，阮文追烈士为了祖国的解放，连死都不怕，难道我连这一点疲劳都不能克服吗？想到这里，陡然增加了力量。我调整了动作，继续前进。游啊，游啊，我在水里坚持了五个多小时，突破了万米大关，游完了一万零二百米。
    最近，美帝国主义一直不断地在调兵遣将，疯狂扩大侵略越南的战争，并妄想把战火烧到我们伟大的祖国来。作为一个革命战士，我一定要以阮文追烈士为榜样，苦练杀敌过硬本领，只要越南人民需要，只要祖国一声号召，就同越南人民一齐战斗，狠狠地打击美帝国主义，替阮文追烈士、替千千万万遭受美帝国主义残害的越南兄弟报仇。
    新战士 江春铃
    学习阮文追一心为革命
    前些天，我父亲的来信引起了我的一些个人打算，还作了探家的准备。学习了阮文追的英雄事迹，改变了我的想法。
    阮文追同志有幸福温暖的小家庭，新婚的妻子，整齐干净的房屋。但是为了祖国解放，为了打击美帝国主义，他毅然牺牲了一切个人的幸福。他说得好：“……当美国强盗拿着刀枪杀害我们同胞的时候，我决不能低下头来忍气吞声地活下去。”“……我要杀绝那帮美国强盗，我要解放南方。”当他被捕之后，知道敌人判处他死刑，他时刻想到的不是个人的安危，而是经常关心着反美斗争的胜利消息。他还勉励妻子说：“……如果发生了不幸，不得不离开我，你一定要努力和同志们一起进行革命活动。……要努力参加革命活动，即使被分配去散发一张传单，传递一件好消息，也是无上的光荣。”读了阮文追烈士的事迹，他那种崇高的品德，光辉的思想，使我十分感动，也十分惭愧。现在美国强盗正在越南进行罪恶的侵略战争，杀害我们的越南兄弟，我能放下紧张的战备工作，去考虑自己家庭的一些不大紧要的小事吗？不，决不能。我们一定要向英雄学习，象阮文追那样把革命利益放在第一位。目前我取消了探家的念头。我要带着对美帝国主义的仇恨，带着敌情、任务，帮着英雄形象去苦练杀敌本领，熟练掌握手中枪，搞好工作，随时准备援越抗美，奔赴前线，消灭美国强盗。象阮文追烈士那样，为解放被压迫的人民而贡献我的一生。
    战士 萧广权
    革命需要这样的硬骨头
    读了《象他那样生活》一书，心中激浪翻腾。阮文追烈士坚贞不屈，顽强战斗，充分显示了一个革命者的硬骨头精神，给我们树立了光辉的榜样。
    是阮文追不知道生命的宝贵吗？不，他说得好：“正因为知道要干掉帝国主义的一个头子，我才格外高兴，就是牺牲性命也在所不惜。”
    是阮文追不爱自己的妻子，不热爱美好的生活吗？不，他非常爱他的亲人，但是他懂得一个革命者应当怎样去爱他的亲人，他懂得为了祖国的统一，为了民族的解放，为了亲人的幸福，就必须战斗，必须在必要时勇敢地牺牲自己的一切。他对敌人说：“想叫我为了妻子而不顾祖国。你们这一切勾当决不会有什么效果，只要美国侵略者一天不滚出我们的国土，任何人都得不到幸福。”毫无个人杂念，一切为了革命，一刻也不停止斗争，这是多么崇高的思想，多么伟大的胸怀。敌人可以用电流、木棍、皮鞭来摧残阮文追的肉体，但他那钢铁般的意志，坚贞不屈的硬骨头精神，是敌人永远也无法摧残的。
    阮文追烈士是越南人民的英雄，也是越南南方人民的代表。在越南南方，阮文追式的英雄不断地出现，他那种硬骨头精神，更是战斗的越南人民的共同的性格。有了这样的精神，革命怎么会不胜利，又有什么敌人不能打败呢？
    作为中国人民解放军的一个战士，我们肩负着保卫祖国，保卫和平，支援世界革命人民的神圣任务，我们要以阮文追烈士为榜样，用革命的硬骨头精神去战胜一切困难，苦练过硬本领，随时准备给敌人以迎头痛击。 桑树润
    阮文追烈士的话
    ……当美国强盗拿着刀枪杀害我们同胞的时候，我决不能低下头来忍气吞声地活下去。
    如果你们硬说我是共产党的“走狗”，那我倒觉得这是我莫大的光荣。共产党人不论什么时候都是为人民谋福利的。只有做美国强盗的走狗才是可耻的，见不得人的。
    我反对美国，杀美国鬼子，……我这样做，是为了使南方获得解放，不再受压迫，如此而已。
    我所做的是正义的事业，杀死侵略者，不论冒多大的危险。就是有变成残废或牺牲的可能，我也心甘情愿。
    象你们（指敌人的特务。编者注）这样，我连一天也活不下去；宁可光荣地死，也不愿象你们这样地活！
    不止是我，有成千成百的同志受尽了最残酷的毒刑，但他们对革命仍然忠心耿耿。……
    你（指阮文追烈士的妻子。编者注）也要这样，要努力参加革命活动，即使被分配去散发一张传单、传送一件好消息，也是无上的光荣。
    我虽然还没有入党，可是时时刻刻希望自己象一个共产党员那样生活。象一个共产党员那样战斗。
    四海云水怒，
    五洲风雷激；
    挺胸迎枪口，
    横眉对强敌！
    英雄倒下去，
    万株青松立；
    高呼阮文追，
    杀声撼天地！
    旗似大海翻，
    人如怒潮涌，
    反美大示威，
    阔步向前冲！
    英雄阮文追，
    挥臂山河动，
    “美帝滚回去！”
    吼声震长空。
    狱中会亲人，
    热血更沸腾，
    殷殷多勉励：
    “坚持作斗争！”
    狱中天地小，
    窗外山河春；
    捷报代书信，
    传告红日升！
    谁是审判者？
    人民看分明：
    英雄肝胆壮，
    匪徒魂魄惊！
    生死何足惧？
    红心献革命，
    愿将满腔血，
    灌溉万木春。
    辰生画顾工诗
〖-ZW/正文〗
