〖ZQ/总期〗19621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国工农红军总政治部旧址修缮竣工暨移交仪式举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤飞/曹阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报瑞金9月29日电 汤飞、曹阳报道：中国工农红军总政治部旧址修缮竣工暨移交仪式29日在江西瑞金举行。总政治部副主任吴昌德出席仪式并讲话。
    中国工农红军总政治部旧址，位于江西省瑞金市沙洲坝白屋子村，2006年列为全国文物保护单位。2003年总政拨出专款修复旧址并正式对外开放，2007年总政再次拨出专款对旧址进一步进行修缮。2010年11月15日，旧址修缮工程圆满竣工，总建筑面积达969平方米。
    吴昌德指出，重新修缮的总政旧址真实还原了当年的历史面貌，征集展出了大量珍贵文物史料，新建了现代化的优美景观，对于学习弘扬革命传统，构建社会主义核心价值体系，培育当代革命军人核心价值观都具有重要的历史价值和现实意义。吴昌德强调，江西这片红土地为中国革命胜利做出了巨大的牺牲和奉献，老区人民对党、对子弟兵的感情真挚深厚、历久弥新。人民解放军是红军的传人，一定要继承和发扬老红军的优良传统，自觉坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，忠实履行历史使命，不断巩固发展军爱民、民拥军、军民团结一家亲的良好局面。
    移交仪式上，总政组织部领导与瑞金市纪念馆负责人签订了移交协议书，随后，军地领导共同为“政治工作是我军的生命线”主题雕塑揭幕。
〖-ZW/正文〗
