〖ZQ/总期〗19621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚出席总参地方大学生入伍集训演讲团首场演讲勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把个人理想抱负和价值追求融入国防和军队建设伟大事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德一同出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日电 记者王士彬、特约记者张彦中报道：总参谋部“青春与使命同行”地方大学生入伍集训巡回演讲团首场演讲今天在北京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席。
    中央军委委员、总参谋长陈炳德一同出席。
    徐才厚听取了总参关于做好地方大学生入伍集训工作的情况汇报，亲切会见了演讲团全体成员，并与大家合影留念。他对演讲团成员的精彩演讲给予高度评价，勉励刚刚步入军营的地方大学生认真学习党的创新理论，进一步坚定理想信念，自觉践行当代革命军人核心价值观，把个人的理想抱负和价值追求，融入到推动国防和军队建设伟大事业的时代潮流中，立足本职，爱岗敬业，无私奉献，为推动部队建设科学发展、有效履行我军历史使命贡献力量。他要求各级党委机关认真落实胡主席有关重要指示，高度重视做好入伍地方大学生的教育培养工作，努力把他们培养成为建设信息化军队、打赢信息化战争的有用之才。
    （下转第七版）
    （上接第一版）
    总参“青春与使命同行”地方大学生入伍集训巡回演讲团的8名成员，均为2011年我国重点高校应届毕业生，多为硕士、博士研究生学历。演讲中，王文彬、苗赫然、孙泱、房坚、王轶丞、周恒好、孟钢、叶宇等刚刚穿上军装的地方大学生，分别以《当军号声再次响起》《从北大学子到普通一兵》《风雨砺剑写青春》《祖国终将选择那些选择了祖国的人》 《平凡的英雄》 《挑战自我》《为新的长城添砖加瓦》 《拿什么奉献给你，我的祖国》为题，真情抒发了当代知识青年爱党爱国爱军的赤子情怀，讲述了矢志献身国防的心路历程和人生追求。整场演讲精彩纷呈、感人至深，不时响起热烈掌声。
    总参自1991年起，面向地方重点高校招收部队需要的高素质人才，至今已招收21批，有万余名地方大学生补充到部队的各个岗位，为部队现代化建设作出了重要贡献。这些地方大学生中，有的已成为中国工程院院士，还有的成长为共和国将军。总参针对地方大学生思维活跃的特点，着眼第一任职岗位需要，不断创新入伍集训模式，不断提高地方大学生教育训练的针对性和有效性，加快了从青年学生到革命军人，从地方大学生到军队干部的转变。
    总参谋部、总政治部和军委办公厅领导孙建国、侯树森、魏凤和、戚建国、魏亮，及驻京军事院校和部队官兵代表1000余人听取了演讲。
〖-ZW/正文〗
