〖ZQ/总期〗19621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新形势下如何管好部队带好兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴重大任务锤炼官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军优秀基层干部骨干带兵经验报告会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏民/王军锋/乐焰辉/吴林/贾元友/潘晓宇/房萍/邓彪/刘/黄松/王召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海军“徐州”舰实习舰长 王宏民
    2009年初我任实习舰长以来，坚持在任务实践中摔打锻炼官兵，带领全舰先后圆满完成中俄联合军演、两次亚丁湾护航和为撤离我驻利比亚公民船舶护航等重大任务。我的体会是：
    越是执行重大任务，越是对忠诚意识的现实考验，必须紧贴任务培育官兵听党指挥的政治品质。我始终把铸魂励志作为带兵育人的首要职责，贯穿任务全过程。每当走出领海线、跨越赤道时，我都要组织官兵举行向国旗军旗宣誓仪式，在航行途中开展“履行我军历史使命，维护国家海洋权益”系列教育活动，强化官兵“舰由我操纵、我听党指挥”的坚定信念。
    越是执行重大任务，越是对打赢能力的综合检验，必须紧贴任务历练官兵克敌制胜的过硬本领。每次远航途中，我都紧贴任务实际，随机设置各种复杂情况，让官兵在解困局、破险局中增强处置突发事件的能力；每次漂泊待机，我都有计划地组织学高科技、钻信息化，让官兵在学用结合、检讨交流中增强驾驭新型战舰的能力。
    越是执行重大任务，越是对意志作风的直接挑战，必须紧贴任务磨砺官兵劈波斩浪的顽强斗志。2009年3月，我舰奉命赴青岛参加海上大阅兵任务，接受胡主席的检阅。当时，我舰刚刚进厂坞保养，这意味着必须将3个月坞保期压缩到40天以内。我建议党委按战时要求，迅即召回在外人员，积极采取立军令状、挑应战、倒计时等形式，激励大家践行“特别能吃苦、特别能战斗、特别有拼劲”的舰魂舰风。经过官兵日夜奋战，我舰提前52天完成坞保任务。
    抓住管好用好士官这个关键
    ■空军雷达某旅青年峰雷达站站长 王军锋
    2006年以来，我先后在青年峰等3个雷达站当站长。这期间，我把抓好士官队伍建设作为带兵建连的重要着力点，有效发挥了士官的骨干作用。
    育人先育心，带好士官必须加强教育铸其魂。我们驻守在被称作“妖魔山”的地方，每年冰冻期长达七八个月。我站68%的人员是士官。我感到，稳站重在稳士官，强站必须强士官。我们经常邀请老战士讲战风沙、斗严寒的感人故事，每逢重要节日和士官授衔都组织参观站史馆，定期凭吊毛泽民、陈潭秋等革命先烈，让大家从感悟传统中汲取力量；在阵地山石上、营区内布设激励斗志的格言标语，让大家在耳濡目染中受到教育；举行向党旗军旗宣誓和“祖国在我心中”签名仪式，引导士官树牢献身使命的政治信念。
    纪律是保证，带好士官必须从严管理律其行。2006年初，我到连续4年不沾先进边的三塘湖雷达站任站长。我认识到，扭转单位落后面貌，必须以管好士官为突破口。我坚持士官与义务兵一个标准、一样严格，着力纠治作风松散问题，对2名违纪士官给予了纪律处分。几个月后，士官队伍的作风形象明显改观，站全面建设也跨入先进行列。
    岗位即责任，带好士官必须因“才”施用尽其能。我站雷达操纵等关键战勤岗位都由士官挑大梁，我注重根据他们的专长，合理安排工作，让每个士官的才智尽情发挥。三级军士长刘耀敏群众基础好，我提议他担任思想骨干，他先后帮带6名战士由后进变为先进；下士周贵均专业技术强，我安排他担任教练员，他手把手培养出12名业务尖子。
    将知识优势转化为带兵能力
    ■第二炮兵某旅发射营三连指导员 乐焰辉
    我2007年清华大学毕业后，入伍来到第二炮兵某旅，2009年担任连队指导员。几年来，我注重把练好知情功、说理功、疏导功、解难功，作为发挥知识优势、提高带兵能力的着力点，努力做战士的知心人、贴心人、暖心人，先后被评为全军优秀指挥军官、第二炮兵优秀“四会”政治教员。
    从“象牙塔”里走出来的我，与战士交流曾遇到过不少尴尬，一次次“碰壁”使我认识到，“知兵重在知心、知心贵在用心”。我专门为每名战士建起信息档案，将他们的性格特点、家庭状况、婚恋交往等情况作详细登记；经常与战士玩在一起、干在一起，并每周组织骨干搞一次思想分析。现在，大家都把我当成“知心兄长”，我也在收获信任与感动中，增添了带兵的信心和动力。
    战士们年纪不大，但阅历丰富、较真认理。我感到，只有把科学理论讲透亮、讲精彩，才能使他们心悦诚服、自觉践行。这几年，我认真研读党的创新理论，广泛学习历史、哲学、法律等知识，不断夯实说理功底，琢磨总结出“精简梳理、对比析理、利益明理、事例证理、典故寓理”5种说理方法，与官兵在互动和思辨中认同真理、信服真理。
    马克思有句名言，一种美好的心情，比十帖良药更能解除生理上的疲惫和痛楚。我坚持把开展心理疏导、保持官兵身心健康，作为带兵育人的重要内容。除此之外，我还针对每名战士特点制订成才方案，结合自身体会给大家交流学习方法；成立DV摄录、网络管理、书法绘画等6个兴趣小组，让“兵专家”“兵老师”传帮带。两年来，连队先后涌现出26名训练标兵，有3人获得全军士官优秀人才奖，10人考取大专以上文凭，19人拿到军地两用技术资格证。
    用真知真爱带兵育兵
    ■沈阳军区某炮兵旅排长 吴 林
    我2006年从沈阳理工大学毕业后入伍，2009年提拔为干部，是沈阳军区首批从大学毕业生士兵中直接提干的排长。从当战士、当班长到当排长，在与战友们朝夕相处中，我真切感悟着战士的所思所想，也真切感受到战士的可亲可爱。我的体会是，要带好新生代战士，就必须用欣赏的眼光看兵，用贴心的态度知兵，用满腔的热情爱兵。
    一些班长讲，新兵刚来就问这为什么、那为什么，是不服从管理。我把新兵的诸多“为什么”收集起来，仔细分析后感到，新兵爱问为什么，体现了敢于较真、富于理性、不愿盲从的特点，只要耐心答疑解惑、因势利导，就会帮助他们在拉直问号中更好地融入军营。于是，我在新兵连带头发起了“答新兵问”活动，积极回应新兵的各种问题。旅领导机关对我的做法给予了充分肯定，专门收集编印了《新战士320个为什么》发给每名新兵。
    现在的战士，不少人走南闯北、见多识广，有一技之长的逐年增多。我感到，他们的经历经验既是个人的人生财富，同样也可以转变为部队建设的重要资源。平时工作中，我十分注重发挥每名战士的特长，让他们在施展才能中体现价值，在适应部队中岗位建功。
    我时常提醒自己，每名战士都是一块可以造就的璞玉，只要耐心打磨，都可以发出自己的光彩。有一名战士从小娇生惯养，内务卫生总是倒数第一，工作经常拖班里后腿。但我对这名战士不冷落、不嫌弃，手把手带他洗衣服、叠被子，工作中经常督促他向先进看齐，有空就给他讲为人处世的道理，每取得一点进步就及时表扬。针对这名战士人聪明、反应快的特点，我有意识地培养他当瞄准手，在一次比武中他夺得全旅第一，从一名“后进兵”变成了大家争相求教的“兵教头”。
    做聚兵心解兵忧的好帮手
    ■北京军区某团坦克六连四级军士长 贾元友
    我2000年被选取为士官以来，始终坚持职责要求牢记心头，遵规守纪自觉带头，完成任务冲在前头，努力做一个组织放心、干部省心、战友贴心的人，先后带出特级、一级技术骨干和其他骨干70多人，所带班排3次荣立三等功，个人2次获全军士官优秀人才奖，荣立二等功。我的体会是：
    士官作为连队中的老兵，就要在听招呼、守规矩上做好榜样。当士官11年，我经历了7任连长、8任指导员和4任排长，自己带的兵有的成为我的领导。不管他们年龄大小、军龄长短，我始终摆正位置、当好普通一兵。排长许宇，过去我带他，现在他管我，在我面前有些放不开。我觉得，作为一名老兵，自己的一言一行大家都看着，管好自己一人，就能带动一群。于是，我及时调整心态，更加严格要求自己，集合站队，操课训练，我样样带头。
    士官作为专业上的骨干，就要在传本领、练精兵上做好“教头”。这些年，经过不懈努力，我取得坦克通信、射击、驾驶3个“特级资格证”，练出“一弹穿双靶”的功夫，打出“四弹连一孔”的成绩，创造军区7项坦克实弹射击纪录，攻克12项新装备训练难题，被评为集团军“优秀教练员”、师“金牌教练员”，被装甲兵工程学院、生产厂家分别聘为课题组成员和专家组成员。
    士官作为官兵之间的纽带，就要在聚兵心、解官忧上做好“帮手”。近些年，我接触了不少地方大学生干部，他们学历高、思想新、有朝气，但客观上存在着与部分战士年龄、兵龄和经历经验“倒挂”的问题。每遇到新排长上任，我都积极当好他们的“左膀右臂”。几年来，我先后与6名新排长结成帮学对子，辅助他们尽快进入情况、胜任本职工作。
    让戍边卫士开心成长
    ■兰州军区某边防团库尔那克堡边防连指导员 潘晓宇
    2005年，我从新疆大学毕业申请上昆仑山，带领官兵挑战极限不服输，挑战困难不怕苦，挑战自我不言亏，争做喀喇昆仑精神新传人，忠实履行卫国戍边神圣使命。
    我的父亲曾在昆仑山守防17年，踏着父辈的足迹，我经过8次申请，如愿以偿来到全军海拔最高的神仙湾哨卡。在守防的一年半时间里，高原缺氧曾让我头痛欲裂，吃不下饭，呕吐不止，巡逻执勤时常遭遇泥石流、暴风雪袭击，10余次死里逃生，但我始终坚信：灵魂和血脉中注入了喀喇昆仑精神，就没有迈不过的坎、没有跨不过的山！
    2008年6月，我到库尔那克堡边防连任指导员。这个藏语意为“黑色城堡”的地方，海拔4251米，一年8级以上大风天气有200多天，大雪封山期长达6个月。每年新兵下连，我坚持让新战士在连队“戍边林”里栽下一棵红柳树，让每人亲手雕刻一块写有自己名字的“戍边石”摆进荣誉室，每次巡逻到点位举行一次向哨位宣誓仪式，每逢换防组织瞻仰一次戍边烈士陵园，激励一茬茬官兵自觉践行当代革命军人核心价值观。3年来，连队先后有250多名战士退伍和换防时递交申请书，要求留在山上继续守防。
    在高原守防，怕孤独寂寞，更怕与时代落伍。我暗下决心，既要让战士们安心守防，也要让他们开心成长。我运用大学所学计算机知识，在连队办起学习网站，建起数字图书馆，利用休假时间到新疆师范大学参加心理学培训，摸索出12种调适方法，帮助官兵缓解心理压力。我还倡导开展科学文化小辅导、社交礼仪小培训等活动，想方设法帮助战士们提高综合素质。连队连续3年被上级表彰为学习成才先进单位。
    在战士心田播洒阳光
    ■济南军区某通信总站八连指导员 房 萍
    我2006年当连长，第二年改任指导员。这些年来，我始终牢记胡主席关于依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵的重要指示，心贴心、手牵手引领战士成长发展，不断收获着快乐与欣慰。我的做法被总政总结推广，梳理的《阳光带兵36法》被印发全军。
    我们一线带兵人，最核心的是要用真理的阳光引领战士。我感到，帮助战士把正人生航向，是一名指导员带兵育人的第一要务。为引导战士掌握真理、信仰真理，我如饥似渴地学习钻研党的创新理论，10多册理论读本画满了道、翻卷了页。针对战士认知特点和我连实际，我结合大课教育，见缝插针地组织开展官兵喜闻乐见的小活动，把“教育大餐”化为“营养元素”，把重要观点印成“口袋书”、做成“小贴士”，让战士们随时可学、易懂好记，收到了春风化雨的效果。
    现在的战士民主意识明显增强，女兵们细腻敏感，对干部待人处事特别在意，一件小事都可能激起涟漪波澜。我感到，与战士朝夕相处的基层干部，必须靠公平公正赢得兵心。5年来，我们自觉做到“同乡异乡同样亲，家贫家富同样看，先进后进同样爱，老兵新兵同样待”，连队3人提干、20人选取士官，没有一个违规操作；战士工作分工、参加培训和探亲休假等，没有一次变通照顾，大家都很服气。
    我把“战士成长我尽责，战士进步我快乐”作为带兵格言，和干部骨干指导每个战士量身制订成才“路线图”，使人人都有“跳一跳、够得着”的奋斗目标。近年来，全连先后有90多人次通过了普通话和计算机等级考试，22人实现了学历升级，35名退伍战士成为知名国企的优秀员工。
    按打仗标准摔打官兵
    ■南京军区某旅坦克营营长 邓 彪
    2009年当营长以来，我始终把带出打仗的营队过硬的兵作为不懈追求，以时不我待的紧迫感带领官兵投身军事斗争准备，营年年被评为军事训练一级单位和基层建设先进单位，涌现出一批坦克专业特级能手。实践中，我深切体会到：
    忘战必危，懈怠必败。在基层带兵，丝毫不能忘记：让官兵枕着敌情睡觉、时刻守好战位。我们组织官兵反复学习胡主席和军委有关重要决策指示，深入开展“形势任务怎么看、履行职能怎么办”大讨论，引导大家树牢当兵打仗、带兵打仗思想；结合培育当代革命军人核心价值观，广泛开展“学习何祥美、打赢当先锋”活动，叫响“当兵就当打赢的兵”口号；设立训练“龙虎榜”，配备骨干、选取士官、立功受奖向训练尖子倾斜，确立精武强能的鲜明导向。
    战时要打赢，平时先过硬。在基层带兵，丝毫不能忘记：带领官兵精武强能、练就制胜本领。为给全营做好示范，我每天一身泥一身汗和大家一起练，去年9月我成为集团军坦克三大专业特级能手第一人。两年多来，全营考取一级以上专业等级的达到56人，特级能手常年保持30人左右；在集团军专业比武中，营一举夺得总评和5个单项6枚金牌，我和教导员分别获得营长、教导员组第一名。
    好钢烈火炼，响鼓重锤敲。在基层带兵，丝毫不能忘记：按打仗标准摔打官兵、磨砺过硬作风。现在，官兵中独生子女和家境优越的不断增多，不少人缺乏吃苦精神。实践中，我始终把磨练官兵意志作风作为带兵育人的一个重要方面，无论日常教育管理、战备训练、工作生活，还是完成大项任务、参加军事演习，都要求官兵吃该吃的苦、受该受的累。
    把战士当作亲兄弟
    ■广州军区某集团军特种大队连长 刘 
    我任连长以来，紧盯打赢锤炼官兵，连队连续两年被评为基层建设标兵连队。
    我的第一点体会是：一次模范行动，胜过百回说教。2010年上级组织尖子比武，重头戏为10公里武装越野，我是唯一报名参加该项目的连主官。有人劝我： “其他选手比你小10来岁，有的还是体育特长生，要是输了，你这个连长的脸往哪里搁！”我觉得，名次可以输，但带兵人的形象不能输！比武那天，我紧紧咬住最前面的选手，最后第一个冲过终点，还打破了保持8年的纪录。
    我的第二点体会是：带兵不是复制 “昨天的我”，而是塑造未来“打赢的他”。为提高官兵射击技能，我把以往设在前方的固定靶，改为多向、隐蔽移动靶，努力使人人具备“眼到手到、枪响靶落”的真功夫；为练就官兵绝境求胜本领，我率领大家不带任何食物和通信器材，在荒无人烟的孤岛一呆就是7天，依靠自我生存保持战斗力；为增强官兵应对战场突发情况能力，我组织官兵苦练用作战靴后跟踢手枪上膛，确保在单臂受伤情况下仍能继续战斗。
    我的第三点体会是：干部把战士当作亲兄弟来对待，战士就会为打赢把生死置之度外。记得一次组织越障实弹射击，初次上阵的战士罗兰周有些紧张。我鼓励他：“别怕！连长在你身边，即使将来上战场，我也会为你挡子弹。”听了这话，罗兰周激动地说：“连长，就冲你这句话，我宁愿自己倒下，也决不让你挡子弹！”没想到，我俩的对话迅速传开，还被许多战士写进日记、告诉亲人。
    带兵育人当顺势而为
    ■成都军区某装甲团四连指导员 黄 松
    我是2005年从重庆大学毕业的国防生，参加军校任职培训和读研究生之后，2009年到荣获“基层建设模范连”荣誉称号的四连任指导员。两年来，面对“新兵管老兵、硕士带战士、书生当书记”的现实考验，我坚定信心、扎实工作，连队连年被评为基层建设先进单位、两次荣立三等功，党支部被军区评为先进基层党组织，个人被集团军评为优秀基层主官、优秀政治干部。
    安心军营、扎根基层，是做合格带兵人的首要前提。经历了困惑、迷茫与失落后，我决心从当好战士做起。连队队列基础、武装越野、战术动作等各项训练，我样样不落。为提高快速瞄准发射技能，我经常趁大家午睡、教练车有空的时候加班练习，成为集团军第一个考取特级技术能手的地方大学生干部。凭着一步一个脚印地真干苦干，我与战士的感情越贴越近，对基层的热爱越来越真。
    熟知法规、体悟传统，是做合格带兵人的基本途径。到连队后，我找来原来一知半解的共同条令、《政工条例》《军队基层建设纲要》等法规，结合连队工作实践，逐条逐句地学习理解，常用的力求烂熟于心，相关的做到熟悉了解。我越学心里越亮堂，深刻感到，法规制度凝结着基层建设经验，揭示了带兵基本规律，也体现了我军优良传统，掌握好这些，带好连队才能胸中有数、手上有招。
    积极创新、与时俱进，是做合格带兵人的必然要求。新生代官兵思想开放、见多识广、个性鲜明，我感到带兵育人，必须顺势而为、因势利导。为提高官兵思想道德素养，我注重在政治教育中，融入历史、文学、艺术等元素，借助动漫、网络、多媒体等手段，多讲寓理于事的话，多讲新鲜时尚的话，多讲大家关注的话，努力增强说服力感染力。
    干出兵头将尾的精彩
    ■武警某部班长 王 召
    我2003年入伍，第二年当上了班长，7年多来，始终坚持用真心爱兵带兵，努力尽好“兵头将尾”的责任，所带班先后荣立二等功1次、三等功2次，个人荣立二等功，3次被上级评为优秀班长，被武警部队表彰为首届十大士官先进典型。我的主要做法是：
    一点一滴地关爱，让每名战士都感受到家的温暖。有一名战士来自单亲家庭，原来网名叫“独孤大侠”，在连队跟谁都不愿相处。我侧面了解到，这名战士10岁时亲眼目睹父亲车祸身亡，从此有了自闭倾向。我特意与他就餐坐一起、睡觉铺挨铺、执勤一班哨，还经常与他掏心交谈，慢慢解开他的心结。一天晚上，我把他拉到僻静地方，对他讲：“今天是你父亲祭日，一起磕个头祭拜一下吧！”他顿时泪流满面。打那以后，他跟我无话不谈，与别人交流也多了，后来成了团里“快乐大舞台”的骨干。
    一招一式地帮带，让每名战士都在军营淬火成钢。我先后在师团比武中5次夺冠、3次创造纪录，被武警部队评为优秀“四会”教练员。组训中，我注重根据战士的身体心理特点，制订计划因人施教。当班长以来，我摸索出的量化等级分训、强弱交替组训等8项教学法被推广，带出了26名训练尖子，现在全营有19个班长是我带的兵。
    一言一行地感召，让每名战士都无愧于忠诚卫士的称呼。去年，我们班参与世博安保任务，执勤点紧靠演艺中心，各种演出每天精彩纷呈。我自觉做到明星大腕不去瞅、精彩节目不回头、世博场馆不去游，带领全班全身心投入执勤，成功处置突发情况14起，班里3人立功，5人被评为执勤先进个人。
〖-ZW/正文〗
