〖ZQ/总期〗19621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男排亚锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队获亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此役是中国男排时隔6年再次闯入亚锦赛决赛，而伊朗则延续近年来的上升势头，夺冠欲望十分强烈，再加上坐拥主场之利，无疑给中国队造成强大压力。中国男排首局打得有声有色，陈平的得分火力十分强劲，中国队的拦网也对伊朗构成了强烈阻击，令对手一度显得有些慌乱，双方比分交替上升，随着纳扎里四号位的进攻被梁春龙与陈平双人拦死，中国队以25∶23拿下第一局。
    调整状态后，伊朗队逐渐在网口找到了感觉，巴尔扎德等主力的进攻威力开始显现，在主场观众的狂热氛围感染下，伊朗队越战越勇。而中国男排则再次暴露了本届亚锦赛多次出现的失误过多顽症，以18∶25、19∶25、16∶25连负三局，将冠军拱手让人。
    中国队获得了参加今年年底世界杯和明年5月奥运会落选赛的资格，期待在主教练周建安的带领下，中国男排总结经验，争取进军伦敦奥运。
〖-ZW/正文〗
