〖ZQ/总期〗19621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海航行自由和安全从来不是问题 使中美关系受到美内政因素干扰有害无益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海航行自由和安全从来不是问题
    使中美关系受到美内政因素干扰有害无益
    新华社北京9月29日电 （记者廖雷、曹欣阳）外交部发言人洪磊29日表示，南海航行自由和安全从来不是问题，域内和域外国家都是南海航行自由和安全的受益者，这也是有关各方的共识。
    日本首相野田佳彦27日与到访的菲律宾总统阿基诺会晤并发表涉及南海安全及航行自由等内容的联合声明。有媒体认为，该联合声明旨在防范中国。
    洪磊在此间举行的例行记者会上就此表示，我们注意到有关报道，希望有关国家多做有利于地区和平与稳定的事情。
    新华社北京9月29日电 （记者廖雷、曹欣阳）外交部发言人洪磊29日表示，中国对任何国家都不构成威胁，使中美关系受到美国内政因素干扰，有害无益。
    据报道，美国共和党总统候选人罗姆尼近日表示，中国对美国而言既是经济威胁也是文化威胁。
    洪磊在此间举行的例行记者会上就此表示，客观理性地看待中国和中美关系，从根本上看符合美国自身利益。无谓地使中美关系受到美国内政因素的干扰，只能是有害无益。
〖-ZW/正文〗
