〖ZQ/总期〗19621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻甘肃和内蒙古部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入推进军事训练转变努力提高信息化条件下作战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全陪同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州9月29日电 记者安普忠、张晓祺报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天在驻甘肃和内蒙古部队调研时强调，全军部队要深入学习贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线的重大战略思想，着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，大力加强思想政治建设，不断拓展和深化军事斗争准备，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，努力提高部队信息化条件下的作战能力，为维护国家主权、安全和发展利益贡献力量。
    中央军委委员、总装备部部长常万全陪同调研。
    调研期间，郭伯雄分别听取了总装某基地和空军某试验训练基地的工作汇报，对他们取得的成绩给予充分肯定，勉励他们大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，发扬艰苦奋斗、献身使命、科学求实、开拓创新的优良传统和作风，努力把部队建设搞得更好，把党委班子建得更强，高标准高质量地完成各项任务。
    （下转第七版）
    （上接第一版）
    郭伯雄指出，要把学习贯彻胡主席“七一”重要讲话作为一项重大政治任务和长期战略任务紧抓不放，结合实际抓好贯彻落实，努力推动学习贯彻向广度和深度发展，向武装头脑、指导实践、推动工作聚焦，不断开创部队建设科学发展新局面。要深入贯彻落实主题主线重大战略思想，自觉坚持科学发展观的重要指导方针地位和牢固确立推动科学发展的“全局总纲”地位，紧紧抓住加快转变战斗力生成模式这个必由之路，选准具体抓手，切实抓好落实。要紧紧扭住核心军事能力建设不放松，坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，努力提高履行使命任务的能力，坚决完成党和人民赋予的各项任务。要坚持依法治军、从严治军，切实做到政治要求严、管理教育严、军事训练严、执行纪律严、落实制度严，确保部队安全稳定和高度集中统一。要始终坚持把领导工作的重心放在基层，一以贯之地全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，推进基层建设全面发展、全面过硬，切实打牢部队建设科学发展和战斗力生成的基础。
    郭伯雄强调，深入推进军事训练转变是贯彻落实主题主线重大战略思想的内在要求，是部队加快转变战斗力生成模式的基本实践。各级要认真贯彻胡主席和中央军委关于深入推进军事训练转变的一系列决策部署，紧贴军事斗争准备任务和部队信息化建设实际，积极探索信息化条件下训练模式，着力构建信息化条件下训练体系，不断增强军事训练的时代性、科学性和实效性。要按照严格科学正规扎实的要求开展训练，突出抓好首长机关训练、技战术基础训练、新型作战力量和新装备训练，抓好作战单元合成训练、作战要素集成和全系统全要素联合训练，努力提高部队联合作战能力。要坚持从难从严从实战需要出发训练部队，真正做到信息化条件下仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，什么在实战中最管用就把什么练好练精练过硬。各级党委领导要切实履行组织军事训练的责任，坚持主官带着班子练、领导带着部属练、机关带着部队练，进一步兴起大抓军事训练的热潮。
    郭伯雄指出，基地训练是信息化条件下军事训练的重要组训方式，是推进军事训练转变的重要措施。要加快训练基地信息化条件建设步伐，按照一体化设计、集约化建设、开放式使用的思路，努力构设逼真的复杂电磁环境，广泛运用模拟训练、网络训练等先进手段，提高基地训练信息化水平。要进一步拓展训练基地的功能，实现由组织保障合同战术训练为主向组织保障联合训练拓展，由组织保障传统作战力量训练为主向组织保障新型作战力量训练拓展，由组织保障部队训练为主向组织保障首长机关训练拓展，由组织保障训练为主向检验评估部队作战能力和开展作战实验拓展，真正发挥好基地在推进军事训练转变中的特殊作用。要坚持实战化标准，进一步加大基地组织部队全要素、高层次、规模化、对抗性实兵演练的难度强度，全面锻炼和检验部队信息化条件下的实战能力。要大力加强基地人才队伍建设，切实把组训队伍、科研试验队伍、技术队伍和保障分队配齐建强，努力提高组织训练、检验考核、能力评估、综合保障等能力。
    四总部和空军领导蔡英挺、杜金才、丁继业、张育林、牛红光、邓昌友等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
