〖ZQ/总期〗19621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队科学文化教育工作会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，当前军队科学文化教育既面临难得机遇，也面临着严峻挑战。党和国家高度重视学习教育工作，为军队科学文化教育创造了良好的发展条件；贯彻落实国防和军队发展主题主线重大战略思想，要求军队科学文化教育有新的更大作为；官兵学历和兵员成分的新变化，对军队科学文化教育提出新的时代需求。各级要深刻认识科学文化教育是部队战斗力建设的基础工程，是官兵成长成才的“没有围墙的大学”，自觉增强使命感责任感，采取更加有力的措施，不断推动这项工作向前发展。
    会议强调，要准确理解把握“六五”《规划》的主要精神和基本要求，坚持以增强官兵素质、提高战斗力为根本目的，以拓宽办学渠道、推动转型发展为工作重心，以依法严格管理、规范办学秩序为基本保证，以整合教育资源、优化教学内容为重要抓手，进一步清理军队科学文化教育的发展思路。要着力解决办学办考中的突出矛盾和问题，在引导官兵端正学风、加强队伍建设、抓好教学助学落实、严肃考风考纪等关键环节上狠下功夫，不断提高军队科学文化教育的质量水平。要切实加强组织领导，进一步强化责任意识，主动搞好协调配合，加大检查指导力度，推动军队科学文化教育在新的起点上创新发展。
    会上，各大单位宣传部汇报了“五五”期间科学文化教育工作开展情况和落实“六五”《规划》的打算。
〖-ZW/正文〗
