〖ZQ/总期〗19621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨永让：征衣常带淡墨香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾还彪/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨永让：征衣常带淡墨香
    ■曾还彪 陈小军
    书家简介：杨永让，福建某预备役高炮师政委兼省军区政治部副主任，大校军衔。从军30余载，平素苦练武艺，闲余钟情书法，从普通的警卫战士逐步成长为部队的领导干部，挑灯舞剑，挥毫泼墨，纵横驰骋于文武之间，砥砺出独特的军旅人生。
    杨永让生于山东书法之乡，从小耳濡目染，对书法艺术比较着迷。1976年2月，他应征入伍到原福州军区警卫营。在连队，写字条件差，他就以树枝当笔，在沙地上练字。不久，营连干部发现他不仅是一名优秀的警卫战士，而且是一块写字的“料”，就想方设法为他营造好的学习环境，让他写决心书、光荣榜、出黑板报、墙报，并先后担任连队文书、营部书记。从此，训练、工作和执勤之余，一本字帖、一支毛笔、一瓶墨汁、一摞报纸，陪伴他度过一个又一个春夏秋冬。几十年来，从戎而不弃笔，他无论在基层当战士，还是任连、营、团主官，直至走上师领导岗位，不管工作多么紧张艰辛，他始终心系书艺，不断临池，寒暑不辍、广临碑帖，求师访友，博采众长，精心钻研。
    征衣常带淡墨香，落笔惊风浩气存。杨永让有着一股北方汉子固有的爽快与豪气。他将这种直率的内在气质与笔墨相结合，便形成了他独特的书风：劲健、果敢、坚实。如果说，艺术是个性的写照，从他的书法中，我们看到了他性格中更本质的一面。取法高古，从远古的汉魏书风中寻找养分，获得启迪。于是，在他的笔下，无论是严谨的楷书、典雅的行书、潇洒的草书，还是沉雄的隶书，都能透露出一种凝重、悠远的气象。正如先人所谓：“出新意于法度之中，寄妙理于豪放之外。”
    书品即人品。作为军人，亦文亦武的修持历练，造就他的谦逊质朴、豪爽果断。汲古出新、自成一家，是杨永让书法作品最为突出的特点之一。他秉承着先贤“独自成家”的书法理念，坚持走以古为新之路。他认为寻求书法艺术的真谛光靠练是不够的，还必须有丰富的学识和深厚的素养。为此，他除了勤奋习字以外，还广采博览，不断地从生活，从文学、音乐、体育、美学等知识领域汲取营养。他的作品笔力雄健、一气呵成，给人以强烈的吸引力、冲击力和感染力。特别是那种“金戈铁马，气吞万里如虎”的阳刚之气、浩然之气，令人为之一震。这种气势，不仅来自于他几十年孜孜不倦的笔墨探索，也来自于他几十年风霜雨雪的戎马生涯。
    杨永让常说，作为一名军旅书法家，就要用手中的笔书写军人豪气，描绘军营生活。他经常为官兵辅导书法，为部队装饰文化场所。每年老兵复退之际，不论是谁，只要索其墨迹，他总会放下自己手头的事，蘸墨挥毫，让战士扯起宣纸，纸不着案，凌空书之，酣畅淋漓。可谓书者痛快，观者雀跃。他以书法的形式寄语勉励老兵，“兄弟之情、战友之谊”都在书法线条的飘逸婉转中凝结，亦成为老兵在军营中最后一瞬的美好回忆。
    走进他的书法室，翰墨馨香扑鼻而来，给人以艺术的熏陶和舒适自然之感。杨永让说，书法是他情感的寄托，是生命的奔泻，就是因为他把自己的性情、气质、趣味、思考融入了其中，才形成了独特的风格。
    他的人生交织着书法，书法又渗透于生活，如同树的枝与叶，息息相关，密不可分。而恰恰是在这数十年的积累与沉淀中，他一路采摘，融会贯通，兼收并蓄，终于悟出了一条属于自己的书法之路。他的书法作品“势”如浩瀚百川， “姿”如白云变幻，“韵”如万马奔腾，大气磅礴，给人极强的冲击力，形成了苍峻峥嵘、豪迈奔放的军人阳刚风骨。
    杨永让面对取得的成绩，谦虚地说：“我要一边一腔热血地为部队、为官兵服务，一边一如既往地在砚田里耕耘，在墨海里弄潮，追求书法真谛。”
〖-ZW/正文〗
