〖ZQ/总期〗19621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2020：中国空间站长啥样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通化/柳刚/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国首次空间交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2020：
    中国空间站长啥样
    ■王通化 本报记者 柳 刚 张晓祺
    到2020年的时候，人类探索宇宙的接力将会上演精彩一幕：按照中国载人航天工程“三步走”战略，2020年的近地轨道将迎来中国空间站。
    浩瀚宇宙，这是离我们最近的一颗“星”。
    对接、组合、翱翔……2011年的夏天，人们在一部叫做《飞天》的影片目睹了这颗“星”的帅气身姿：核心舱、实验舱、货运飞船、神舟载人飞船、太阳能电池板……这些既熟悉又陌生的细节提醒着我们，这是2020年的中国空间站。
    人类进军太空的历史注定会记住中国载人航天工程“三步走”战略。这一激动人心的战略向世人宣告了中国载人航天崭新的未来：预计在2020年前后，中国将建成自己的载人空间站。
    真正建成后的空间站到底会长成什么模样？如果说，影片《飞天》为我们提供的只是一次形象直观的猜想，那么今年4月启动的面向全球华人的中国载人空间站征名活动，则为我们勾勒出一个较为清晰的全景：
    我国未来载人空间站大致由核心舱、实验舱Ⅰ、实验舱Ⅱ、载人飞船和货运飞船五个模块组成，各飞行器既具备独立飞行能力，又可与核心舱组合成多种形态的空间组合体，在核心舱统一调度下协同工作，完成空间站承担的各项任务。除了载人飞船已被命名为“神舟”号飞船，其余四部分均在征集名字和标识。
    迄今为止，人类共向太空发射10个空间站。空间站建设的一般规律同样适用于中国未来空间站：首先发射核心舱，核心舱入轨后，完成平台测试及相关任务支持技术验证；之后分别发射实验舱Ⅰ和实验舱Ⅱ，与核心舱对接，组合形成空间站。空间站在轨运行期间，由载人飞船提供乘员运输，由货运飞船提供补给支持。
    根据既有空间站的结构和功能，我们不妨给出中国未来空间站更为细致一点的“素描像”：
    核心舱。核心舱模块分为节点舱、生活控制舱和资源舱，主要任务包括为航天员提供居住环境，支持航天员的长期在轨驻留，支持飞船和扩展模块对接停靠并开展少量的空间应用实验，是空间站的管理和控制中心。
    实验舱Ⅰ和实验舱Ⅱ。不同于核心舱以组合体控制任务为主，实验舱主要以应用实验任务为主，实验舱Ⅰ、Ⅱ先后发射，具备独立飞行功能，与核心舱对接后形成组合体，可开展长期在轨驻留的空间应用和新技术试验，并对核心舱平台功能予以备份和增强。
    神舟载人飞船和货运飞船。载人飞船主要任务是为空间站运送航天员，相当于来往地球与空间站的“班车”。货运飞船是空间站的地面后勤保障系统，主要任务：一是补给空间站的推进剂消耗，空气泄漏，运送空间站维修和更换设备，延长空间站的在轨飞行寿命；二是运送航天员工作和生活用品，保障空间站航天员在轨中长期驻留和工作；三是运送空间科学实验设备和用品，支持和保障空间站具备开展较大规模空间科学实验与应用的条件。
    图片说明：空间站构想图
〖-ZW/正文〗
