〖ZQ/总期〗19621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型革命历史主题雕塑《前赴后继》完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国/张林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董建国 张林飞
    全军首届雕塑创作培训班学员郎钺、谈强、曹天龙为西柏坡革命纪念馆创作的大型雕塑作品《前赴后继》，于国庆节前夕完成。该作品通过描写军旗传递的瞬间来体现我军将士前赴后继、奋勇向前的革命精神，风格坚实凝重，场面恢宏震撼，人物形象鲜活而富于动感。
    与以往此类题材多见的英雄颂歌式的表现风格相比，《前赴后继》以现实主义的手法着重描写战斗的惨烈和惊心动魄，从战场瞬间映射出作者对生命与死亡、战争与和平等宏大主题的深刻思考，并以此来纪念和缅怀那些为共和国的建立和发展而流血牺牲的革命先烈。
    根据中央军委领导同志关于支持西柏坡革命纪念馆扩建工程和加强部队雕塑建设的指示，总政治部从全军各大单位的专业创作团队中调集精兵强将来完成此次创作任务。在众多应征方案中，经过军内外权威专家的严格评审，最终确定了由郎钺、谈强和曹天龙这3位年轻的军旅雕塑家组成的创作组所设计的雕塑方案。
    3位年轻的军旅雕塑家在北京简陋的厂房中冒着近40度的高温和蚊虫的叮咬，历时4个多月，夜以继日，全力以赴，精益求精，终于定稿完成此作品，目前已进入后期翻制阶段。该作品落成后将是西柏坡革命纪念馆中又一座标志性美术作品。
    （下图从左至右：郎钺、曹天龙、谈强）
〖-ZW/正文〗
