〖ZQ/总期〗19621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举办军师职领导干部理论轮训班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席结业典礼并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗花晓/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙指出，总后各级党委和领导要坚决贯彻胡主席“提高全党思想政治水平”的指示要求，更加主动地抓好思想政治建设，坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，扎实搞好党史军史教育，深入持久培育当代革命军人核心价值观，不断强化军魂意识，高度关注意识形态领域的复杂斗争。要坚决贯彻胡主席“把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来”的指示要求，更加有力地推进各级党委班子和干部队伍建设，坚决贯彻德才兼备、以德为先的用人标准，大力营造人才辈出、人尽其才、才尽其用的生动局面，努力建设坚强有力、奋发有为的党委班子。要坚决贯彻胡主席“始终保持党同人民群众的血肉联系”指示要求，更加自觉地弘扬我党我军的优良传统和作风，在树立群众观点、加强党性修养、纠治突出问题、坚持为兵服务等方面带好头。
    廖锡龙强调，要坚决贯彻胡主席“始终保持马克思主义政党的先进性和纯洁性”的指示要求，更加有效地做好反腐倡廉工作，增强反腐倡廉教育实效，解决好筑牢思想防线的问题；构建廉政风险防控机制，解决好关键岗位监督制约的问题；强化领导干部廉洁自律，解决好规范从政行为的问题。要坚决贯彻胡主席“不断推进党的建设制度化规范化程序化”的指示要求，更加严格地用制度管权管事管人，在提高贯彻民主集中制质量上下功夫，在探索完善总后党建工作制度体系上下功夫，在增强法规制度执行力上下功夫。
    本期理论轮训班采取党委带机关、带理论骨干、带部队的方式，研究明确加强和改进总后党的建设的措施办法，在建立深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话的长效机制等方面进行了有效的探索。总后7个直属单位介绍交流了学习体会。
    结业典礼由总后勤部副政委刘晓榕主持。总后勤部副部长谷俊山出席结业典礼。
〖-ZW/正文〗
