〖ZQ/总期〗19621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南驻军和武警官兵迎战台风“纳沙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯坤/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南驻军和武警官兵迎战台风“纳沙”
    本报海口9月29日电 侯坤、记者石瑞宁报道：今年17号台风“纳沙”来袭，29日下午，海南省军区某预备役师值班室接到地方救援请求后，120余名官兵紧急前往海口美兰区、秀英区执行转移群众和清理路障等任务。
    强台风来势汹汹，防风防汛任务严峻。省军区与省防灾有关部门建立动态联系，明确各单位遇有紧急情况可边行动边报告。记者获悉，省军区各部队进入战备状态，在文昌驻训的某炮兵团已经返回营区，组建了250人的应急值班分队，驻儋州某海防团成立了分两个批次的应急救援分队。各部队均配发冲锋舟、救生衣、救生圈、通信设施、照明灯具等装备器材，抢险救灾应急值班领导和值班员均一律在岗在位，随时准备支援受强台风袭击较重的海口、文昌等地。
    本报海口9月29日电 特约通讯员章光辉报道：今天中午，南海舰队某快艇支队作战值班室传来急促的电话铃声：“海口市秀英区长流镇镇海村板房区岌岌可危，600名群众正处在危险之中，请你部火速派人携带救生装备救人！”
    “立即启动防台救灾应急预案。”支队火速组织200人的小分队，紧急转移群众。6辆重型大卡车经过近1个小时的急行军，小分队携带着50件救生衣、4艘橡皮艇到达了台风肆虐最为严重的海口市秀英区长流镇镇海村。截至下午16时，官兵奋战5个小时，安全转移村民142户，转移受灾群众592人。目前，暴雨和台风仍在肆虐，官兵枕戈待旦，巡逻在抢险一线。
    本报海口9月29日电 陈千学、记者石瑞宁报道：受第17号台风“纳沙”影响，海南海口、澄迈、临高、儋州等市县暴雨不停，狂风不止，交通要道海榆公路被刮断树木阻塞，造成人民群众出行困难。武警海南总队紧急派出300余名官兵，紧急驰援各地清理路障、转移受灾群众，共清运各类树木垃圾150余吨，排除险情80处，转移受灾群众200余名。
〖-ZW/正文〗
