〖ZQ/总期〗19621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军气象水文工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德会见与会代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程明/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP55〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日电 程明、记者周猛报道：全军气象水文工作会议28日至29日在北京召开。会议以“加速推进军队气象水文事业科学发展”为主题，总结“十一五”全军气象水文工作，部署“十二五”建设任务。中央军委委员、总参谋长陈炳德今天会见了与会代表。
    会议认为，“十一五”时期，全军气象水文部门以军事斗争准备为牵引，紧贴基于信息系统的体系作战能力建设需求，着眼提高气象水文信息化建设水平，创新建立了气象水文空间天气“三位一体”业务体系，气象水文保障能力跃上新台阶，圆满完成了一系列重大演习、重大使命课题训练、武器装备试验、航天发射的气象水文保障任务，为部队战斗力提高、武器装备建设和航天事业发展提供了有力支撑，出色完成了抗击雨雪冰冻灾害、汶川抗震救灾、玉树抗震救灾、舟曲抢险救灾以及国庆首都阅兵，奥运、世博、亚运安保，亚丁湾护航等多样化军事任务气象水文保障，为国家建设、社会稳定以及国家利益拓展提供了重要保障。
    会议强调，“十二五”时期，是军事斗争准备和军队信息化建设的重要发展时期，也是军队气象水文空间天气事业深化改革、加快发展的关键时期。各级气象水文部门要深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕主题主线重大战略思想，以提高基于信息系统体系作战保障能力为核心，加强科学谋划，深化管理改革，创新运行机制，强化系统集成，全面提高一体化、信息化建设水平和整体保障能力，加速推动气象水文事业科学发展。
    会议提出，“十二五”时期，我军气象水文工作将全面走开军民融合式建设发展路子，通过积极推动多项军民融合气象水文重大专项工程建设，初步建立军民一体化应急气象保障体系和军民兼用空间天气监测预警体系，基本形成大洋航行安全和远海军事力量运用海洋环境保障能力。
    副总参谋长魏凤和，总参谋长助理戚建国一同参加会见并出席会议。全军各大单位主管部门领导，各军区军兵种气象水文部门领导，四总部和武警总部有关部门210人参加会议。会上还表彰了“十一五”时期全军气象水文工作先进单位和先进个人。
〖-ZW/正文〗
