〖ZQ/总期〗19621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年老口岸戍边新传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百年老口岸 戍边新传人
    ■本报记者 孙兴维
    记者来到已有200多年历史的新疆塔城地区巴克图口岸，看到中外客商带着大包小裹，在口岸进进出出，一派和谐繁荣景象。
    巴克图口岸是我国对外贸易的重要商埠。早在18世纪末，边民就在此开始贸易往来，后来成为我国与沙俄和欧洲各国进行贸易的重要通道。
    “‘你好’俄语读音为 ‘兹得拉斯特维杰’，‘谢谢’俄语读音为‘斯巴细巴’……”记者在巴克图边防连门前广场上看到，战士们正一丝不苟地跟着教员学习俄语。近年来，口岸人流货流日渐增多，执勤交往中的语言障碍日益突出。为此，边防连定期组织官兵学习俄语日常用语和商业用语，提高口岸服务水平。
    界碑前，许多游客在执勤哨兵附近不停地拍照，伴着咔嚓、咔嚓声，手持钢枪、表情刚毅的哨兵形象被无数游客拍进相机，带到他乡。连长刘益军对记者说：在战士们心中，“国门卫士”的形象与生命一样重要！
    今年7月，战士金天龙在执行例行检查时，一名地方老板不仅不配合检查，嘴里还骂骂咧咧的。小金意识到这人可能有问题，他始终保持微笑服务，仔细检查后果然发现他非法携带文物。官兵们迅速将其移送公安机关，制止了一起文物走私案件。
    百年老口岸，戍边新传人。塔城军分区政委宇文锤嫠呒钦撸巴克图边防连官兵用他们专业、人本、安全的理念，用他们贴心、耐心、诚心的微笑服务，守卫国门，成为国家友好的“名片”。
    （本报新疆塔城9月29日电）
    上图：巴克图边防连官兵正在进行俄语培训。
    本报记者 孙兴维摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（http：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
