〖ZQ/总期〗19621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北省涿鹿县人武部包村扶贫成效显著等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省涿鹿县人武部包村扶贫成效显著
    本报石家庄9月29日电 张朝戍报道：近年来，河北省涿鹿县人武部积极配合河北省军区搞好该县大河南乡辛安庄村的扶贫工作，取得显著成效，该村的人均收入从1998年的810元，跃升到现在的3500元。
    凉山州驻军支持“彝家新寨”建设
    本报西昌9月29日电 邢珊瑚、王仁江报道：今天上午，凉山州西昌市火把广场人山人海，凉山军分区等8家驻军单位在这里向凉山州偏远贫困乡镇群众举行桌椅捐赠仪式。为支持凉山州“彝家新寨”建设，驻军单位此次共捐赠桌子1460张、木板凳5840个，总价值40余万元。
    武警黄金第一总队医院优质服务赢赞誉
    本报哈尔滨9月29日电 郑学利、瞿尚贵报道：近年来，武警黄金第一总队医院持续开展爱民助民活动，采取“爱心义诊、专家会诊、定期巡诊”措施，先后成立多支专家医疗组，义务巡诊20余次，赢得群众赞誉。
    武警大同支队保障云冈文化艺术节顺利举行
    本报大同9月29日电 郑英明、王战清报道：近日，第十届中国大同云冈文化艺术节的如期落幕。期间武警大同支队担负安保勤务，成功处置多起突发情况，保障了艺术节顺利举行。
    济南军区司令部多种形式丰富老干部生活
    本报济南9月29日电 赵庆、李双喜报道：近年来，为丰富老干部的精神文化生活，济南军区司令部加大经费投入力度，建立完善文体设施，举办老干部书画作品展览，组织健康讲座，不断丰富老干部文体生活，获得老干部好评。
〖-ZW/正文〗
