〖ZQ/总期〗19621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“天宫”奔向太空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天宫一号目标飞行器发射升空目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/安普忠/俞嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“天宫”奔向太空
    ――天宫一号目标飞行器发射升空目击记
    ■本报记者 张晓祺 安普忠 特约记者 俞 嘉
    这一刻，中国人梦寐以求的“太空家园”天宫一号启程出征；这一刻，庆祝中华人民共和国成立62周年的礼花在这里首先燃放。
    入夜，酒泉卫星发射中心载人航天发射场，繁星点点，人头涌动。湖蓝色的发射塔架，包裹着整装待发的天宫一号器箭组合体。
    戈壁、塔架、火箭；摇移、聚焦、定格……此时此刻，数百名中外记者的镜头交织林立，记录中华民族探索太空的铿锵步履。
    企盼、期待、兴奋……此时此刻，世界把目光投向中国，神州大地期待天宫一号的飞天之旅，见证中国航天的新高度。
    “30分钟准备！”20时46分，随着东风调度口令的下达，发射塔架中部4组回转平台向一侧打开。
    放眼望去，1500米外的搭载天宫一号的长征二号F运载火箭露出芳容，宛如期盼远行的少女，翘首仰望着浩瀚星空。
    21时01分，地面勤务人员开始撤离发射塔架。坐在疾驰的车上，地面设备组组长贾立德恋恋不舍不时回望。这一次离别，天宫一号将与他相隔云天。
    “1分钟准备！”戈壁的风沙仿佛已经凝固。火箭脱插脱落，摆杆彻底摆开，导流槽自动喷水……载人航天发射塔架犹如一位慈爱的母亲，松开了紧牵女儿的手。
    “10、9、8、7、6……”扬声器里传来零号指挥员王军的读秒声，现场一片寂静，人们仿佛能听到彼此的心跳。
    21时16分，橘红色的火焰从火箭底部喷涌着、翻腾着，长征二号F运载火箭在惊天动地的呼啸声中拔地而起，以雷霆万钧之势直刺苍穹。
    一秒不差，天宫一号实现了“零窗口”发射！
    从无人实验飞船到载人飞行，从多人多天飞行到圆梦太空漫步。如今，中国首个“天宫”又踏上了问天征程。短短12年，中国航天实现了一个又一个历史性的跨越。
    欢呼，激动人心的欢呼。随着长征二号F运载火箭托举天宫一号冲天而起，我国首次空间交会对接试验正式拉开序幕，中国航天由此迈向空间站时代。
    久久的仰望，现场所有人追随着夜空中飞行的亮点，渐行渐远，融入繁星……
    “助推器分离”，“一、二级分离”，“抛整流罩”，“器箭分离”！4道铿锵有力的口令，585秒的激情飞行，火箭完成运送天宫一号进入太空的使命后，以自我牺牲的方式完美谢幕。
    21时38分，中国载人航天工程总指挥、总装备部部长常万全宣布：天宫一号目标飞行器发射圆满成功！
    掌声响起，激情四溢。那映红大漠长空的火箭尾焰，无疑是献给共和国62岁生日最为绚丽的礼花！
    （本报酒泉9月29日电）
〖-ZW/正文〗
