〖ZQ/总期〗19621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神州儿女多奇志人造天宫翔太空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天宫一号目标飞行器发射圆满成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等分别在北京航天飞行控制中心和酒泉卫星发射中心观看发射，对天宫一号目标飞行器发射成功表示热烈祝贺，向为此作出贡献的广大科技工作者、干部职工和解放军指战员表示亲切慰问，勉励大家再接再厉、顽强拼搏，圆满完成我国首次空间交会对接任务〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神州儿女多奇志 人造天宫翔太空
    天宫一号目标飞行器发射圆满成功
    胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等分别在北京航天飞行控制中心和酒泉卫星发射中心观看发射，对天宫一号目标飞行器发射成功表示热烈祝贺，向为此作出贡献的广大科技工作者、干部职工和解放军指战员表示亲切慰问，勉励大家再接再厉、顽强拼搏，圆满完成我国首次空间交会对接任务
    新华社北京9月29日电 神州儿女多奇志，人造天宫翔太空。北京时间9月29日21时25分45秒，我国自主研制的天宫一号目标飞行器在酒泉卫星发射中心发射升空后准确进入预定轨道。胡锦涛、吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、周永康等在北京航天飞行控制中心观看发射实况，温家宝、贺国强等前往酒泉卫星发射中心现场观看发射。胡锦涛等领导同志对天宫一号目标飞行器发射成功表示热烈祝贺，向为此作出贡献的广大科技工作者、干部职工和解放军指战员表示亲切慰问，勉励大家再接再厉、顽强拼搏，圆满完成我国首次空间交会对接任务。
    夜幕降临，地处戈壁深处的酒泉卫星发射中心载人航天发射场灯火通明，天宫一号目标飞行器发射前的最后准备工作正紧张有序地进行。
    21时许，胡锦涛等领导同志来到北京航天飞行控制中心。这里担负着航天工程指挥调度、控制计算、数据处理等任务。在中心指挥控制楼，胡锦涛等领导同志仔细观看天宫一号目标飞行器和长征二号FT1运载火箭模型，认真听取我国载人航天工程首次空间交会对接任务情况介绍。任务总指挥部有关负责人向领导同志报告，这次发射天宫一号目标飞行器，主要目的是与后续发射的神舟飞船开展交会对接试验，并初步建立载人空间试验平台，为下一步研制建设载人空间站积累经验。胡锦涛等领导同志对我国载人航天事业取得的重大成就给予高度评价。
    随后，胡锦涛等领导同志走进飞控大厅就座，通过中心指挥显示系统观看发射实况。大厅墙上，书写着胡锦涛总书记对载人航天工程重要指示“精心组织、精心指挥、精心实施，确保成功、确保万无一失”的横幅十分醒目。一排排操作控制台前，工作人员正聚精会神地忙碌着。胡锦涛等领导同志专注地观看大屏幕上呈现的发射场实时场景，同全国人民一道等待天宫一号目标飞行器发射时刻的到来。
    与此同时，温家宝等领导同志来到酒泉卫星发射中心的试验指挥楼平台，现场观看发射。温家宝等领导同志是29日晚抵达酒泉卫星发射中心的。在发射中心，温家宝等领导同志召开会议，有关方面汇报了天宫一号飞行任务准备情况。温家宝说，近三年来，全体参研参试部门和单位，坚决贯彻中央的指示和要求，密切配合、协同作战，各项工作周密细致、卓有成效；全体参研参试人员，牢记使命、攻坚克难，突破了一批核心关键技术，圆满完成了各种产品的研制和测试。温家宝指出，突破和掌握空间交会对接技术，是实现载人航天“三步走”战略目标的重要步骤。天宫一号飞行任务是整个交会对接的基础。希望同志们精益求精地做好各项工作，圆满完成天宫一号发射任务，并做好在轨测试和管理工作，打赢交会对接的关键之战。
    发射场上，105米高的发射塔架旁，改进研制的长征二号FT1运载火箭直指苍穹、整装待发。
    21时16分03秒，随着一声“点火”的口令，承载着天宫一号目标飞行器的火箭在巨大轰鸣声中冲天而起，疾速飞向高空，在夜幕中划出一道耀眼的轨迹。助推器分离、整流罩分离、器箭分离、太阳能电池帆板展开……经过约10分钟的飞行，天宫一号目标飞行器准确进入预定轨道。
    21时38分，载人航天工程总指挥常万全宣布：天宫一号目标飞行器发射圆满成功。顿时，北京航天飞行控制中心飞控大厅和酒泉卫星发射中心指挥控制大厅内一片欢腾。
    在北京航天飞行控制中心飞控大厅，胡锦涛等领导同志同现场工作人员一道为发射成功热烈鼓掌，向他们表示祝贺和慰问。胡锦涛总书记特别叮嘱大家，一定要大力发扬载人航天精神，更加精心细致地做好各项工作，确保我国首次空间交会对接任务圆满成功。
    在酒泉卫星发射中心指挥控制大厅，温家宝等领导同志与现场参试人员热情握手，祝贺发射成功。
    在酒泉期间，温家宝等领导同志考察了酒泉卫星发射中心测发指挥大厅、垂直总装测试厂房，听取了发射区情况介绍。
    在北京航天飞行控制中心观看发射实况的领导同志还有：刘云山、刘延东、李源潮、徐才厚、令计划、梁光烈、孟建柱，以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、靖志远、吴胜利等。
    在酒泉卫星发射中心现场观看发射的领导同志还有：张德江、郭伯雄、马凯、万钢等。
    这次发射的天宫一号目标飞行器，全长10.4米，最大直径3.35米，由实验舱和资源舱构成。实验舱可满足3名航天员在舱内工作和生活需要，其前端安装有被动式对接机构，可与飞船实现对接。
    北京时间9月29日21时25分45秒，我国自主研制的天宫一号目标飞行器发射升空后准确进入预定轨道。胡锦涛、吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、周永康等领导同志在北京航天飞行控制中心观看发射实况，对天宫一号目标飞行器发射成功表示热烈祝贺，向为此作出贡献的广大科技工作者、干部职工和解放军指战员表示亲切慰问。
    新华社记者 李学仁摄
    北京时间9月29日21时25分45秒，我国自主研制的天宫一号目标飞行器发射升空后准确进入预定轨道。温家宝、贺国强等领导同志前往酒泉卫星发射中心现场观看发射，对天宫一号目标飞行器发射成功表示热烈祝贺，向为此作出贡献的广大科技工作者、干部职工和解放军指战员表示亲切慰问。
    新华社记者 姚大伟摄
    天宫一号发射升空。
    本报记者 李 靖摄
〖-ZW/正文〗
