〖ZQ/总期〗9827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央办公厅、国务院办公厅、军委办公厅要求各地区各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗因地制宜学习保定军民共建经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月5日电 中共中央办公厅、国务院办公厅和中央军委办公厅最近转发了《关于保定地区军民共建精神文明经验交流会的情况报告》，并且联合发出通知，要求各地区、各部队因地制宜，总结推广新经验，把军民共建的活动提高到一个新水平。通知说，保定地区在开展军民共建文明村的基础上，以县城和大集镇为重点，开展了建设文明县的活动。城镇和农村相互促进，使共建活动从点到面得到巩固和发展。他们党、政、军、民齐抓共建，“条条”和“块块”密切协同，做到了军民共建和地方自建相结合，精神文明建设和物质文明建设相结合，军民共建精神文明同军地共育四化人才相结合。保定地区军民共建的经验值得学习和借鉴。
〖-ZW/正文〗
