〖ZQ/总期〗9827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入调查研究 解决具体困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师为推广训练改革成果铺平道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义/田振龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月初，武汉军区某师黄师长宣布：“明年要在全师推广教导队单兵战术一条龙训练改革成果”，与会的所属各团领导听后都觉得心里很踏实。
    这个师今年的训练改革，有一项突出成果是教导队着眼合成需要，把单兵战术技术训练揉为一体的“一条龙训练法”，得到总参的肯定和表彰。如何在全师迅速推广这一改革成果？师里没有空发号召，师长黄汉标、副师长唐贻富分头下去，对各营连作实地调查。尔后就全师带共性的矛盾进行归类分析，统一解决。一是解决普及中的教员问题。师于11月中旬组织由连、排长参加的现场观摩教学，参观了一条龙训练过程中各个环节的具体实施办法，分步讲解了教学中应注意的问题，并编印教材下发人手一册。他们还计划在训练准备阶段分批集训班长，达到每个连队都有合格的新课目教练员。二是师团首长逐个察看了营连训练场地，该维修的维修，保证在开训前达到训练要求。三是师统一下发、维修了单兵训练所需各类器材。对需要各团自己配制的器材，师里也明确规格标准，作了统一部署。并将在训练准备阶段再进行一次普查，发现问题及时处理。
    对各单位存在的特殊困难，师里则逐个分析，分别予以解决。例如，某团毗邻城市，多数连队训练场地不好解决，师里便与团领导具体协商，统一调整了场地分配，并一起研究了利用就近地形训练和各连在合适场地轮训的具体办法，较好地解决了训练难题。（连俊义、田振龙）
〖-ZW/正文〗
