〖ZQ/总期〗9827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戚继光的治军之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾征路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戚继光是我国明代抗击倭寇的民族英雄，这是人们所熟知的。考究一下戚继光成名的原因，是颇有教益的。
    戚继光升任都指挥佥事，负责山东沿海的军事时，正值当朝政府政治腐败，山东、浙江等沿海地区军力薄弱，军事设施大都荒废，战船破损，士兵多是“老弱疲惫，市井游贩之徒”，对倭寇的屡次侵犯毫无抗御之力。人民生活在水深火热之中。面对这种困难重重的局面，戚继光锐意改革，首先亲自到浙江义乌等地组织新军，对应募人的出身、体格以及武艺等各方面都进行严格的筛选，并对他们进行保国保民的思想教育，让新军战士都懂得：百姓养兵千日，就是为了保国保民。同时，戚继光还用很大的精力着手军纪的整顿，在部队中实行赏罚制度。他说：凡属该赏的，就是冤家，有功也要赏；若违反军令，就是我的亲子侄，也要依法惩罚。有一次，戚继光的舅父因不服从军令，结果被严惩。戚继光这种惩不避亲的作风，得到了部下的拥护，一些不法军官再也不敢胡作非为。部队中那种闲散怠惰的习气逐步转变，出现了好的风气。有一次，倭寇在仓惶逃窜中，抛出大量金银财物，企图诱惑戚家军，但士兵没有一个俯首拾物的，仍然奋勇追杀敌人。其次，戚继光根据江南山多、沼泽多、道路弯曲等特点，大胆改革陈旧的战法，因地制宜地创造了鸳鸯阵法。这种阵法，长短兵器结合，一个战斗集体互相支援，使部队的战斗力大大加强。当然，戚家军之所以有战斗力，除了上述原因外，还有最重要的一条，就是人民群众的全力支援。戚家军从山东打到浙江，从浙江打到福建，都离不开人民的支持。以上这些，大概就是戚家军能够屡战屡胜，威震敌胆的主要原因。
〖-ZW/正文〗
