〖ZQ/总期〗9827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正视弱点 虚心好学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“学生官”戚平技压群英比武夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/徐联球〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任排长仅一年两个月的“学生官”戚平，在广州军区军事训练尖子竞赛场上，技压群英，夺得了班战术四会教学第一名，并被评为班战术优秀四会教练员，在某军新年度训练会上，推广了他的教学经验。
    戚平一九八三年八月，以优异的成绩从桂林陆军学校毕业后，分配到以科学练兵著称的某团一连担任排长。他正视自己带兵经验少等弱点，虚心向周围的干部和班长学习。连长带兵经验丰富，他主动当连长的学生；几个班长管理教育有方，他不耻下问；营长战术教学搞得活，他跑到现场观察揣摩。训练教学经验少，他采“众家之长”，集“点滴之得”，总结归纳了反瞻法、倒叙法等五种新教学法，提高了训练效率。
    他正确看待自己的理论底子，把向“老基层”学习和向实践学习结合起来，发挥自己的优势，努力提高实际工作能力。他经常借助录音机来练习口语发音，对着军容镜纠正自己的各种军事动作，认真地反复修改每一课的教案教材。他还坚持每天写训练和管理教育的日记，不断总结积累经验，熟悉掌握每一个战士的性格特点。
    由于他虚心好学，组织指挥能力不断提高，管理经验越来越丰富。今年他所带的排七项训练课目成绩都在良好以上。十月，参加军区举行的军事训练尖子比武，他抽签担负班进攻中两个主要训练问题的教学，战术动作示范熟练，多种教学方法灵活穿插运用，还增加了许多符合实战的新内容、新知识，夺得这个项目的最高分。（郑穗华、徐联球）
〖-ZW/正文〗
