〖ZQ/总期〗9827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部新闻发言人谈英首相和阿尔希波夫访华〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部RW：撒切尔夫人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月5日电 外交部新闻发言人在今天下午举行的新闻发布会上答记者问时说，有关英国首相撒切尔夫人访华的具体日程双方正在磋商安排。他说，届时英国方面参加中英两国政府关于香港问题的联合声明签字仪式的有首相撒切尔夫人和外交大臣杰弗里・豪爵士，中方参加签字仪式的有赵紫阳总理和吴学谦外长。
    新闻发言人还透露，不少香港知名人士希望联合声明举行签字仪式时出席观礼。他说，对这个问题我们正在考虑中。
    在回答记者问苏联部长会议第一副主席伊・瓦・阿尔希波夫何时访华的问题时，发言人说，阿尔希波夫访华的具体日程双方正在商谈。他透露，双方将主要讨论两国的经济、贸易和科技方面的关系。他说，阿尔希波夫是中国的老朋友，将会受到友好的接待。阿尔希波夫访华将进一步推动两国经济、贸易、科技等方面关系的发展，这对中苏两国都是有利的。
    当记者问到中国为什么允许美国军舰访问中国港口时，新闻发言人说，过去不少国家的军舰都曾经来中国进行过类似的礼节性访问。他指出，中美双方迄今还没有就这个问题作出具体安排。
〖-ZW/正文〗
