〖ZQ/总期〗9827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超看望驻厦门特区部队勉励指战员两个文明一齐抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周顺松/鲍才菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门12月5日电 通讯员周顺松、鲍才菊报道：11月21日至12月3日，中共中央政治局委员、全国政协主席邓颖超在厦门期间，先后看望了驻厦部队团以上干部和鼓浪屿八连等单位的指战员，勉励大家要紧跟党中央、中央军委的步伐，努力提高各方面的本领，把祖国边海防保卫得更好。
    11月25日下午，邓颖超在接见驻厦部队团以上干部时说，你们担负了很重大的任务。八十年代三大任务，你们是统一祖国、反霸斗争两担在肩。你们是中国人民中间最可爱的人，现在我见了你们，很高兴。
    11月27日上午，邓颖超来到风景秀丽的鼓浪屿，看望驻守在这里的某部八连指战员，称赞他们在建设社会主义精神文明中做出了好成绩。她说，你们在这里既搞精神文明又搞物质文明，两个文明一齐抓，抓得好，希望你们要把中国共产党和人民解放军与人民之间的关系，搞得越来越好。邓颖超还接见了《特区的兵》电视剧组的同志，对他们说，你们一定要把这颗海上明珠拍好，要反映特区的风景、名胜，反映好八连。当邓颖超见到该剧作者时说，我对你们编剧有两条建议：一是少写吃饭的戏；二是少拍睡觉和床上的戏。
    12月1日上午，邓颖超还接见了福州军区驻厦离休老干部，并作了情深意长的讲话。她说，你们虽然已退休离休了，但解放军的好传统不能丢，共产党员的立场、党性不能丢，而且还要比年轻的同志更坚定。我常说过一句话，我的生命不息，我就战斗不止。希望你们过好退休离休后的共产党员生活，做到人老了思想不能老，工作不能松懈。
〖-ZW/正文〗
