〖ZQ/总期〗9827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“登天梯”的风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某航校飞行教员杜汉音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/赵文治廖宗怡〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把学飞行比作登天的话，那么飞行教员就是一架“登天梯”。少了他，航空兵部队就不能发展壮大。
    ――一位飞行员的话
    在航空兵部队，有不少飞行员每当取得好的训练成绩时，总忘不了帮助自己插上钢铁翅膀的启蒙老师――空军某航校飞行教员杜汉音。
    六届人大代表、一等功荣立者、某飞行团副参谋长刘晓莲给杜汉音写信说：我驾机碰到意想不到的严重事故，能够搏击长空，带领机组驾驶伤残飞机安全着陆，与你给我打下的牢固思想、技术基础是分不开的，是你给了我排除险情的本领。
    五届人大代表、某部飞行员底建秀也赞扬杜汉音：我从航校到部队，从飞“运―5”到改飞“三叉戟”，给我印象最深的是杜教员。他要求严格，教学细致，为我能在部队成长为一名合格的飞行员，打下了基础。
    杜汉音，这个平凡无奇的飞行教员，为什么会受到同志们这样的尊敬和爱戴？我们最近采访了他。
    服从党的需要――
    他象梯子那样不讲条件任党搬用
    杜汉音1956年入伍，1959年在航校毕业。他当了五年飞行员后，一直在飞行教学第一线任教。二十多年来，他转换过六个教学机种，多次调动过教学地点，无论是带男学员还是带女学员，无论教学条件好还是差，他都坚决服从需要，认真把本职工作干好。
    1976年夏天，杜汉音刚完成初级教练机的教学任务，上级决定他改飞歼击机，培养歼击机飞行学员。那时他已四十岁，爱人身体也不好，加上要到千里之外去学习，困难就更多了。有位同志劝杜汉音：“你年纪大，家里又有实际问题，可以要求不去改装。”他说：“我不能干这种遇到困难就打退堂鼓的事。既然上级让咱改装歼击机，说明培养歼击机学员的任务很重。我虽然不如青年同志反应敏捷，只要认真学习，就可以以勤补拙，飞出来。”
    在改装的日子里，杜汉音把所有的业余时间都用在学习飞行原理，钻研飞行技术上了。他比年轻同志用多几倍的功夫练操纵，攻难点，从掌握飞行要领到飞特技、仪表、编队，他和年轻的同志用同样的时间放了单飞。毕业后，领导调他们到一个离校很远、条件很差的机场带歼击机飞行学员。杜汉音二话没说，扎在那里一干就是三年。后来，领导上考虑杜汉音在教学第一线干了这么多年，决定让他到运输中队，只跑运输，不搞教学。杜汉音还是那句话：“服从需要，在哪里干都一样。”
    去年8月，航校某团受领了培训我国第五批女飞行学员的任务。由谁来带教？团里领导在选挑教员时，一致提出：“把老杜请回来，他带过两批女学员，经验丰富，是把好手。”校领导也认为他是个最理想的教员。老杜的爱人听说他又要重返教学岗位，心里有些想不通，说：“人家是老了从第一线往后撤，你倒好，快五十岁了还往飞行第一线奔！”杜汉音坐在一旁吸烟，知道爱人并非不支持，而是对自己身体不放心，就笑呵呵地说：“放心吧老伴，我能顶得住。”
    第二天，杜汉音身背爱人拆洗好的被褥，不等小车来送他，拦住一辆大卡车就到团里报到去了。“老杜来了！”接待杜汉音的教员和领导同志热情地欢迎他。杜汉音顿觉浑身热乎乎的，飞行教员的光荣感、责任感象股暖流，在他胸中翻腾奔涌。
    保证教学质量――
    他象梯子那样含辛茹苦供人登攀
    这次杜汉音负责带教两名女飞行学员，一名是来自上海的王齐英，一名是来自济南的荣晓燕。她俩年龄都不过二十一岁，虽说穿上了军装，举止谈吐还带着一股孩子气。
    杜汉音深感要带好这两名学员并不轻松。他回顾以前的带教经历，得出一条体会：要使学员成器，教员必须舍得花心血、流汗水，要象梯子那样，让新学员踏着登天腾飞。
    教学开始后，从地面预习、空中带飞到学员放单飞，杜汉音没有松懈过一天。一个起落有三百六十个操纵动作，他把每一个动作连贯起来，绘成程序图，交给学员照图练习。练习中学员常会出现偏差，无论在地面还是在空中，他随身带个小本子，一发现学员操纵不准确的地方就记下来，讲评时一一纠正。杜汉音脾气比较急，他怕女学员受不了，想出了个点子，在衣服口袋上挂个标记，碰到要发脾气的事，一看标记，火气就压下去了。这做法虽不那么雅观，可对他教学耐心柔和，起了敲警钟的作用。
    杜汉音毕竟是快五十岁的人了，每天飞行回来，身体累得象散了架似的。但他没缺过一天勤。学员进入座舱预习时，正逢严冬季节。为了教得形象逼真，他常常走出座舱，冒着凛冽的寒风，站在机头前，手撑竹竿来回摇晃，锻炼学员保持方向的驾驶能力。他还常常拿着小飞机模型，站在雪地上，给学员比划着该如何拉平着陆，他猫着腰，双膝渐渐下跪，“飞机”落地了，他的膝盖也跪到了雪地上。杜汉音这种忘我的教学精神，深深感动和影响着小王和小荣。她俩认真向杜教员学习，刻苦锻炼，很快都放了单飞。
    这些年来，每当新学员入校，领导上总要把一两名比较难带的学员交给杜汉音带，而杜汉音又总是以高度的责任心把他们带教出来，没有一个在他手中淘汰过。他说：“一个学员，从选飞到预校，再到航校，国家花很多钱，只要还有一线希望，就要尽全力把他带出来。”有一名男学员，带飞了一百二十多次不能放单飞，有人对这个学员失去了信心。杜汉音向团长表示，他要把这个学员带出来。经观察，他发现这个学员飞得不好，主要是空中太紧张，驾驶杆握得太紧。杜汉音就糊了个纸筒，让这个学员当驾驶杆练习。握得紧了，纸筒会被捏扁；握得太松，纸筒又会掉下来。这个办法真管用，终于他把握驾驶杆太紧的毛病纠正了过来，放了单飞。后来这个学员成了一名很好的飞行员。
    杜汉音在带第四批女学员时，有一名女学员身体矮胖，反应又慢，往往学了后头，忘了前头，要求严格了她还哭鼻子。杜汉音不怕麻烦，给她“开小灶”，帮她多练。一个课目程序记不住，就分开给她讲解，分段带教，然后再连贯起来帮她练习。就这样终于解决了这位“笨姑娘”的一个个技术难点。她放单飞那天，在场的领导同志望着她驾机凌空的雄姿，感慨地说：“不容易啊！杜汉音硬是用汗水把这只小燕的翅膀练出来了”。
    对待教学岗位――
    他象梯子那样只贡献力量不计较地位
    杜汉音在教学岗位上战斗了二十多年，带出的学员一批又一批，而他的职务却象飞到高度极限的飞机，很难升一升。这么多年，他的职务只做过两次提升：一次是1970年，由教员提升为副中队长；一次是1978年，由副中队长提升为副大队长。虽说挂上了个“长”字，但他还是一直被作为教员使用。有人觉得委屈了他，杜汉音却笑呵呵地说：“我觉得当教员有很大的乐趣，是一种享受。你看，咱带出的学员放单飞了，毕业到部队，给自己来信了，这不是很值得自豪和欣慰的吗！”
    杜汉音对自己的职务的高低从没分过心，而对飞行事业却是想得那样深远。1982年春天，他听说自己大儿子燕青读书的那所中学要选拔飞行学员，就兴冲冲地对爱人说：“咱让燕青报名当飞行员吧。”爱人一听就叫嚷起来：“我跟你大半辈子了，你在天上飞，我心里吊着块石头。现在你又想叫孩子去飞，我一辈子就别想有松快的时候了。”老杜耐心做爱人的工作：“你知道我很热爱飞行，将来退出来心里一定不好受。如果让燕青报名当飞行员，一来为部队增添了战斗力，二来对我也是个很好的安慰。”最后爱人终于同意燕青去报了名。
    说也巧，燕青真的被选上了，他在预校学习一年后，分配到老杜所在的航校学初教机。今年春节时，团里批准燕青回家过节。父子俩一见面，老杜张口闭口全是问飞行学得怎么样。父子一问一答，站在一旁的老伴插不上话。后来老杜干脆把小飞机模型拿来，两人在不足十平方米的屋子里练了起来，父子俩肩并着肩，一会儿转圈，一会儿猫腰。老伴着急了：“行了，行了，象唱戏似的，你们还有个完没有，下午燕青还得回团里去呢。”可一个想教，一个愿学，哪里停得下来？直到吃饭了，“父子练”才收场。今年4月，燕青在学员中第一批放了单飞。
    本报记者 刘从礼 本报通讯员 赵文治  廖宗怡插图
〖-ZW/正文〗
