〖ZQ/总期〗9827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮师普及训练改革经验结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十三个参训连队实弹射击均获优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/韩永发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/实弹射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月二十八日，笔者在沈阳军区某炮师看到一组数字：二十三个参训连队，年终实弹射击考核均为优秀，最高分数和最低分数的连队只差零点三分。这是他们积极推广训练改革得来的成果。
    这个师注重推广普及训练改革成果，把改革试点的经验变为全师的财富。他们突出抓了三件事：
    把训练改革成果列入训练计划，进行对口推广普及。他们在年度训练计划中，把十一个成功的改革项目按专业分类归口，落实到各有关部（分）队，并明确领导责任，规定验收标准，分配相应的器材资金。如某团二营利用EL―5100型电子计算器代替手工计算的经验，在师团侦察部门推广后，使作业速度和精度大大提高。
    教学工作跟上普及改革成果的需要。他们组织有关改革人员、教练员编写出十六份改革项目教案，对教练员进行集训，还统一制做了教具模型，对一些教学能力较弱的连队，组织优秀教练员去帮助。某团研究的“太阳时角法”测定方位，比过去应用“太阳高度法”作业速度快五倍，精度提高二倍多。因为这种方法涉及天文、气象、地理、高等数学知识，不易掌握，他们通过分批集训，为每个指挥分队培养了合格的教练员，使这项改革成果在全师得到普及。
    及时解决推广改革成果中出现的新问题。他们在应用改革成果好的单位召开现场会，总结交流经验。师团成立了推广改革成果领导小组，定期调查分析部队在普及改革成果中出现的新问题。有十七名领导干部和机关的同志分头到连队进行具体指导。
    （任燕军、韩永发）
〖-ZW/正文〗
