〖ZQ/总期〗9827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军马场跨上改革“骏马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推行联产承包，试办职工家庭农场，发展农工商综合经营，获得显著经济效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周祖萱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联产承包责任制/企业活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月26日结束的全军军马场工作会议要求各军马场进一步完善联产承包责任制，大力发展职工家庭农场，在保证部队骡马需要的前提下，大搞多种经营，增强企业活力，提高经济效益，确保1985年实现军马场产值超亿元，经营盈利超一千万元的计划。
    1982年，各军马场开始推行联产承包责任制，试办职工家庭农场，发展农工商综合经营，取得显著经济效益。至1983年底，亏损军马场全部扭亏为盈，实现了场场盈利。今年，各军马场进一步改善经营管理，职工家庭农场发展到四千二百多个，并出现一批专业户和专业公司。军马场总产值预计完成年计划的107％，年终存栏军马将达到二万二千九百多匹。农业生产在四分之一军马场遭受自然灾害的情况下，仍获得好收成，粮、豆、油总产量达到一千五百多万斤。军马场工业总产值也将比去年有所增长，职工收入普遍有所增加。沈阳军区洮南军马场一百三十七户农业承包职工，人均纯收入均在二千元以上，各军马场还出现一批万元户。
    会议要求各军马场要加快改革步伐，全面贯彻“以骡马为主，农牧结合，多种经营”的方针，充分利用军马场资源，实现农林牧副渔全面发展，农工商综合经营。今冬明春，要大力发展以户为单位，实行家庭经营，定额上交，自负盈亏的职工家庭农场，使马场成为一个经济效益较高，由众多生机勃勃的小农场组成的具有无限活力的企业。（周祖萱）
〖-ZW/正文〗
