〖ZQ/总期〗9827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们看到了中国农村的希望”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国友人参观江苏省沙洲县农村观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宝绵/许长福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗五洲赞龙腾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上有天堂，下有苏杭。”江南名城――苏州，以它悠久的历史文化，秀丽的景色风光，巧夺天工的园林建筑而名闻天下，吸引了众多的外宾与游客。然而，今天苏州农村展现出的新姿，对外国客人来说更具有强烈的吸引力。近年来，许多国家的政府官员和一百多个国家驻华使节及新闻界人士，先后来到苏州市的远郊沙洲县参观访问。他们亲眼目睹党的三中全会后这里农村发生的巨大变化，感到新鲜、惊讶。日本驻华使馆二秘中岛代表参观团在参观结束时说：“百闻不如一见，我相信绝大多数的同事都会同意对这次访问所作的结论――中国的前途是光明的。”
    “这里是真正的天堂”
    今年10月25日，代表联合国卫生组织前来中国考察老年人生活保健情况的美国阿肯色州卫生组织家庭护理协调员雪拉斯女士，参观了沙洲县锦丰乡敬老院。这个院成立于1980年，收养了全乡十六位失去亲人的孤寡老人。雪拉斯女士参观了那里的医疗室、餐厅、俱乐部等生活设施，并和老人们一起座谈。她见到八间坐北朝南的新房内，家具一应俱全，俱乐部里，有电视机、收音机、电唱机等娱乐用品，连声称赞道：“你们老年人的保健工作堪称模范。我们美国的老年人虽说有养老金，但没人管理，没有乐趣。我老了，也愿意到你们这里来生活”。
    1982年5月，二十一国驻华使馆新闻官员和一些常驻北京的记者专程来到沙洲县考察了解中国农村的情况。当他们驱车来到妙桥乡欧桥村时，呈现在他们面前的是笔直宽敞的大道，一排排红瓦灰墙的楼房住宅和一座座工厂鳞次栉比，百货大楼、文化宫、招待所等各种建筑设施错落四周。这个偏僻的村庄处处呈现出一派“富”气。见到这一情景，参观团的外宾十分惊讶地询问陪同人员：“这里究竟是农村还是城镇？”当得到肯定的回答时，他们都感叹不已地说：“欧桥不象农村，欧桥已经城市化了。”
    在欧桥时，参观的外宾们深入到农民家中访问，和农民一起交谈，还在农民家中就餐。在无拘无束的采访气氛中，一些曾带着怀疑、猜测而来的记者不但消疑释惑，变得轻松自如，有的甚至高兴地唱起了歌。他们见到这里的农民家家住的是崭新宽敞的楼房，家中摆设讲究阔气，人人脸色红润，神采飞扬，不由得十分信服。斯里兰卡驻华大使夫人和一位新闻官员说：“中国农村的变化真大。农民生活富裕，心情舒畅。我在这里看不到什么不真实，要是造假，那微笑和眼神是无法装出来的。”日本记者组访问了农民钱魁中。钱魁中，一家六口，四个劳动力，实行生产责任制以后，经济收入迅速增加，年收入近万元。家中添置了电视机、收录机、洗衣机等高档消费品和包括沙发在内的全套新式家具。记者们和钱魁中通过交谈，感慨地说：“把这里的农村比喻作‘天堂’，并不过誉！”
    这批参观团的外宾还在沙洲县内的其他一些地方进行了参观访问，处处给他们留下了深刻的印象：“三中全会的政策给农村带来了繁荣的景象”，“中国农民确实富起来了！”哥伦比亚驻华使馆三秘苏斯说：“我们哥伦比亚人对中国的印象老是古塔、破庙、饥荒，这是极大的误解。我要以自己亲眼目睹的事实向国内介绍，使他们对中国有一个真正的了解。”
    “‘进厂不进城’好！”
    在沙洲县参观的外国人士对发展中的乡镇企业特别感到兴趣。
    去年，泰国农村发展考察组组长、泰国内政部官员苏埔拉・坎单奈齐拉到沙洲县考察。县领导介绍乡镇企业发展情况时说，三中全会前，全县大部分劳力束缚在有限的耕地上，经济发展缓慢。1977年，全县人均收入不满一百元。三中全会后，放开手脚发展乡镇企业，全县农、副、工总产值平均每年递增19.5％。目前已有乡镇企业九百五十个。1983年乡镇企业的产值达九亿九千五百万元，人均集体分配三百二十六元。乡镇企业的发展，对农村经济的繁荣，农业生产的促进，农民收入的增加，作出了巨大的贡献。听了介绍，这位官员满意地说：“你们谈到的‘无农不稳、无副不活、无工不富’确实有道理。要使农村富起来，必须在发展农业的基础上发展工业、副业。这一点，我们要向中国学习。我回国后，要把看到的一切向政府写出报告，建议吸取中国农村发展的经验，加速泰国农村的发展。”
    今年3月份，一批正在上海华东纺织工学院学习的非洲国家留学生专程来到沙洲县塘桥乡，参观该乡的乡镇企业。这里有乡办及村办的工厂一百一十二个。同学们亲眼看到昔日的农民，如今一个个正熟练地操纵着各种机器，十分激动地说：“真令人难以置信。你们能生产这样的产品，值得骄傲。”他们对陪同人员说：“从这里我们可以学到不少东西！”外宾们对乡镇企业的生产、产品质量等情况了解得很仔细。1981年英、法、日、苏、挪威、捷、南等七国常驻北京记者参观乐余乡客车制造厂时，见到一辆辆式样新颖美观、性能良好的客车，啧啧称赞道：“造得漂亮！农村的工厂能造出这样的汽车，实在了不起！”前年，美国记者黄佩华专程到沙洲县对乡镇企业和农村发展问题进行考察，了解到全县已有十六万个劳动力转入乡镇企业，占农村劳动力的39％。这些人“离土不离乡、进厂不进城”，结束了世世代代单纯务农的历史，成了一代新型农民。她对陪同人员说：“‘进厂不进城’好！你们中国常说十亿人口八亿农民，我看，过不久，你们中国将是十亿人口、八亿工人了。”她还说：“我从你们这里看到了中国农村的希望和前途！”
    〗 “物质文化生活都很富足”
    外国人士在沙洲县参观访问过程中，强烈地感到，富裕了的中国农民不但迅速改变着自己的物质生活，同样正在努力改变着自己的精神生活。近年来，沙洲县农村各种文化设施纷纷建立起来，二十多个乡建立了文化中心，村村有了俱乐部；群众性的文化活动十分普及，县每年都举行规模盛大的“沙洲之春”文艺体育活动，乡乡举办农民运动会。闻名江南的兆丰乡文化中心，近四年来，接待了一百二十多个国家和地区的外交使节和新闻界人士。一些西欧国家的外宾看到人们在这里听讲座、欣赏文艺节目、阅读书报、打球下棋，那样陶醉、那样欢乐，感慨地对陪同人员说：“我们那里农民也有钱，但生活远不加你们这里的农民充实。”去年4月，沙洲县在举办“沙洲之春”时，一批西欧国家的外宾也参加了这一盛会。他们饶有兴味地观看了农民表演的舞狮子、耍龙、踩高跷等节目，激动地说：“我们不仅看到你们物质生活很富足，而且看到你们的精神生活也很富足。” 刘宝绵、许长福
    外国记者在沙洲县妙桥乡欧桥村农民家庭参观采访。 张斌摄影
〖-ZW/正文〗
