〖ZQ/总期〗9827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏，在冰雪哨卡（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚士英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身上裹着厚厚的皮袄，屋里燃着噼噼啪啪的炉火，窗外群峰披着银光耀眼的冰雪“斗篷”。夏，帕米尔高原一个普通哨所的盛夏。
    冰的天，雪的地，满目皆白，这就是大自然涂抹在小小哨卡周围的唯一色调。赤橙红绿，五彩缤纷，这本是夏天最富有的色彩，然而，在这里，夏天却陡然变得吝啬起来，除去白色，其它色彩一点也不肯施舍。要不是新撕下的一页日历提醒人们此时已是盛夏，夏天也许又要一声不吭地悄然离去。
    夏，火热的夏，斑斓的夏，对于你，哨卡战士谁个没有缠绵的回忆？嘉陵江畔的“伢子”，眼睛乐得眯成了一条线，准是瞅见了那迷人的山城花展；八百里秦川的“娃子”，你那样凝神，定是神游在故乡似金的麦海，如银的棉田；伊犁河谷的小“巴郎”，你笑得多甜，莫不是回到了鲜花铺地、绿草如茵的牧场；还有你，从长安街上走来的哨长哟，这会儿，在你眼前展现的又是一幅怎样令人神往的首都之夏……
    回忆吧，让思绪插上飞翔的翅膀；描绘吧，快打开语言的闸门，任年轻的心去追逐夏天的倩影。千万不要打断战士们对夏的遐想，要知道，他们从中曾获得过多少热情和力量！
    机敏的哨长，是你最先看到了这一点，别出心裁地提出，要用拿枪的手把夏天挽留――搞个哨卡花展。哨卡花展开幕了。消息传到山那边的边防团部。到边防检查工作的军区司令员，闻讯特地从百里之外的团部赶来，为花展剪彩。好不热闹，小小哨卡象过节一样，人人脸上都在笑。司令员剪过彩，战士们拍着手，簇拥着司令员走进设在饭堂的展室。
    这是什么样的花展哟！
    出现在面前的，不要说没有名贵的牡丹，高雅的君子兰，连一盆极普通的仙人掌、吊兰草都看不见。摆在那里的只是几棵开着淡淡小黄花的白菜根，几簇绿莹莹的萝卜缨，几盘泡在水里的嫩蒜苗儿。加在一起也不过十来盆，准确一点是十来碗或盒，因为弄不到花盆，战士们只好用废罐头盒或饭碗代替。每株“花”上都用线挂着小纸条，上边写着它们主人的名字。这样的花展也许未免有点滑稽，但在这海拔五六千米的帕米尔高原上，在这难得见到一点夏天影子的冰封哨卡里，却别有一番情趣。
    从中，司令员仿佛看到了什么。战士们都在笑，他却在用手帕揩着眼里的泪花！他让人取来笔墨，用被心头之浪冲激得颤抖的手，挥笔写下“夏天长在”四个苍劲的大字。
〖-ZW/正文〗
