〖ZQ/总期〗9827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机器人当兵
    世界上的第一个机器人士兵已经在美国军队中服役，它的名字叫普罗拉。普罗拉的大脑系统有一高性能微电脑，由电视摄像机充当眼睛，具有感觉和思维的功能，还能够用它履带式的双脚自由地四处活动。
    普罗拉主要被用来代替普通士兵去执行巡逻放哨或者冲锋陷阵等作战任务。在巡逻或者冲锋时，普罗拉遇见障碍物，会自行避让并择线前进，在站岗放哨时，一旦发现可疑的移动物体，它能够立即用语言来喝令其停止移动，如果该物体不服从指令，普罗拉就会自动迅速而准确地开枪对其射击。在必要时普罗拉还能通过无线电向司令部汇报敌情，或接受司令部的命令。它本身还能够作为战地交通的运输工具。
    懂百余种语言的人
    卡尔罗・塔里雅维尼博士一人通晓一百二十种语言。他能流利地使用欧洲的全部语言和方言。在纽约的一次语言学家大会上，他致欢迎词时竟然使用了五十种语言，成了轰动一时的人物。他在十二岁时就已学会七种语言，二十三岁已能掌握十五种，从而获得波恩大学语文学博士学位。现在，他一年还要再学三四种语言。
    电脑缝纫机
    日本电子公司成功地研制、投产了一批电脑缝纫机。这种缝纫机能够根据人们的讲话和指令进行缝衣、锁扣眼、锁边、裁剪、钉扣子等。即使不会裁剪、缝纫的人只要把程序编制好，装入电脑，就可以缝好样式美观、合身的衣服。
    旅馆之最
    苏联莫斯科露西亚旅馆有三千二百间客房，能接待五千五百位客人。中央庭院里的主楼高达二十一层，馆内计有九十三架电梯，舞厅也是世界上最大的。这家旅馆不准莫斯科市的居民居住，外国房客所付的房租要比苏联官方人士高出十六倍之多。
    图钉收音机
    荷兰研制生产了一种只有图钉那么大的调频收音机。这种收音机，除天线和扬声器外，其全部零件都包容在一块十分精巧的集成电路上。图钉收音机可以装在怀表或打火机里。每当需要收听新闻或欣赏音乐节目时只要将开关打开，就能满足你的需要。图钉收音机还可象耳环那样戴在妇女的耳朵上。
〖-ZW/正文〗
