〖ZQ/总期〗9827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备师实行能上能下制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部精神振奋 部队面貌一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某守备师实行干部能上能下制度后，三个月来干部队伍出现了生气勃勃的景象。10月下旬，师党委对干部进行全面考核表明，全师十个后进连队，有八个发生了明显变化。
    这个守备师为打破干部制度上的“铁饭碗”，于7月下旬研究制定了干部能上能下制度，并于8月1日下发部队执行。到10月下旬，经群众评议和上级考核，全师有四十一名营、连、排职干部因工作一般被降职、挂职下放或限期改正；一百一十四名干部被评为开拓精神较强的干部，从而调动了广大干部的积极性，使部队建设出现了新面貌。所属某团八连副连长吴殿满，过去有盼转业的思想，工作不认真，战士说他是“溜边”干部。在这次干部制度改革中他受到团里点名批评，思想上受到震动。他向团首长表示，要扑下身子搞好连队建设，创造第一等的成绩。入冬前，部队搞阵地演练，当时连长和指导员都不在位，吴殿满军政工作一起抓，把训练搞得有声有色，受到团里表扬。阵地拉练，他带领全连冒雨行军五十里，一路上不仅热情做好宣传鼓动工作，还帮助体力弱的战士背枪支弹药，受到团里通令嘉奖。炮团后勤处长杨文堂以前抓工作缺乏主动性、创造性，在这次干部制度改革中受到批评。于是他召集全处人员制定了后勤工作规划，积极落实。团里长时间喝开水的问题没有解决，他带领战士盖起茶炉房，十天时间就解决了问题。两个多月来，他还带领全处人员为连队解决了四十个米面柜，统一规划了各连的食堂、菜窖、战备库，还带领营房部门维修了锅炉暖气设备、上下水管道，到各连修理安装了门窗玻璃。
    后进赶先进，先进朝前奔。某团一炮连连长李宝森受到表彰后，不骄不躁，重新确定了训练指标，提出了新的要求。在训练场上，他身先士卒，严格训练，严格要求，并积极抓好正规化养成。经上级考核，连队教育训练达到了基础先进连队标准。（王成法）
〖-ZW/正文〗
