〖ZQ/总期〗9827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政助理员申海文扶贫扶优成绩突出
    民政部最近作出决定，要求全国民政系统广泛开展学习模范民政助理员申海文先进事迹的活动。
    申海文是山西省潞城县东邑乡民政助理员。去年，在当地党政领导部门的支持下，申海文倡议和组建了东邑乡扶贫扶优服务中心。一年来，这个服务中心帮助全乡增加收入五十一万元，其中扶贫扶优对象增加收入二十一万元，使参加劳动的扶贫扶优对象每人平均收入达八百元，部分人收入达一千五百元，促进了全乡商品经济的发展，加快了扶贫扶优对象脱贫致富的步伐。
    五岁半儿童进大学
    江苏省东海县年仅五岁半的刘小斌智力超常，数理化和汉语都已达到初中毕业水平，最近，被中国科技大学吸收为少年班预备学员。
    去年三月，刘小斌开始学习数学，仅用六个晚上便学完了小学第一册课本，后又以同样的速度学习初中数理化课程，而且考试成绩都优秀，现在他已把初中数理化课程全部学完。
    宁夏今年粮食总产创历史最高纪录
    宁夏回族自治区今年农业生产获得丰收，粮食总产量预计超过三十亿斤，比去年增长百分之三点六，创历史最高纪录，农业总产值也预计超过十亿元。
    我国首艘三百箱集装箱船下水
    我国自行设计制造的第一艘三百箱集装箱船“天燕”轮五日在芜湖造船厂下水。这艘总载重量为五千一百吨的“天燕”轮，长一百一十九米，型宽十八米，型深八点五米，吃水五点八米，可运输集装箱及冷藏集装箱。
    全国秋冬种面积达五亿八千多万亩
    据农牧渔业部有关部门对二十四个省、市、自治区调查，今年小麦、油菜、绿肥等秋冬种面积达五亿八千多万亩，比去年增加一千六百多万亩。
    日本研制出双层超大规模集成电路
    据日本《东京新闻》报道，日本电气公司最近研制成功双层超大规模集成电路，使现在的超大规模集成电路的集成度提高一倍。
    使用这一技术，不但可以大大提高超大规模集成电路的集成度，而且还可以生产出能同时处理电信号和光信号的光电转换集成电路和使化合物半导体同硅结合的超高速复合集成电路。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
