〖ZQ/总期〗9827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毫不气馁 背水一战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国足球队二比○胜新加坡队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据中央电视台报道：12月5日，在第八届亚洲杯足球赛决赛中，中国足球队以二比○战胜东道主新加坡队，这是中国队在近几年的重大国际比赛中，第一次战胜新加坡队。
    今晚中、新之战，对两队谁能在小组出线至关重要，因此双方都拚抢积极，比赛十分激烈。中国队在首战伊朗失利的情况下，毫不气馁，放下包袱，背水一战，打出了快速灵活的特点，占居了全场的主动。贾秀全和赵达裕在上半时分别攻入一球，从而为全队的胜利奠定了基础。
    下半时，中国队曾十五次射门，五次罚角球，李辉则有一次单刀赴会的极好射门机会，可惜都未能破门。新加坡队为挽回败局，加强了进攻。但由于中国队中场阻截积极，后卫防守严密，均未能奏效。
    中国队目前的战绩是一胜一负，如果在对印度队和阿联酋队的比赛中，能打出风格，打出水平，小组出线大有希望。
    另据新华社报道在5日进行的另一场比赛中，科威特队同南朝鲜队以○比○战成平局。决赛阶段的比赛6日休战一天，7日继续进行。
    到目前为止，参赛的各队均已进行了两场比赛，谁能小组出线，形势尚不明朗。特别是实力接近的第一组，五场比赛有三场战平，形势更难预测。
〖-ZW/正文〗
