〖ZQ/总期〗9827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦提倡多吃肉和巧克力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在吃饭上也来个“改革”，废除不好的习惯〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国新闻社讯 中共中央总书记胡耀邦提倡中国人多吃点肉和巧克力，建议中餐西吃，并主张农民穿得好一点。
    胡耀邦10月下旬访问山东牟平县宁海镇西关村时在了解到当地农民近年来生活有了很大改善以后说，中国人的体质，还得多增加点高蛋白，要多吃点肉和巧克力。跑马拉松，人家是二小时八分多一点，我们今年的最好成绩是二小时十五分十一秒。田径、游泳、足球搞不上去，与我们的体质很有关系。要引导农民多吃肉。干八个小时的活，累得不得了，回到家里，切上一盘牛肉，说声：“拿杯酒来！”岂不痛快！
    胡耀邦还说，收入多了，要鼓励农民多吃有营养的东西，逐渐改变食物构成。他看了看坐在旁边的胖墩墩的王祖民，风趣地说：看起来，你的身体比我好；但论体质，还是不行。你吃的淀粉太多了。要减少淀粉，增加一些奶、鱼、肉、蛋。要舍得吃。每月吃上五十元，一年才六百元嘛！
    他对当地农民说，一年四季，衣服要多搞几套，穿得好一点。
    胡耀邦说，在吃饭问题上，我看也得来个“改革”，要废除那些不好的习惯。第一，要改变“暴食暴饮”。平时舍不得吃，逢年过节，十几个菜，大吃大喝，结果，反而把身体吃坏了。“暴食暴饮”对我们民族的体质损害太大。第二，要废除不卫生的吃饭方法，提倡分食，放点刀子、叉子，多买点盘子，同桌分吃，中餐西吃，这样可以避免传染病。第三，要改变烹调方法中那些落后的东西，讲究营养，讲究卫生。第四，要逐渐改变人民的食品结构。如果用一代人即三十年时间，使我们民族的食物构成改为以肉、奶为主，那就是一大胜利，这关系到中华民族体质的根本好转。农业部门，还有卫生部门，都要很好地研究这些问题。卫生，不光是治病，首先还应当注意增进人民健康。
〖-ZW/正文〗
