〖ZQ/总期〗9827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕加强基层建设的新课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军表彰研究基层政治工作成果显著的同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/张鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军/基础建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月24日，海军领导机关给在海军基层政治工作研究和改革中做出成绩的同志颁发了奖状和奖品，并发出通报，表彰他们的先进事迹。受到奖励和表扬的绝大多数是基层干部战士。
    研究是改革的先导。各部队围绕全面加强基层建设这个课题，发动基层同志自己动手，研究新情况、解决新问题、总结新经验。海军政治部领导同志说，基层干部战士开展政治工作研究的时间虽然不长，但形势喜人，出现了好势头。具体表现是：
    ――参加研究的人员多，初步形成了有师以上领导干部、机关干部、基层干部战士参加的多层次的研究网。北海舰队某水警区有四十二个基层单位建立了研究小组，二百四十一人参加，其中有八十人是战士。
    ――研究的成果显著。据1至10月统计，除师以上干部写出一百五十一篇调查研究文章外，基层干部战士上送的研究文章有六百九十六篇。还有不少同志写出专著，有的已被出版社列入出版计划。
    ――研究的领域宽。研究的内容涉及政治工作的各个方面，从优良传统的发扬到思想认识的转变，从政治思想教育的规范化到教育手段的现代化，从运用信息加强基层建设到运用现代社会科学研究成果，丰富思想政治工作的内容等等，针对性较强，时代气息浓厚。
    ――研究的问题深入了。例如驻经济特区和开放城市部队如何做好思想政治工作，随着经济体制改革的深入进行，许多部队已把政治工作研究的重点，放到充分利用有利条件加强基层建设上面来。
    （本报记者 白天氛 本报特约记者 张鸣）
〖-ZW/正文〗
