〖ZQ/总期〗9827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报《人民武警》专栏征稿启示〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗征稿启示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民武警》专栏本着反映武警部队火热的战斗生活，宣扬武警干部战士的英雄模范事迹，交流武警的工作经验，密切武警和人民解放军的兄弟关系的宗旨，将不断扩大报道面。目前，除继续需要反映上述内容的新闻、通讯、故事、特写等等体裁的稿子外，欢迎同志们踊跃为新辟的以下几个小栏目投稿。
    一、《橄榄之叶》，这个小栏目要求以短、快、新为特点，报道武警部队各方面的信息。
    二、《在我们的哨位上》，它尽量要求由哨兵用自己切身的感受，饱满的热情，或介绍自己所在哨位不寻常的意义；或畅谈如何出色完成执勤任务的感想；或描绘哨位周围的风土人情、地理风貌等等，以增强武警战士的光荣感和责任感。
    三、《警军情深》，它旨在反映武警与解放军之间的兄弟情谊，稿件力求富有情节，生动感人。
    四、《格言与心声》，它要求紧紧围绕一句格言，撰写陶冶思想情操的短文。文章一定要结合武警战士的工作、学习、生活中所反映出来的思想实际来谈，力戒空洞无味。
    五、《警影》，它旨在用新闻照片、摄影艺术作品（包括美术作品等），来反映武警的英姿。
    来稿一律请寄解放军报《人民武警》专栏。电话联系89.5665。
〖-ZW/正文〗
