〖ZQ/总期〗9827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化水平并非爱情的基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与范丙臣同志商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅少森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友/《人生》观后谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们为巧珍的爱情悲剧深表同情，但是对悲剧的根源却各有见解。有人说：“没有文化就没有爱情的基础”，对此，我不能苟同。
    巧珍没文化，这似乎是造成巧珍爱情悲剧的直接因素。可是，如果这在高加林接受巧珍爱情之前还可以用作遁词的话，那么当高加林深深爱上了巧珍之后，显然就解释不通了。高加林是爱巧珍的，而且爱得那么热烈而深切，即使在他与黄亚萍“热恋”着的时候，他自己也不得不承认更爱巧珍，他在这两位女性的比较中，清楚地看到了巧珍的高尚与可爱之处，尽管巧珍不识字，而黄亚萍是高中生，可他还是更爱巧珍。无数生活中的事实和影片中的这个情节清清楚楚地告诉人们：文化水平的高低，不是奠定爱情的基础。文化水平相当的人可以产生爱情，文化水平悬殊的人，同样能够产生爱情。
    巧珍的爱情悲剧，不能不与高加林对爱情的轻率相联系。高加林之所以会下决心抛开巧珍，正是由于他的极端利己主义、虚荣心理恶性膨胀的结果。为了个人的“前程”，他不惜抛开自己所爱的人；为了自己能进大城市，他置别人于度外，在所谓要有“共同语言”（“文化相当”的同义语）的幌子下，真正的爱情被践踏了！
    值得一提的是，巧珍的爱情悲剧向我们揭示了一个尖锐的社会问题：解放初期，有的干部进了城，便借口昔日的妻子没文化而喜新厌旧；三十多年后的今天，象高加林那样，身份、环境一改变就一脚踢开原来的爱人，而美其名曰找“共同语言”的一桩桩不讲道德的卑劣行为，仍然屡见不鲜。可见，我们在努力改变我国文化教育落后状况的同时，加强共产主义道德品质的教育又是多么的必要！
〖-ZW/正文〗
