〖ZQ/总期〗9827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造条件补习文化 帮助骨干“金榜题名”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军三年来两千多名正副班长入学深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/高潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队干部/干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 许多部队反映，连队一些军政素质很好、有带兵经验的班长骨干，由于忙于工作和训练，没有复习文化的时间，在报考军校时，往往因考试成绩不好而落榜，各级领导都感到这是一种人才浪费，很可惜。怎样才能既坚持院校招生的考试制度，又能使大批优秀的骨干得到入学深造的机会呢？沈阳军区某军提供了很好的经验。
    本报讯 沈阳军区某军采取积极措施，帮助军政素质好、有带兵经验的优秀骨干补习文化，三年来，已有两千多名正副班长考入各类军校，占这个军录取学员总数的60％以上。12月初，总参和军区的领导又一次赞扬这个军的经验好。
    军事院校刚恢复招生考试制度时，这个军的一些班长由于忙于抓训练，没有时间复习文化，录取率很低。军的领导在调查研究的基础上，首先教育各级领导和基层干部，摆正眼前与长远、局部与全局的关系，妥善安排工作，减少班长骨干参加各种会议、比赛，表演的时间，保证他们的文化学习时间，对于一些妨碍、影响优秀骨干报考军校的错误作法，领导及时予以纠正。某炮团指挥连班长刘晓东，工作、训练都很拔尖。开始领导安排他参加文化复习。可是，不久连队又以工作离不开为由把他抽了回去，团长荆庆彪得知后，赶到连队帮助调整骨干力量，让刘晓东重新参加文化复习，使他顺利考入了某炮校。
    其次是认真办好骨干文化补习班。这个军从1981年起，在各单位普遍开办了优秀骨干文化补习班。他们从本军选调了一批责任心强、文化水平高、懂教学的干部充实加强补习班领导和教员队伍，从生产收益中拿出几万元购置教材教具，并从地方中学聘请了三百零二名优秀教师辅导骨干学习，有些驻城市的单位还把骨干文化补习班包给地方学校。部队还设立了“奖学金”，鼓励班长骨干奋发努力，争取“金榜题名”。
    这个军很注意从治“本”入手，努力提高骨干队伍的科学文化素质。新兵一入伍，他们就注意选择那些在学校品学兼优的好苗子，作为培养对象，有计划地把他们选拔到正副班长的岗位上。经过几年的努力，这个军班长骨干队伍的知识构成发生了明显变化，报考军校的录取率逐年提高。（赵险峰、高潮）
〖-ZW/正文〗
