〖ZQ/总期〗9827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我有几盆彩色卵石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五五二一九部队干事刘汉太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年前，我因参加军区炮兵政治部组织的读书班，到位于某市市郊的炮兵招待所里住了一些日子。这里溪流环绕，风景幽雅。我常于饭后漫步溪畔，透过清澈的溪水，可以一眼望见溪底各式各样的卵石。它们有的浑圆、凝重，有的柔腻、滑润；有的赤若鸡血，有的白如雪脂；有的若翡翠，有的如玛瑙。真是美不胜收，使人心醉。每次来此散步，我总要涉足溪中，尽情地拣个够。回去后，我把这些卵石，磨成一副别致的“彩棋”。棋迷们见了，没一个不喜欢的。
    从此后，我采集卵石的兴趣益发浓厚。去年底，我参加海防演习来到某海湾。在海滩近岸处，又发现了一个卵石世界：色彩纷呈，光怪陆离，真有如女娲炼石补天留下的浩大“工场”。在这里，我又贪婪地捡了一兜形状各异的卵石。带回营房后，用一个特制的玻璃缸装起来，里面灌些水。在光照下，闪闪烁烁，煞是好看。后来，我去兄弟部队参观来到南京，在令人肃然起敬的雨花台，我又采集到了一些宛如烈士鲜血染成的雨花石。有了它们，使我的几盆彩石盆景，不仅具有自然界的风姿，而且仿佛是一部革命历史的进行曲，使我从中悟出了许多人生的真理。我决心把自己历史中的每一天，都写成彩色的一页，象彩石一样，在时间的长河中永存。
〖-ZW/正文〗
