〖ZQ/总期〗9827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺与建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年歌手电视大奖赛之我见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗火养〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友/屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在荧屏上见识到首届全国青年歌手电视大奖赛的决赛盛况，十分过瘾。“凤鸣莺啼，各有千秋”之誉，并不为过。联想到这是在二十二个赛区、数以万计的演唱者参加的预选赛基础上举行的，更深感这个活动对促进我国声乐艺术繁荣的积极意义。对此，应该表示衷心的祝贺。
    然而，也有美中不足。我周围就有许多观众议论说，看到评奖揭晓的结果，觉得和自己在荧屏上得到的印象相去甚远。依我看来，这种反映也是正常的。每个人都有自己的欣赏趣味和审美标准，即使对同一位歌手，大家也会有不同的评价。不过，我倒赞成不少同志的意见：建议今后这种大奖赛，也仿效跳水比赛和知识竞赛那样，当场公布评委们所给的平均分数。尽管评委多达二十一人，但是在拥有电子计算机的年代里，要做到这一点并非难事。而这种办法，既能较准确反映出歌手的造诣，又能较准确表现出评委的水平，从而使大奖赛更具有权威性和说服力，更有效地推动我国声乐艺术的发展。
〖-ZW/正文〗
