〖ZQ/总期〗9827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可爱的天涯海角人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林克欢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军政治部话剧团创作演出的三幕话剧《天涯海角人》，是一部颇有胆识之作。它毫不避讳地正视部队现实生活中的矛盾，揭示现实变革中错综复杂的社会思潮在军内的反映，成功地塑造了敢抓敢管、立志扎根天涯海角的当代军人唐国喜和他的妻子张秀梅的动人形象。
    唐国喜并非完人，他耿直，却有些暴躁；他大胆管理，却不甚注意方式方法，因而免不了要惹一些人不高兴，也未必能讨领导的欢心。但是这个形象最可宝贵处正是他的刚正不阿与赤胆忠心。他可能会犯错误，却不会出卖原则。他是带着他的理想、热情，包括他的缺点、不足，义无反顾地投身到变革现实的伟大斗争中去的。
    这个戏的戏剧冲突，主要表现在主人公们对自己所面临的困难处境的反应上。正当唐国喜雷厉风行、大刀阔斧地进行整顿时，不料意见蜂起，甚至传到领导机关那里去。西沙情况紧急，上级派大队政委和副大队长各带一个快艇编队去执行任务，却让他这个大队长留守修船。是坚持原则、勇往直前？还是折衷调和、急流勇退？当他到九号艇蹲点时，发现擅离职守、倒卖走私手表的九号艇艇长刘景光，就是司令员陈杰的外甥。是坚持军纪国法，还是徇私媚上？这是严重考验。唐国喜坚持共产党人的信念，牢记革命军人对人民、对祖国的神圣职责。当人们以为他非撂挑子、压床板不可时，他却照样半夜起来查岗查哨。当他发现来岛检查工作、调查他的问题的首长，恰恰是他曾经顶撞过的陈司令员时，他仍坦然处之，大胆工作。编导者正是通过人物对自己所面临的境遇的反应，去揭示他们的个性的。可惜，公开或隐蔽地站在唐国喜的对立面的，都是些一眼便可望穿的落后角色，无法构成势均力敌的戏剧性纠葛，无法在尖锐的戏剧冲突中完成对唐国喜形象的塑造。编导者企图借助曹庆章所居住的乳白色新式平房与唐国喜所居住的黄褐色的日本式旧木板房两相对比，构成一种舞台隐喻，但是，没能将对人的物质环境的描写转换成对人的精神世界的揭示，便显得有些表面化，而缺乏撼人心弦的力量。
    剧中真正生动感人的是张秀梅的形象。十五年前，人们给唐国喜先后介绍了七、八个对象，但是姑娘们一听说是驻守在南海的军人，都不乐意了。唯独张秀梅听从了收养她的大哥曹庆章的劝说，坐了五天五夜的火车、汽车、轮船，到天涯海角来与唐国喜成亲。她不嫌弃军人的简朴，两个枕头、一床被子，就是全部的家当；她不抱怨担子沉重，十五年来，两地分居，她默默地侍奉瘫痪的婆婆，照料生病的孩子，全部家务，一人支撑。自《霓虹灯下的哨兵》中的春妮之后，舞台上很少出现象张秀梅这样亲切感人的军人家属形象了。
    当然，张秀梅只是一个普普通通的妇女，观众在她身上同样可以见到历史的沉积与时代的印痕。她幼失怙恃，是曹庆章一家收养了她。她感恩图报，当曹庆章为了“乘着在职在位说话带响的时候，安排好一家人的后路”，用一份假电报把她骗到海岛，让她对唐国喜施加压力时，她也曾觉得人情这一层面纱，无论如何不能撕破，在丈夫面前为刘景光、曹庆章苦苦求情。但是一旦当她看清了曹庆章的动机，看清了问题的是非曲直，便毅然决心回老家，将婆婆和全家搬到天涯海角来。张秀梅或许并不完全明白军队内部变革的重大意义，但是为了替丈夫分忧，她甘愿挑起一个革命军人的妻子的沉重担子。虽然这一切都是很平常和极其自然的，她与唐国喜之间的不快、争论与纠纷，也可以说只是家务琐事。但是当她将自己未来的命运与伟大军队的命运连结在一起的时候，普通的家务琐事便超越了日常生活的范围，成为巨大的历史进程和人民生活的组成部分。假如说，战争年代，是千万个春妮用小米把人民军队养大，用小车把人民军队送过长江，那么在和平时期，正是千万个张秀梅以自己平凡的、琐碎的家务劳动，为革命军人抚老育幼，挑起全副家务的重担。可以说，在革命军人不可磨灭的伟大功勋中，包含着他们的妻儿老小所做出的努力与牺牲。这个戏正是从这看似平淡的家庭生活中，在革命军人与他的妻子的日常关系中，引入了人民的主题，从而扩大了剧作的思想深度。不过，由于张秀梅是处在戏剧矛盾的边缘，也由于编导者对她过分地吝惜笔墨，以致这个形象未能达到血肉饱满和栩栩如生。但这个形象，可以说是编导者为戏剧人物画廊所作出的贡献，她的戏也是全剧最感人之处。
    前来检查工作的陈司令员，表扬了唐国喜。 李书良摄
〖-ZW/正文〗
