〖ZQ/总期〗9827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耀邦一封信 赣南桔满山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱阳明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12月5日讯 “贯彻总书记提出的新方针，三年的发展胜过三十二年。”这是江西省赣州地区行署副专员张世琦，今天下午在光明日报社与赣州地区行署联合为首都新闻界举行的赣州蜜桔品尝会上发表的感慨。
    赣南栽培柑桔有一千五百年的悠久历史。北宋著名诗人苏东坡路经赣南时就写下了“幽人自种千树桔，远客来寻百桔花”的诗句。解放后，赣南柑桔面积和产量虽有较大增长。但是始终没有突破以国营、集体种植为主的框框，长期走的是“投资多，见效慢，收益低，实惠少”的路子，因此，从1949年到1981年，三十二年全区柑桔面积只有四万三千多亩（其中投产面积一万五千亩），柑桔产量只有十七万担。
    1982年1月22日，胡耀邦在写给江西省的信中指出：“赣南发展柑桔的方针，在一个相当长的时期内，例如三、四十年，在我看来，不仅不应该采取以国营为主、集体为基础、个体为补充的方针，也不应该采取以个体为主、集体和国营为辅的方针，而应该坚定不移地、脚踏实地地以大力支持个体种植为主、集体专业承包发展种植为辅的方针”。总书记的这封信给赣州地区柑桔生产带来了勃勃生机。出现了千家万户种桔的新时期。三年来累计新增柑桔面积达十万六千亩，比前三十二年发展总数增长二点三四倍。柑桔产量已增加到二十五万担左右，除供应本地市场外，还销至南昌、上海、广州、深圳和香港市场。如今，赣南的农民流传一首顺口溜：“家有五株柑桔树，不愁油、盐、酱和醋；家有十株柑桔树，不愁没钱盖新屋；家有百株柑桔树，十年八年变万元户”。（本报记者 朱阳明）
〖-ZW/正文〗
