〖ZQ/总期〗9827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区对参谋人员提出新要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学会使用微电脑提高指挥效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/微电脑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参谋人员不能在“六会”的基本功上原地踏步，要普遍学会使用微电脑等先进指挥工具。这是11月24日结束的南京军区四级参谋长会议向参谋人员提出的要求。
    南京军区为了提高司令部指挥的现代化水平，引进了微型计算机等先进设备，革新指挥作业工具，在提高参谋人员军事素质和司令部工作效率方面，取得可喜的成果。参加会议的四级参谋长参观了一些单位利用电子设备，协助指挥员定下决心，代替参谋人员手工作业，提高指挥效率的现场表演，受到很大启发。某军坦克师运用微电脑等技术设备，在快速作业中拟制战斗文书、机动指挥等方面，效率显著提高。南京军区后勤部司令部的参谋人员表演了运用电子计算机实施平时转战时组织计划作业，参谋人员修改、拟制一份文件，比手工作业提高时效数十倍；利用计算机标绘完成平时转战时后方工作图，比手工标图提高时效三倍多。这些事实，使大家增强了学习和使用微型计算机新技术的紧迫感。
    为了培养能掌握和使用微型计算机新技术的参谋人员，南京军区提出了如下措施：一、今明两年将拨出经费，有计划地扩大指挥自动化建设投资；二、抓紧现有参谋人员的知识更新，分期分批举办计算机集训班，每期学制为半年，培训微机硬件维修、软件编制和操作人员；三、改革参谋考核的内容和方法，多搞运用自动化指挥工具计划组织战役战斗的考核。要根据考核成绩的优劣，向党委提出参谋任用的建议。
    （本报通讯员 蔡云骜 本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
