〖ZQ/总期〗9827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开明态度与开通思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁逢甲子，我这肖鼠的，已是进入“切”界的人物了（有人把到年龄离、退休称作“一刀切”）。大概由于身不在位，手不握权吧，对“切”不“切”倒也不大介意，手里握的一支笔，是不会被“切”掉的。由此便对有些人的惶惶不安于离、退不大理解。不料前几天因为分房的事，却受了一震：因为该“退”了，分房居然没了份儿，说是等“退了再说”。一位较我年轻的同志还居然明明暗暗地示意：到了年龄，为什么还不“退”！这才使我感受到了位、权、势的现实重要性，也使我对一些恋位者的心情有了几分理解。
    这当然并不能说明恋位不退的人便有理。但我也并不赞成有些人动不动地就把该退未退的人统统看作是改革中的绊脚石。因为这既不合实际，也不利于问题的正确解决。改革自然会遇到一些阻力的。但在多数情况下，这种阻力属于认识问题，也有一些直接涉及到具体利益。这是改革时期的人民内部矛盾，只能用讲道理的方法去解决。对涉及到具体利益的问题，则要加以适当的调节，尽量做到人心舒畅。
    当然，这种矛盾的正确解决，有赖于两个方面：
    一是对于老干部的具体利益要从各方面给以适当的照顾。这方面党和国家已有了许多合情合理的规定，主要是个正确执行的问题。而另一方面则是需要当事人本身的自觉。应当说，我们的老同志绝大多数都是有自觉性的。多少年来出生入死，艰苦奋斗，没有革命的自觉性能坚持下来吗？问题是社会进入了新的历史时期，为了开创新的局面，必须作大的更新换代的调整。有一部分人不免对此有些盲目性。或者囿于某些眼前的利益，逡巡顾盼徘徊不决；或者仗着官大架子大面子大，以为自己不主动退，别人也不好开罪自己；或者持了“和尚动得我为什么动不得”的态度，拿别人不退当作自己不退的借口；或者自以为廉颇虽老宝刀不老，还想留任有所作为；或者对于某些炎凉世态有所顾忌，决心一时难下。其实这都是未从开创新局面这一最根本的利益出发去考虑问题。也可说是缺少一点新的历史条件下的自觉性。这就需要打通一下思想，取一点开明的态度，把眼光放得开阔些。仔细想想，有什么大不了的“损失”呢？较之从改革中所能获得的长远利益来，即使个人有点损失，又算得了什么！至于说到某些世态的炎凉，不过是旧社会遗迹在一些人身上的反映，遇着这类事情，应该多想想党和人民所给的关怀、温暖，而不必过多着意于极少数势利眼的青白。自己慨然退下来，对于目前某些不良世态不也是一种实际的矫正吗？
    我是坚信尚未退下来的大多数同志是能达致这种新的历史时期的自觉性的。个别的仍不肯采取开明态度，那就难怪人家要来“得罪”自己，为了人民的事业和利益，不得不忍痛向他“切一刀”了。而即使如此，也还是要多做说服工作。我想这也是一种仁至义尽吧！
〖-ZW/正文〗
