〖ZQ/总期〗9827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高起点 瞄准难点 突出重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师分阶段制订训练计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭永和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “提高训练起点，瞄准训练难点，突出训练重点”，这是武汉军区某师制定新年度训练计划的指导思想。11月10日，他们下发了明年1至4月份的训练指示，决定开训后先着重走好四步棋。
    ――抓紧薄弱环节复训。这一步主要是攻克过去训练中没有攻下的难点。如野外生存课目，他们将抓紧寒冬季节，加强严寒条件下的住、吃、走、防、管训练。让干部学会组织雨、雪、风天的露营和野外管理；战士练出按实战要求负重行军的体魄，学会各种野外防护动作和自炊能力。
    ――普及“多能训练”。往年这项训练不够落实，今年他们将集中一段时间进行普及。步兵分队战士学连属四种武器的使用，重点是火箭筒射击训练，要人人掌握第一练习射击技术。机枪分队学连属武器使用，要掌握火箭筒第一练习射击技术。炮兵进行本炮换手训练，可能的情况下进行换炮训练。
    ――突出单兵应用训练。全师所有枪种都要进行多年没搞的单枪防御战斗射击训练，完成一次应用射击。他们依据现有的教材单兵综合训练内容，参考本师教导队改革的成果，将一个兵所要掌握的全部技术战术动作用情况串起来，使训练加大难度，接近实战。（郭永和）
〖-ZW/正文〗
