〖ZQ/总期〗15013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖送给新战友〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友来到部队已经两个多月了，他们在部队生活得怎样呢？在新春佳节到来之际，我们选登一组反映新兵生活的来信，从中我们可以深深地感受到部队大家庭的温暖。
    ――编者
    撤下旧棉垫
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    这天，我部装备部张部长来到新兵一连二班与新战士们聊天时，随意掀了一下床上的褥子，发现褥子下的棉垫竟破旧不堪，心中顿感纳闷，于是接连查看了其他新战士的棉垫，结果发现都是旧的，有的棉垫上还有好几个窟窿。
    不是给新战士统一购买了新棉垫吗，咋还用旧的？一名新战士苦着脸说：“首长，我们等下了连后才能用上新的。”原来，这个连今年入伍的新战士90％是独生子，有的平时娇生惯养，吃苦精神差。为了让他们尽快适应部队艰苦的生活，连队决定把上级给新战士下发的一批新棉垫收起来，统一使用以前的旧棉垫，以此来锻炼新战士的吃苦精神。在一旁的一名连队干部说：“现在的新兵不能让他们太享福了，我们当新兵那会儿……”“时代不同了，我们不能用老观念来制定不合时宜的‘土规定’，而应尽量为新战士创造良好的生活条件，让他们安心训练。”张部长说完，要求马上把破棉垫拿下来，换上新棉垫。新战士们用上了新棉垫，心里甭提多高兴了。
    54685部队郭守伟
    做好“病号饭”
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    一天中午，周指导员路过炊事班，看到炊事班长孙文亮面对一碗热气腾腾的“鸡蛋面”发牢骚：“现在新兵真是娇得不得了，我好心给他做了‘病号饭’，那个新兵林鹏飞却看都不看！唉，这病号饭是难做喽！”
    说者无心，听者有意。周指导员向孙班长详细询问了情况后，便端起“鸡蛋面”送到小林床头，谁知小林仅吃了两口便说饱了。望着剩下的大半碗“鸡蛋面”，周指导员想：生病时厌食是正常的，买些水果和营养品他肯定喜欢吃！可是，当周指导员将大袋小袋的水果、奶粉等营养品买回时，小林不但没吃，还眼含着热泪说：“指导员，我对不起你，我不应让你花钱！其实我不想吃饭，是因为我们南方人吃不惯面食……”这时，周指导员才想起小林是湖北人，平常就吃不惯面食。于是，他亲自下厨为小林做了一碗“红枣大米羹”。这下小林不但吃得津津有味，还一个劲地称指导员手艺好。
    事后，周指导员组织新兵干部、骨干，就此事进行了专题教育。他说：“新战士们来自五湖四海，生活习惯不同，在生病时对‘病号饭’的要求也就千差万别。如果把病号饭全做成‘鸡蛋面’，不能因人而异，因病而做，那么‘病号饭’也就起不到应有的作用。所以，我们带兵人对新战士要有足够的了解，多掌握一些‘食疗’和医务知识，让‘病号饭’能很好地传递军营大家庭的温暖。”
    54853部队王泉财
    特殊关照回族新兵
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    去年12月24日午饭前，新兵二中队正准备开饭，郑州籍兵员来队了。一名排长向中队长王宽杰和指导员唐建平报告说：“有两名新战士是回族人，而食堂中只有红烧猪肉，怎么办？”王队长当即说：“现在通知炊事班另烧菜怕来不及了，让我爱人做两个菜吧！”指导员唐建平乐了：“队长，我那口子就是回族人，我知道他们喜欢吃啥，还是让我露两手吧！”就这样，中队指导员唐建平亲自动手给两个回族新战士烧了两个地道的清真菜。
    为搞好两个回族战士的伙食，中队专门开会进行了研究，决定尽可能地尊重少数民族习俗，在炊事班的两灶大锅中间夹造一个小锅，并专门征询两个回民战士意见，单独制定了符合他们口味习俗的菜谱。笔者问这个部队的部队长车林根，回民灶能开多久？车部队长说：“我们这里回族兵不是第一次来，只要有回族兵，我们就会一直坚持到他们退伍那一天。”
    83427部队周川军民天雄
〖-ZW/正文〗
