〖ZQ/总期〗15013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆构建拥军“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/马甫超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆构建拥军“绿色通道”
    本报讯帅逊、马甫超报道：日前，笔者随重庆市拥军慰问团走访了数十个驻军单位，所到之处，官兵们对重庆市构建拥军“绿色通道”工程给予高度评价。
    拥军“绿色通道”工程，是指各级党委政府部门把军队的事情列为“特事”，随到随办；把军人和军属的事列为“急事”，急事先办；把维护军队权益的事列为“大事”，有事必办。该项工程实施一年多来，已产生良好的社会效应。重庆市双拥领导小组每季度召开一次议军会，专题研究解决驻军急需解决的问题，各区县（市）国防教育办和双拥办保证常年有1―2人办理日常工作。全市保证为部队供应最好的军粮，军人优待抚恤全部落到实处，两用人才使用开发达100％，转业复退军人当年全部安置完毕。
    2月14日，笔者走街串巷，看到满街挂起的大红灯笼上有不少是“向子弟兵拜年”的标语；位于解放碑黄金地段的10余家大小商场在门前挂起了“军人让利10％”的牌子；成渝高速公路重庆段进出口处设立了军车“绿色通道”；军人在车站、码头都能优先购票；所有公共游乐场所都免费为军人敞开大门。
〖-ZW/正文〗
