〖ZQ/总期〗15013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复堤安澜看九江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯毅/仁贵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区行（十三）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗灾区重建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柯毅仁贵阳
    灾区行（十三）
    去年汛期，九江城防大堤决口震惊全国，而封堵决口成功又振奋了全国！洪水退后，决口修复及城防大堤整治工作，始终是世人关注的焦点。春节前夕，笔者再次来到九江。
    从九江长江大桥顺势而下进入九江市区，一条宽约80米的水泥大道跃入眼帘。浔阳区人武部詹政委告诉我们，这条大道取名长虹大道，是去年洪灾过后投资兴建的城区新干线，是江西省城市道路建设的样板工程。
    来到九江城防大堤决口处，只见这里红旗飘扬，机声轰鸣，运料车辆穿梭往来，好一派热闹的景象。30多米高的混凝土搅拌机上挂着巨幅标语：“千年大计，国运所系；质量责任，重于泰山。”堤坝里面一侧是“沉船堵口，创造抗洪奇迹；复堤安澜，铸就世纪丰碑”标牌；另一侧是“距1999年4月30日竣工还有79天”。据了解，此处复堤工程的设计、施工单位分别是水利部长江委员会设计院和葛洲坝集团基础工程有限公司，他们都是在击败数十家竞争对手后一举中标的。
    在施工现场，我们见到了葛洲坝集团基础工程有限公司九江城防堤溃口复堤项目总经理徐晓初。当我们问他葛洲坝集团为什么情愿以1277万元的极限预算承建这项工程时，徐经理爽快地说：“这个工程时间紧、地层复杂、要求质量高，总共需要开挖石方3・3万方，填筑4・8万方，基础处理1・2万方。对我们葛洲坝集团来说，这个工程虽不算大，但它的政治意义可不小。朱总理批评了原先那个‘豆腐渣’工程，全世界人都关注这里的情况，所以，我们对工程质量就要像抗洪抢险那样严防死守，按照朱总理提出的‘一流设计、一流施工、一流质量’的要求，建设一个优质、文明的工程。”在施工现场，长江水利委员会九江城防监理站副总监赖跃强告诉我们，由于地下有的墙段非常坚硬，加之地下曾有水泥船台等建筑残留物，如不及时清理，就有可能成为一颗“定时炸弹”。只要有一点隐患，我们就要认真解决。“这是我们监理的责任！”
    从决口处来到九江市水利局，城防工程建设指挥部负责人师肖明在接受我们的采访时说：为了有效治理长江防洪堤水患，国家拨给九江的专项资金达19亿元之多，其中2500米长的九江城防堤建设资金为3・4亿元，可以说是用人民币铺起来的大堤。因此，在工程质量方面，不论是设计、施工、监理，我们都采取了公开招标和资质认证的办法实施。在九江长江大堤工程中，中标者全部拥有国家甲级设计和一级资质。最后他说：“有党中央的关心、人民群众的热心和施工、监理单位的尽心，相信我们会让全国人民放心。”
〖-ZW/正文〗
