〖ZQ/总期〗15013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春意融融暖兵心佳节更见手足情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长明/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○政委卫庆荣连续四年在哨卡过年○除夕夜将校军官替战士站岗
    ○团长政委的家属为战士包饺子○新兵倍感军营温暖战友情深
    本报乌鲁木齐2月16日电周长明、记者杜献洲报道：昨晚11点多，新疆军区某边防团政委卫庆荣率领的巡逻小分队顶着暴风雪回到海拔4242米的库尔那克堡边防连。这是卫庆荣连续第4年在冰雪哨卡与边防战士共度除夕。
    前3年，他是在神仙湾、天文点、空喀山口3个边防连队过除夕的，这是西北边防最高的3个边防连队，海拔都在5000米以上。今年除夕，为与战士团聚，卫庆荣长途奔波4天来到位于喀喇昆仑山的库尔那克堡边防连。下午4点一到连队，他们一行9人只喝了口热水，就开始替战士准备年夜饭，卫庆荣为战士炒了6道川菜。下午7点，他带领机关干部踏上了25公里远的巡逻路。
    本报北京2月16日讯记者毕永军报道：风钻吼，机器鸣，尘土飞……在寂静的大山深处，第二炮兵某工程团四连的官兵们，用加快工程建设的独特方式迎来了新春佳节。
    不过，这里依然年味浓浓。整洁的工地上，彩旗飘扬，红灯低挂。昨天下午3点，团长燕文辉和政委白永庆带着他们临时来队的妻子和女儿，来到炊事班和面、拌馅、包饺子。之后又悄悄为3名战士洗了7件衣服。
    夜幕快要降临。燕文辉和白永庆用保温桶抬着热腾腾的饺子送到了“洞口”外的值班室里。顿时，工地上一片欢腾。
    本报广州2月15日电特约通讯员刘光辉、宋瑞报道：将军当哨兵，战士看晚会。除夕夜，武警广东总队1590名警官奔赴执勤一线替战士站岗、执勤，让战士们安心地看一台完整的春节联欢晚会。
    春节前，武警广东总队抽调100多名有基层工作经验的机关干部到基层代职，安排120余名老基层回家与亲人团聚。与此同时，总队司、政、后机关派出16个工作组深入到偏远的支队和基层中队、执勤点慰问。总队文工团为基层慰问演出30多场次。
    本报武汉2月16日电周春强报道：2月15日晚7时40分，当人们守候在电视屏幕前，准备品味中央电视台给全国人民准备的“年饭”时，一个大校军官来到军事经济学院的门岗前，庄严地从哨兵手中接过了武器。
    这位大校“哨兵”叫王玉森，是军事经济学院军务处处长。这已是他连续第10个除夕之夜当“哨兵”了。作为军务处长，常年与兵打交道，他深知管好兵，首先要爱兵，春节文艺晚会战士们都特别爱看，轮到哪名战士站岗，看不上难免感到遗憾。王玉森愿把遗憾留给自己，而让战士去感受这欢乐的时刻。
    本报北京2月16日讯葛春涛、特约记者尹家骅报道：昨晚8点中央电视台春节文艺晚会的开场锣鼓敲响时，北京军区空军某高炮团新任政委张军领和一名机关干部来到远离营区的弹药仓库哨所，替下了正在站岗的战士滕俊、张庆。小滕、小张回到连队吃着热气腾腾的饺子，看着精彩的电视节目，激动地对记者说：“新政委同老政委一样，都是把战士装在心里的好领导。”
    这个弹药仓库位于燕山深处。自1994年春节起，前任团政委张福海每年大年三十都到弹药库来同官兵们共度除夕，并坚持把哨位上的战士替下来看电视节目。今年春节，新政委像老政委一样到哨所替战士站岗，直到晚会结束。
    本报昆明2月16日电袁李杜、特约记者卫转业报道：大年除夕之夜，虽然是初次远离家乡和亲人，但驻云南空军航空兵某师新兵连的9名孤儿和单亲战士却格外高兴，师政委齐海田、政治部主任程双社放弃与家人团聚的机会，带着慰问品与大家共度新春佳节，使他们感受到家庭般的温暖。
    17点50分，齐政委和程主任早早来到新兵连，与9名孤儿和单亲战士共进除夕晚餐。齐政委首先端起一杯葡萄酒，向新战士祝福：“祝你们在军营度过一个美好的春节！”中央电视台春节联欢晚会开播之前，炊事班已煮好了师领导亲手包的饺子。自幼父母双亡的新兵小姜心情十分激动，他拿起话筒，动情地唱起《战友之歌》。
〖-ZW/正文〗
