〖ZQ/总期〗15013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编外计生工作者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育工途径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    计划生育是我国的一项基本国策，它关系到国家的富强、民族的振兴和家庭的幸福，需要我们每一位公民都积极地去参与和宣传。在我部，就有一批“编外计生工作者”。这里录取的是他们自述的动人故事。
    37292部队邓同亮
    劝父亲退“女儿”
    去年7月份，父亲在来信中说，我家又添了一个“小妹妹”，并让我回家喝喜酒。我看完信后感到纳闷：母亲都40出头的人了，而且早已做了绝育手术，怎么又会生个女儿呢？
    带着满腹的疑惑和不解，我向领导汇报情况并请了假。到家之后，父亲才将事情的原由全盘托出。原来，“小妹妹”是我的一位姑姑前不久生下的，由于姑夫、姑姑想要个男孩，但又苦于政策不允许，而我母亲“遗憾”自己没有个女孩。于是两家一合计，母亲便悄悄地将女婴抱回家，姑姑家在外面说婴儿“夭折”，并想当然地认为：这样既圆了母亲的“女儿”梦，又可以让姑姑再生第二胎。
    知道了事情的经过后，我的心“咯噔”了一下，我清楚地知道这样做是政策不允许的。作为部队培养多年的军人，有责任做好他们的思想工作。于是我劝父母将“妹妹”送回去，并利用部队学到的法律知识向他们讲收养孩子的条件和程序，私自收养孩子是不合法的；如果姑姑再生第二胎，既违反了计划生育的政策，又害了姑姑一家。社会在进步，时代在发展，生男生女都一样，那种重男轻女的思想观念应该改变了。
    经过我的一番解释和宣传，父母亲终于同意将“女儿”送回姑姑家，并同姑姑单位负责计划生育的同志一同上门做姑姑的思想工作，终于说服姑姑做了节育手术。归队前，我又张罗着“小妹妹”认我母亲为干妈，两家在一起高兴地喝了一顿“结亲”酒，这杯酒我喝得别有一番滋味。
    汪小勇
    帮姐姐转观念
    入伍后的第一次探家，给我印象最深的就是村里婴幼儿的增多。
    在家与父母聊家常时得知，近年来，我们村“多子即为多福，无子即为无后”的封建思想又死灰复燃。在这种愚昧思想的驱使下，一些村民偷偷地进行计划外生育，就连已有两个“小公主”的姐姐也想生个儿子。想起部队前段时间搞的计划生育知识教育，我产生了劝说姐姐放弃生子的念头，第二天便到了姐夫家。
    在姐夫家里，谈话时我始终没有离开两个外甥女，姐姐立刻警觉起来并露出了“敌视”的目光。我一看不能着急，便利用在姐夫家住几天的机会，娓娓地讲了一些有关计划生育的政策和计划生育的重要性。在我的“软攻势”下，姐姐的思想发生了变化。最后，我风趣地对他们说：我爷爷的爷爷是谁，你们一定都说不出来；同样，就是你们有了儿子，到了几代以后，他们也不一定会知道你们叫什么。一席话逗得姐姐紧锁的眉头舒展开了……
    休完假回部队后，我收到了姐姐的来信：“弟，通过与你的交谈，我们懂得应该如何去珍惜自己、珍惜幸福生活和生男生女都一样的道理，真正认识到计划生育作为一项基本国策对我们国家、民族、社会和家庭是何等重要……现在，我已放弃了不生男孩誓不罢休的想法，把心思投入到工作中，和你姐夫办起了小型加工厂，下一步还想扩大规模……”
    李志伟
〖-ZW/正文〗
