〖ZQ/总期〗15013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革教学方法推行素质教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗素质教育；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●大连陆军学院设立“学员创新成果奖”
    ●济南医高专试行分层次按等级教学法
    ●合肥炮院对新教员进行素质教育培训
    本报讯王野、特约通讯员叶先明报道：2月上旬，大连陆军学院表彰20名学员，向他们颁发了学院首次设立的“学员创新成果奖”。这是该院在素质教育中调动学员创新意识而采取的有效措施。
    这个学院在推行素质教育中，注重培养学员创新意识，突出教学与科研并举。为此，他们调整了教学内容，加大教学的科技含量，将科文基础课的比重提高了10个百分点，为学员创造了必要的科研条件，满足了学员综合创新的需要。17队学员结合两次下部队代职搞革新，半年内就有41项革新成果，其中，“八一”式自动步枪改进型保险、助推器获学院“器材革新成果优秀奖”。全院学员制作的有14部课件获“教学课件成果奖”，其中《电子眼》和《GPS全球定位系统》获得一等奖。
    本报讯伍伏清报道：年初，济南医学高等专科学校1999年推行素质教育计划出台，春季学期教学将打破传统的按课程表施教的办法，实施由学员自己制定学习计划及进度，教员围绕学员学习计划开展教学。这是该校为培养学员创新能力推出的新举措。
    以往，这个学校一个班次制定一份课程教学计划表，授课按表“一刀切”，致使有的学员“喂不饱”，基础差的同学又跟不上进度。实施新的教学计划和方法，在教员精心指导下，学员可根据自己实际学习能力，制定切实可行的学习计划。经学校组织专家教授逐份评估后，汇总分类，分为优秀、良好，一般与较差四类，各教研室针对不同的计划，组织教员实施相应的教学方法，有效提高了学员的创造意识和学习积极性。
    本报讯龚璐、周丰平报道：2月2日上午，20名具有硕士、本科学历的新教员在合肥炮兵学院结束了为期1个月的岗前集训，喜获“上岗”证。
    这个学院根据素质教育的要求，决定岗前培训除传授教学基本功外，还从更新教育观念入手，重点解决创新意识的培养问题。学院先后举办了4期“更新教育观念”专题讲座。在此基础上，学院从优秀教学骨干中精选出20余人，与新教员结成“一帮一”对子，进行集体授课，帮助新教员准确把握素质教育的基本思路。该院组成专家考评组，对新教员进行严格考核，并为总评成绩优良者颁发“上岗”证。
〖-ZW/正文〗
