〖ZQ/总期〗15013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军港迎春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军932舰新年甲板运动会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军932舰新年甲板运动会见闻
    ●刘谦
    初春的上海黄浦江畔碧空浩淼，寒风拂面，海军某军港今天披上了节日的盛装。一艘艘排列整齐的舰艇挂满了各色的彩旗，呈现出一片盎然生机。
    在海军新型登陆舰932舰上，百余名水兵正以一场别开生面的甲板运动会，迎接新春佳节的到来。
    长50余米、宽15米的主甲板是水兵们最大最宽敞的活动空间，也是舰员们“标准”的运动场。
    上午10点整，舰长杜耀东一声令下，紧张而激烈的专业比赛开始了。这项融合了专业技巧和短跑速度的竞技项目，完全出自实战防火灭火的需要。由于甲板打滑，平时走在上面都得格外小心，何况快速跑动！尽管不时有人人仰马翻，但水兵们仍然毫无顾忌，一往无前。机电部门的种子队以默契的配合，令人眼花缭乱的接扣动作，赢得满舰喝彩，惊起江面上一群白鸥。
    中午时分，36根一米长的细绳挂在了舷梯架上，大家都知道，最精彩的项目――打绳结比赛开始了。只见3名战士一字排开，敏捷的双手在细绳间不停地穿梭。参赛者不仅要有快速的反应能力，还要有细心和耐力。帆缆班战士藏延标那粗壮结实的双手，竟能把止缆结、乘人结、丁香结等常用的12种绳结在53秒之内完成……
    海上运动会的时间虽短，但具有浓郁兵味和海味的举炮弹、拔河、爬桅杆等11个比赛项目，却把海军官兵的节日生活装点得五彩斑斓。
    （本报上海2月14日电）
〖-ZW/正文〗
