〖ZQ/总期〗15013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国外汇储备去岁稳中有升
    据中国人民银行权威人士介绍，到1998年末，人民币汇率为每美元兑8.2789元人民币，比1997年末升值9个基本点，人民币汇率继续保持稳定。去年年末，国家外汇储备约为1449.59亿美元，比上年末增加50.69亿美元。
    我国利用外资继续保持增长
    在亚洲金融危机程度加深、范围扩大的情况下，去年全国新批外商投资企业19846家，比上年下降百分之五点七；新签合同外资金额521.32亿美元，扭转了1996、1997年连续两年大幅下降的局面，增长幅度为百分之二点二一；实际利用外资455.82亿美元，继续保持增长。
    深圳人均所得税居全国第一
    深圳市地税局的一份最新统计数据表明，深圳市去年个人所得税收入达15.15亿元，比上年增长百分之五十点四五，已连续四年居全国第一。去年，全国个人所得税比上年增收约8亿元，而深圳的增收额占了其中近“半壁江山”。以深圳60万纳税人次计，深圳市人均缴纳个人所得税愈2500元。
    湖南领导赴桂看望抗洪将士
    2月7日至8日，某集团军营区洋溢着欢乐的气氛，湖南省领导率领的迎新春拥军慰问团，千里迢迢来到驻广西柳州某集团军向抗洪将士拜年，高度赞扬该部队官兵在去年洞庭湖区抗洪斗争中承担最紧急、最艰难、最危险的任务时，发挥了中流砥柱的作用。（黄继承）
    贵阳车站春运确保军人优先
    正值车站改建的贵阳火车站，针对春运期间旅客流量大、车站秩序较乱的实际情况，设立了“军人售票窗口”和“军人候车席”，开辟了“军人绿色通道”。军人乘车可凭军官证、士兵证从“军人绿色通道”进站上车，无票可先上车后办理补票手续。（熊中茂、陈治普）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
