〖ZQ/总期〗15013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挂一百个村帮一千个寨扶一万个贫困户〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文山军分区扶贫帮困成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/刘绍斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯边富斌、刘绍斌报道：春节前夕，云南省文山军分区派出科技、医疗、卫生“三下乡”服务队，来到砚山县盘龙彝族自治乡扶贫挂钩点开展“访穷亲、送温暖”活动。这是他们实施“百千万扶贫工程”的一个内容。
    从1996年开始，文山军分区在所属部队和民兵、预备役人员中实施“挂一百个村、帮一千个寨、扶一万个贫困户”的“百千万扶贫工程”，打响了一场扶贫帮困攻坚战。边防官兵在语言不同、条件艰苦的情况下，走村串寨，传授科技知识，帮助各族群众科学种田。他们还投资150多万元在贫困山区建成和完善了“帐篷小学”等17所希望小学和科技夜校；建立了集鱼塘、菜地、猪圈为主体的49个科技示范点；指导和帮助群众种植烤烟、三七等经济作物。去年，当地群众在他们指导下种植了烤烟，使许多群众脱了贫，过上了好日子。据悉，该分区开展的“百千万扶贫工程”目标现在已完成了90％以上，预计今年底可全部告捷。
〖-ZW/正文〗
