〖ZQ/总期〗15013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要努力抓好军人子女教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻边远地区部队军人子女学习成绩欠佳令人忧虑〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人子女教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军人子女教育问题已直接影响到干部的安心服役
    ●各级领导应从部队建设的高度认真解决军人子女教育问题
    要努力抓好军人子女教育
    不容忽视的问题
    随着科学技术的迅猛发展，未来社会对人的素质要求越来越高，每一个做父母的都希望自己的孩子能在激烈的竞争中立于不败之地。然而，由于军人职业的特殊性，其子女教育也遇到很多困难。
    近日，笔者在北京军区十几个团级单位进行调查采访，发现一组令人遗憾的数字：大部分驻偏远地区的军人子女学习成绩欠佳，其中成绩突出的仅占15％，一般的占30％，学习较差的占55％。驻城市部队的军人子女学习成绩要好于驻偏远地区的军人子女。有的军人子女因缺少家庭管理教育，出现了厌学、逃学等现象。
    原因种种
    为什么军人子女学习成绩普遍较差，其原因何在？
    一是部队驻地偏僻，教学条件比较差。很多营区驻守在偏远山区或比较闭塞的地区，这些地方由于受地理环境制约，经济不发达，学校的教学设施和师资力量都比较差。而大部分军营离学校又比较远，孩子们上学需要翻山越岭，遇到大风大雨的天气就只能停课。这些因素使孩子们的学习成绩受到很大影响。
    二是部队基层干部两地分居的多，家庭教育环境不太理想。许多军人和妻子长期两地分居，孩子日常的生活和教育都靠妻子一人承担。妻子既要忙工作又要忙家务，还要照顾老人，负担较重，难得有精力教育孩子。还有一些基层干部家在农村，妻子文化水平不高，使孩子不能得到及时有效的辅导和教育。
    三是基层干部工作繁忙，对子女的教育管理跟不上。一些家属随军的基层干部由于在一线带兵，与战士吃住在一起，“两眼一睁，忙到熄灯”，平时训练、教育和管理工作繁重，加上经常执行临时任务，难得有时间坐下来对孩子进行辅导和管理教育，致使许多军人子女放了学就像脱缰的野马，做功课敷衍了事，久而久之，学习成绩自然不好。
    四是基层干部流动性大，子女经常转学。由于军人职业的特殊性，因换防、提升、改任等原因调动频繁，爱人和孩子也要跟随调动搬家。孩子转学后，既要适应新的学习环境，又要补上调动中耽误的课程，这是造成军人子女学习成绩不佳的又一原因。
    办法和建议
    子女教育，百年大计。采访中，许多军人向我们诉说了他们对孩子教育状况的忧虑。有的说：我们把青春献给国防事业无怨无悔，但耽误了孩子却实在可惜。有的军人为了孩子的教育，甚至要求转业。特别是驻守偏僻地区的军人，孩子的教育成了令人头疼的问题，直接影响了官兵的工作和思想稳定。近年来，部队各级领导开始重视这个问题，不断探求解决办法。北京军区某分部的一些做法值得借鉴：
    一是发挥双拥工作的优势，与驻地学校结成教育共建对子。该分部所属单位普遍与驻地学校结成了军民共建对子，部队负责学校的军训、国防知识教育等，并适时派出人力、车辆等，帮助学校解决一些实际困难。此外，一些单位还适当拿出部分资金捐给附近学校，用以改善教学环境、配备先进教学设备等。学校则在军人子女就学、补习、教课等方面给予适当照顾。针对军人子女存在的特殊情况，部队和学校共同协商，在管理教育上多投入一些精力，专门抽调老师给他们补课、辅导，弥补了军人子女缺少家长辅导的不足。
    二是想方设法为孩子们上学创造条件。该分部驻偏远地区的单位均为军人子女开设了上学的专用班车，并由军官家属轮流值班带车，负责孩子们的召集、护送和管理等工作。还有的单位为孩子开设了“小饭桌”，提供早、中饭，使孩子处处有人管，解决了孩子家长的后顾之忧。
    三是利用部队人才优势，开办各类辅导班。这个部队充分发挥部队人才优势，利用暑、寒假和双休日，抽调院校毕业的干部和有特长的战士担任教员，开办文化补习、绘画、书法、微机操作等培训辅导班。孩子们通过培训辅导，综合素质得到了提高，学习成绩有了较大进步。
    四是针对许多军人幼儿无人带的问题，因地制宜在部队建起了自己的幼儿园。该分部许多单位都在院内建起了幼儿园或托儿所，聘请地方幼儿教师和下岗军嫂担任教师，孩子一岁半就可入园。这样就让军人的孩子们得到了较好的学前教育与护理。
    52996部队 马全祥张津雪
〖-ZW/正文〗
