〖ZQ/总期〗15013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅官兵靠艰苦奋斗精神改造艰苦环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在“生命禁区”创建军中乐园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱观照/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“生命禁区”创建军中乐园
    本报讯朱观照、特约记者何天进报道：第二炮兵某旅官兵靠艰苦奋斗精神在“生命禁区”创建军中乐园。春节前夕，该旅全部告别小平房和“干打垒”，住进了水、电、暖一体化的制式营房。
    这个旅驻守在海拔3000米以上、缺氧30％的荒凉戈壁滩上。伴随着时代的变迁，年轻大学生增多，干部子女入托入学难等问题更为突出。面对新情况、新问题，该旅党委“一班人”形成共识：只有创造拴心留人的生活环境，解除官兵的后顾之忧，才能使官兵安心戈壁建功立业。
    为此，该旅党委在加强思想教育、强化官兵奉献意识的同时，带领官兵发扬艰苦奋斗精神，自力更生改造艰苦环境，设法解决了部队日常生活用煤用电问题。他们还投资在戈壁滩上造田，给每个连队建起了菜棚、保温猪圈等，使荒凉的戈壁滩上长出了鲜嫩的油菜、青椒、西红柿等10多种蔬菜，冬季萝卜、土豆自给有余，自产猪肉可满足连队需要的70％，官兵生活得到很大改善。
    部队家底厚了，领导们没有给自己买小轿车、更换办公设施，而是统筹安排，把钱用到营院建设和改善官兵生活设施上，先后投资600多万元修建营房，建娱乐中心、绿化营区等。使昔日破烂不堪的营院变成了“军中乐园”，被评为全军“营房生活设施先进单位”。
〖-ZW/正文〗
