〖ZQ/总期〗15013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广西总队严格把住关口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高标准经费使用效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文雁/沈新时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员文雁、记者沈新时报道：武警广西总队通过严格管理提高经费使用效益，取得明显成效。日前，记者从该总队财务部门了解到，与去年同期相比，全总队各项经费开支明显下降。
    这个总队采取各种有力措施，对标准经费实行严格管理：强化党委当家理财的意识。各级党委当好家理好财，加强监督检查。年初，在安排年度经费预算时，总队党委委托财务主管领导及业务部门进行广泛调查，周密论证预算项目和经费分配方案，在预算的执行过程中，全总队共砍掉计划外开支项目25个，压减各项超预算经费36万元。他们针对部队财务管理中出现的新情况、新问题，进一步完善各项财务制度，先后制定和完善了《总队机关经费管理规定》、《接待费管理规定》、《差旅费管理规定》和《基层（中队）财务管理补充规定》，有效克服了经费管理中责权不清、随意开支的现象。他们还在执行财务制度上严格把关，不搞“参照执行”，不批“照顾”经费，坚决杜绝虚报冒领。过去，总队机关电话费超支严重，去年他们实行责任包干管理，谁超支，谁负责，个人宿舍使用电话实行全额收费，电话费支出较前年减少9.8万元。
    严格的管理，使经费发挥了最大的效益。去年来，总队为基层部队投入675万元，解决了25个中队住房差和饮水困难问题，使部队建设跃上一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
