〖ZQ/总期〗15013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善管出精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警福建总队一支队班长陈怡晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗肖/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文明带兵；带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗肖吴文先
    他带兵讲究艺术，当班长严抓善管。这是武警福建总队一支队六中队官兵对班长陈怡晓的赞语。
    入伍第二年就当上班长的陈怡晓，带兵敢于严格要求，但又不简单粗暴。他说，要带好兵，让战士个个成为优秀士兵，当班长的就要敢抓善管。在训练中，陈怡晓身先士卒，不指手画脚。队列、器械、战术、攀登等课目，陈怡晓先给战士做示范，再注意耐心纠正动作。一次，他组织全班进行擒敌训练时，战士小王的抱腿顶摔动作不规范，陈怡晓指出后，小王却不以为然地说：“班长，按你那样做，我怕摔得疼。”陈怡晓严肃地说：“同罪犯格斗中，你怕疼就无法抓到罪犯，还可能被罪犯伤害。”针对小王的毛病，陈怡晓给小王当配手，并一遍遍给小王做示范，使小王渐渐地掌握了动作要领。不久，在中队组织的考核中，小王取得了优秀成绩。
    许多战士当兵前打过工，当过老板，有的还是国家干部，对他们该如何管理？陈怡晓说，当班长要善于研究战士心理，有针对性地做好管理工作。去年夏天的一个中午，战士小林在下哨路上顺手摘了老百姓树上的一棵荔枝。摘一颗荔枝的事虽不算大，可陈怡晓发现后，当即指出这样做是违反群众纪律的行为，还带小林到果树的主人家赔礼道歉。陈怡晓就是这样从不起眼的小事入手，帮助战士树牢了严明的纪律观念。他还根据班里战士的特点，编写出战士外出不请假怎么办？站哨中怎样处置突发事件？战士想回家怎么办？怎样带性格倔强的兵？怎样带沉默寡言的兵等带兵经验。
    两年来，陈怡晓先后到两个班当班长。在他的带领和帮助下，这两个班都被评为先进。有6名后进战士成了“优秀士兵”，他本人也荣立了一次三等功。
〖-ZW/正文〗
