〖ZQ/总期〗15013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵要科学练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵，离不开科技含量高的训练内容，也离不开渗透着高科技的训练方法、手段。改革训练的方法、手段，实行科学练，是科技兴训中一个极其重要的方面。
    科学的训练方法、手段，是提高训练质量效益的倍增器。一般条件下的军事训练主要靠增大训练的难度、强度，通过量的积累，来提高训练质量。高技术条件下的训练，仅靠这已难以引起质的飞跃。必须发展科技密集型训练，进行训练方法、手段的变革，才能为科学技术成果引入训练领域开辟广阔的前景。目前，世界各军事强国都在通过注入最新科技成果，对训练手段、方法进行改革。我们也必须这样做。近年来我们已经在这方面做了不少工作，部队已有了一批较为先进的训练场地、设施、器材，也摸索出一些新的组训形式，为深化训练方法、手段改革，实行科学练，提供了一定的基础和有利条件。
    改革训练的方法、手段，实行科学练，主要应抓好哪些方面呢？具有信息时代特征的训练基地化、模拟化、网络化，当成为首要选择。基地化训练是一种集约化的训练方法，可满足三军从单兵到战术战役层次进行近似实战条件下的训练，为发达国家军队证明是行之有效的练兵方法。模拟化和网络化训练，更是建立在计算机技术、仿真技术基础上的一种全新的练兵方法和手段。特别是分布交换式作战指挥模拟训练系统，可将分散于不同地点、相互独立的单位、武器系统仿真模拟器和计算机模拟系统联结起来，形成作战模拟网络，把分散的受训对象联为一个训练整体，在仿真的环境进行“网上练兵”，在作战实验室里对单兵、平台和作战单元的作战能力进行准确评定。现代化训练，真正把战训一致落到实处，有赖于高技术支撑。我们必须在这方面加大投入，进一步加快基地建设步伐，加紧开发现代化的训练模拟器材，大力开展网上教学和演练，有重点地建设蓝军模拟分队，使实兵对抗训练真正对抗起来。通过训练的基地化、模拟化、网络化，使军事训练更加经济高效，贴近实战。
    实施科学的组训形式，是科学训练的又一重要方面。科技练兵的科技含量高，组训复杂，完全沿用传统的组训形式，难以满足需要。近年来，不少单位对此进行了有益的探索。他们以提高“打赢”能力和训练效益为着眼点，以军官训练为重点，广泛采用先训后补、官兵分训、混编分训、升级训练、小兵种大集中、集中教分散训等方法，有效地克服了重复训练、在低水平上循环训练等弊端，使训练场地、器材、时间等得到充分利用，大大提高了训练质量。对于这些做法，应该在实践中不断充实、总结、提高，使之逐步完善起来、推广开来。
    科技练兵，离不开科技含量高的训练内容，也离不开渗透着高科技的训练方法、手段。改革训练的方法、手段，实行科学练，是科技兴训中一个极其重要的方面。
    科学的训练方法、手段，是提高训练质量效益的倍增器。一般条件下的军事训练主要靠增大训练的难度、强度，通过量的积累，来提高训练质量。高技术条件下的训练，仅靠这已难以引起质的飞跃。必须发展科技密集型训练，进行训练方法、手段的变革，才能为科学技术成果引入训练领域开辟广阔的前景。目前，世界各军事强国都在通过注入最新科技成果，对训练手段、方法进行改革。我们也必须这样做。近年来我们已经在这方面做了不少工作，部队已有了一批较为先进的训练场地、设施、器材，也摸索出一些新的组训形式，为深化训练方法、手段改革，实行科学练，提供了一定的基础和有利条件。
    改革训练的方法、手段，实行科学练，主要应抓好哪些方面呢？具有信息时代特征的训练基地化、模拟化、网络化，当成为首要选择。基地化训练是一种集约化的训练方法，可满足三军从单兵到战术战役层次进行近似实战条件下的训练，为发达国家军队证明是行之有效的练兵方法。模拟化和网络化训练，更是建立在计算机技术、仿真技术基础上的一种全新的练兵方法和手段。特别是分布交换式作战指挥模拟训练系统，可将分散于不同地点、相互独立的单位、武器系统仿真模拟器和计算机模拟系统联结起来，形成作战模拟网络，把分散的受训对象联为一个训练整体，在仿真的环境进行“网上练兵”，在作战实验室里对单兵、平台和作战单元的作战能力进行准确评定。现代化训练，真正把战训一致落到实处，有赖于高技术支撑。我们必须在这方面加大投入，进一步加快基地建设步伐，加紧开发现代化的训练模拟器材，大力开展网上教学和演练，有重点地建设蓝军模拟分队，使实兵对抗训练真正对抗起来。通过训练的基地化、模拟化、网络化，使军事训练更加经济高效，贴近实战。
    实施科学的组训形式，是科学训练的又一重要方面。科技练兵的科技含量高，组训复杂，完全沿用传统的组训形式，难以满足需要。近年来，不少单位对此进行了有益的探索。他们以提高“打赢”能力和训练效益为着眼点，以军官训练为重点，广泛采用先训后补、官兵分训、混编分训、升级训练、小兵种大集中、集中教分散训等方法，有效地克服了重复训练、在低水平上循环训练等弊端，使训练场地、器材、时间等得到充分利用，大大提高了训练质量。对于这些做法，应该在实践中不断充实、总结、提高，使之逐步完善起来、推广开来。
〖-ZW/正文〗
