〖ZQ/总期〗15013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日首相对“周边事态”含糊其辞；阿盟秘书长拒绝伊拉克的威胁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3/D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日首相对“周边事态”含糊其辞
    阿盟秘书长拒绝伊拉克的威胁
    据新华社东京2月16日电据《每日新闻》今天报道，在日本众议院15日召开的预算委员会会议上，日本首相小渊惠三在答复质疑时，间接地把中国的台湾省地区包括在“周边事态”之内。
    报道说，在这次会议上，自由党议员东祥三在发言时要求政府“确认台湾问题不会被划入周边事态”。小渊就此答辩时说，他将坚持日本政府关于在《日美安全条约》中所说的“远东”地区范围的见解。他说：“在未作好准备之前，答复某一特定地区的事态是否归属于周边事态是非常困难的”。
    此间有关人士认为，由于日本政府1960年2月发表的关于“远东”范围的见解包括中国的台湾省地区，因此小渊惠三的这一答辩实际上表明了“周边事态”也包括中国的台湾省在内的立场。
    据新华社科威特2月16日电（记者关心国、伏柏林）正在此间访问的阿拉伯国家联盟秘书长马吉德15日表示，阿盟拒绝伊拉克前一天向其邻国科威特和沙特发出的威胁。
    伊拉克总统萨达姆14日晚主持召开伊高层领导人会议。他在会上警告说，伊有能力对为侵犯其领空的敌军飞机提供基地的国家实施报复性打击，科威特和沙特不要让两国人民卷入不必要的战争。会后发表的一项声明发出了类似的威胁。
    马吉德在记者招待会上就此表示：“我们不接受这一威胁。应该明确的是，威胁不管用，只有通过对话和谈判才能解决问题。”
〖-ZW/正文〗
