〖ZQ/总期〗15013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄妈妈笑开颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖跃华/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖跃华孙勇
    2月15日，武警湖南总队岳阳市支队新兵大队张灯结彩，鼓乐喧天。下午4时，“抗洪英雄”高建成的母亲杨友秀在岳阳市和武警湖南总队领导的陪同下来到警营，同260名新战士一起欢度春节。
    在欢迎仪式上，岳阳市委书记张昌平动情地对杨友秀说：“您为岳阳人民养育了一个好儿子，岳阳人民永远不会忘记您！”说完，张书记拉着老人的手，代表武警官兵将3000元慰问金送给杨友秀。老人连声说：“感谢政府，感谢子弟兵！”
    下午4时20分，杨友秀在儿子高建明的搀扶下来到少数民族班。苗族新战士梁华代表全体新战友给老人献上浓香扑鼻的鲜花。小梁紧紧握住老人的手：“您儿子高建成光荣牺牲了，我们就是您的儿子。”英雄的母亲认真地听着，布满皱纹的脸上露出了笑容。她摸了摸布依族战士张锐：“天气冷，要多加衣。”又摸了摸土家族战士张春节：“学建成，当好兵……”
    下午5时，武警湖南总队副政委陈访涛举起酒杯：“我代表全省武警官兵敬英雄的妈妈一杯酒，祝您新春愉快，健康长寿。”老人喝着醇香的葡萄酒，听着一句句祝福的话语，脸上写满了甜蜜的笑容。
    （本报长沙2月16日电）
〖-ZW/正文〗
