〖ZQ/总期〗15013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系塔克拉玛干〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    在被称为“死亡之海”的塔克拉玛干大沙漠南缘，驻守着曾孕育了红其拉甫气象导航站的驻疆空军某场站。在这块年降雨量不足40毫米，而年蒸发量却达4000毫米的贫瘠沙漠，官兵们与少数民族群众和睦共处，用青春、血汗和忠诚谱写了一曲真挚感人的大漠恋歌……
    和田机场水泥跑道建于1964年，由于超负荷使用，加上昼夜温差大，盐碱重，跑道损坏严重，班机先后于1992年和1996年两次被迫停航。为迅速通航，军地联合打响了机场整修的攻坚战！根据分工，场站官兵负责破损跑道的切割、破碎和清渣工作。为早日通航，官兵们夜以继日，顽强奋战。有的战士脸被飞溅的水泥碴打破，有的战士牙被打掉，但没有一个人退缩。跑道抢修开始时，警场连指导员印卫标的妻子张亚玉刚生产9天，而双方父母年老体衰，无法来照顾。看到丈夫着急的样子，张亚玉安慰他说：“你放心去吧，我能行！”由于抢修任务重、时间紧，印卫标回不了家。张亚玉拖着虚弱的身体，自己做饭、洗尿布、带孩子。机场竣工时，印卫标因工作突出，荣立三等功，可张亚玉却落下了肾炎的病根。
    官兵们犹如一颗颗沙砾，融入了机场跑道的每一平方米。在他们的大力支持下，民航和田站先后被评为“全国思想政治工作优秀企业”、“全国民航先进基层党组织”，成为民航系统的一面旗帜。
    场站汽车连刚组建时，连队党支部便与一路之隔的卡其村党支部结为共建对子。两支部定期座谈，总结交流党支部建设中的经验教训。定期组织军地党员开展重温入党志愿书和党的知识竞赛活动，互相促进。连队菜地需要灌溉，村里主动让出水源。葡萄要剪枝了，村里的土专家迅速赶来。村里抢收麦子、棉花、玉米，连队党员突击队水壶一背就下地。地方挖水渠、开荒地，连队派人派车鼎力相助。如今，场站汽车连连续12年被军以上单位评为先进，一次荣立集体二等功，两次荣立集体三等功。卡其村党支部在部队的大力支持下，带领群众励精图治，全村固定资产达80多万元，人均收入1100元，连续7年被和田地委评为先进党支部，连续14年被上级评为民族团结先进单位。
    在场站导航连，年轻的指导员秦小平给我们讲述了连队官兵帮助残疾群众黎明拉洪一家脱贫致富的感人故事。1995年肉孜节，导航连干部走访驻地特困户时，来到一只眼睛失明、膝下有5个孩子的黎明拉洪家，只见他们一家人穿得破破烂烂，妻子愁眉苦脸地坐在土炕上发呆，一个孩子因小时脖子被开水烫伤无钱医治长出肉芽，痛苦地嚎哭。胡杨树枝搭的房顶漏着指头宽的缝，房子连门都没有。回到连里，原指导员李育忠当即召开支委会，研究决定将黎明拉洪作为连队的重点扶贫对象。为从根本上解决黎明拉洪家的困难，全连官兵将连队附近的一亩多荒地开垦出来，并无偿提供种子，让他家耕种。如今，修了房屋、买了地毯、送3个孩子上了学的黎明拉洪逢人就讲：“是解放军给了我们一家富裕的日子！”
    我们去场站那天，在阳光明媚的和田机场，看见场站官兵正搀着吐沙拉乡敬老院的27名年过七旬的维吾尔族老人参观飞机。这些一辈子连汽车都没坐过的老人见到飞机，既惊奇又兴奋，像孩子一样高兴。90高龄的买买提明老人拉住站长杨根友和政委刘占荣的手激动地说：“解放军做的好事就像大漠里的沙砾，数也数不清。解放军亚克西！热合买提解放军！（维语：解放军好！感谢解放军！）”
    驻疆空军某部胡晓宇齐善兵
〖-ZW/正文〗
