〖ZQ/总期〗15013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部过年下连代职
    春节期间，武警8684部队组织机关干部下连队代职，让因工作缠身而没顾上休假的连队主官，回家与亲人欢度春节。
    武警8684部队王军太
    让军用电话保持“战备”状态
    一些单位安装了军用程控电话后，电话却难以打通，原来一些同志喜欢用电话聊天，使电话经常占线。上级下达指示、通知一般是通过电话完成的，希望战友们别用军用电话聊天，让电话始终能畅通无阻。
    烟台警备区船运大队钟道伟
    饭后不宜马上训练
    近期，笔者在部队发现一些官兵饭后马上训练。这容易造成消化不良、胃功能减弱，甚至得胃下垂等疾病。因此，希望战友们不要在饭后立即进行训练。
    西藏波密县武警交通养护支队倪文权
    如此“储蓄”不妥
    一些基层单位为限制战士的不合理消费，在战士每月领取津贴费时，由司务长统一扣下一部分代存银行，等其退伍时再把本息取出退还。笔者认为，此法不妥。要让战士合理消费，关键在于引导，在于启发，使他们自觉养成节约的作风。
    32260部队曾全禄孙军红
〖-ZW/正文〗
