〖ZQ/总期〗15013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急海岛军嫂难产生命垂危快艇飞速救援母子平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某要塞区领导机关关心爱护海岛官兵传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董高峰/陈俚清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；海岛生活；为边海防服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急
    海岛军嫂难产生命垂危
    快艇飞速救援母子平安
    某要塞区领导机关关心爱护海岛官兵传佳话
    本报讯董高峰、特约通讯员陈俚清报道：1月15日16时，在远离大陆和上级机关的某小岛上，随着“哇……”地一声啼哭，某海防团炮兵二连副连长付培俊的妻子李莉顺利产下一名男婴。付培俊热泪盈眶，双手握着医护人员的手激动地说：“多亏了要塞区首长机关及时派来的医疗队，才保住了母子俩的性命！”
    这天上午11时25分，某要塞区作战室刘参谋接到某海防团的求援电话：某岛上一名家属难产，生命垂危，请求火速派船接出小岛抢救。辛副司令员接到报告后，和司令部的领导一起，紧急布置救援工作。当时由于刮7级大风，海上已经封航两天了。“人命关天，不能再等了！”辛副司令员果断表态：“哪怕困难再大，也一定要全力抢救！”他迅速下达了3条指示：一是立即通知船运大队派抗风能力强、速度快的船在蓬莱码头备航待命；二是通知第405医院和要塞区医院派最好的医生携带最好的药品和器材，迅速到码头乘船进岛；三是通知某海防团和岛上卫生队稳定病人和家属的思想，并作好保护治疗。
    军令如山。船运大队代大队长张念云、参谋长邵珠平接到命令后，在海上风力有增无减的情况下，立即派正在长岛港避风的J2104船紧急返航，接医疗小组人员上岛。11时50分，刚刚从手术台上下来的驻蓬莱第405医院妇产科主任孟涛、军医丁昊、彭立军，接到紧急上岛出诊的任务后，顾不上吃午饭，便带着药品、器材，火速赶往码头。与此同时，要塞区医院也派出一名军医随同前往。
    12时30分，各路人员全部到位，J2104艇在中队副队长姬常国的率领下起航了。船一冲出港湾，立刻就被一个个翻滚的狂浪推向波峰浪谷中，在大海中似一叶小舟，上下颠簸五六米，左右摇摆20多度。官兵们凭着平时练就的过硬本领，经过近3个小时的艰苦航行，终于安全抵达该岛。船一靠岸，医护人员不顾晕船呕吐的痛苦，火速赶到卫生队。经过全力抢救，母子俩转危为安。
〖-ZW/正文〗
