〖ZQ/总期〗15013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区努力加大训练科技含量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四百多科技攻关项目推向练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；训练科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王永清、特约记者胡训军报道：记者日前从有关部门获悉，新年度开训以来，广州军区已将440余项科技攻关项目推向练兵场，逐项落实到位，推动了科技练兵的开展。
    今年初，广州军区党委作出了“广泛开展科技练兵，进一步深化训练改革”的决定，要求部队把提高训练科技含量、开展技术攻关作为训练改革的重点，先后组织400多名团以上干部深入训练场，认真研究部队训练改革中遇到的重点和难点问题，组织官兵开展攻关活动。各部队根据所担负的训练任务和人才、装备、技术条件情况，围绕提高快速反应、野战生存等能力，对新装备应用、现有装备挖潜和技术革新等课题进行分析梳理，确立了440余个科技含量高、推广价值大的攻关项目。每个项目均成立了领导小组和攻关小组，做到有专门的技术骨干力量、有固定的经费和技术保障、有明确的完成期限。
    新年度训练展开后，所属各部队把这些项目全面推上练兵场，结合所承担的训练任务组织力量攻关，培训技术骨干3000多人，编印下发各种技术辅导教材600多份。440多项科技攻关项目走上训练场后，增大了训练中的科技含量，为科技练兵提供了有力的技术支撑。
〖-ZW/正文〗
