〖ZQ/总期〗15013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可视电话拜新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不见车轮滚滚，没有迎来送往，但从军区首长到部队官兵，从北海舰队到军区空军，从省军区到集团军，都相互在荧屏上面对面地致以节日问候和良好祝愿。这是昨天下午济南军区利用新开通的电视电话会议系统举行的春节团拜会。
    记者欣喜地看到，会场正前方一字排放着10个大屏幕彩电，全区8个分会场一目了然展现在大家眼前；主会场实况也同样形象直观地“走”上各分会场电视荧屏。军区徐政委致新春贺辞后，又同军区钱司令员与各大单位主要领导进行了热情洋溢的简短交谈。掌声和着笑声，气氛热闹非凡。整个团拜会虽然仅短短32分钟，但可视电话却为节日平添了欢乐气氛。
    对组织这种形式的团拜活动有何感受？某集团军赵政委通过可视电话对记者说：“这种运用现代通信手段贺年的方式，省时、省力，又容易形成氛围，它既体现了信息时代快节奏、高效益的特征，又展现出现代社会文明的崭新风貌。”
    “置身其中，我切身感受到高科技的威力。它不仅使我认识了一种耳目一新的通信手段，更强化了我的科技意识，激励自己要更快地用高科技知识武装头脑。”某部大学生新战士小王深有感触地告诉记者。
    （本报济南2月15日电）
〖-ZW/正文〗
