〖ZQ/总期〗15013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫因争议结疙瘩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘奇兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部团结；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连指导员和副连长对投资建塑料大棚一事有不同意见，到支委会上仍是各持己见，最后大会以多数票通过了指导员的意见。这事到此本应结束，然而一直关系很融洽的指导员和副连长却因这次争议结下了疙瘩，工作中不配合、支持，甚至相互拆台，两人关系很僵。
    留心观察一下，生活中这种因为发生争议而闹矛盾、结疙瘩的现象并不少见。不管是党委、支部议事，还是大家一起商量某个方案，以及发表对某一事物的观点和看法，有些同志因观点不同，相持争辩，不管以前关系如何好，不论真理在哪一边，有些人事后轻则疙疙瘩瘩，重则相互不理不睬，结下矛盾。
    工作生活中，人与人之间发生争议是难免的。可为什么同志之间会因争议闹不和、结矛盾？仔细分析一下，造成这种现象的原因是有些同志思想方法不对头。有的人容不得自己的意见被别人反对，一旦别人与自己的观点背道而驰，便以为丢脸没面子；有的人自身不正，自己的意见中掺杂着个人感情和某种目的，对别人的不同看法和反对态度过于敏感；有的人把别人与自己的争论，看成是同自己唱对台戏，有意跟自己过不去。不管如何，仅仅因为争议便闹得同志不和，结下矛盾，这是不对的。
    对某一件事，各人有各人的看法和意见，在商讨研究中各持己见，也本属正常。若因为争议结疙瘩、闹矛盾，不但影响内部团结、同志感情，而且影响单位工作和党的事业。我党历来提倡发扬民主。不论是谁，只要是有利于工作、有利于党的事业的合理化意见我们都得听取。在争议面前，我们不但不要那么敏感，而且还要正确对待，认真听取他人不同意见，虚心接受有利于工作的正确建议。另外，为了减少不必要的争论，我们首先要多学习，多领会上级指示精神，一身正气，出于公心发表意见，尽量减少争议；其次要坚持真理，发表正确的科学的观点；另外，还要加强自身修养，正确对待不同意见，非但不能因争议闹不和、结矛盾，而且还要通过争议加深了解，形成共识，达成有利于工作、有利于部队建设的正确决议。
〖-ZW/正文〗
