〖ZQ/总期〗15013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“皇粮”发挥最大效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军立足标准经费搞好后勤保障访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永红/王昌宁/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“皇粮”发挥最大效益
    ――某集团军立足标准经费搞好后勤保障访谈录
    ●何永红王昌宁本报记者徐文良
    依靠“皇粮”能否搞好部队的各项建设和保障？怎样让标准经费发挥更大的效益？这是当前部队上下普遍关心的问题。不久前，记者借参加成都军区某集团军召开的吃好“皇粮”、精兵强军座谈会之机，围绕这些问题，同一些军、师、旅、团的领导挑灯夜谈，获得不少启发。
    吃“皇粮”能够出战斗力
    眼下，有些部队领导对靠“皇粮”究竟能不能满足部队建设和各项基本保障心里没底，对吃“皇粮”提高战斗力信心不足。当记者提出这些疑虑时，这个集团军领导回答是肯定的。集团军后勤部部长李军宪3年“走过百个连，吃过百家饭”。他提供的数据是可信的：90％连队的伙食费、粮食实现“双节”，日人均消耗量达到总部伙食定量标准，蔬菜、猪肉、食油超过定量标准25％。他组织的“3年基层后勤建设百连调查”刚刚完成。“够吃”的证据是充分的：基层肉菜自给率达到70％以上，官兵每人每日伙食补助由3年前的0.34元，增加到0.64元。这个集团军领导还告诉记者，只要开动脑筋，积极进取，管好用好标准经费，不仅可以满足部队各项基本需要，而且在部队建设上也能有所发展、有所作为。
    副军长郭明高邀请记者审看纪实片《我们的营区美如画》。他的“画外音”很有说服力，全集团军吃“皇粮”3年间，完成153个建制营连12万平方米的住房整治，解决了13个基层单位的吃水问题，建制连基本实现“营房设施标准化，营产营具制式化。3年间，他们还新建改建装备库房10万平方米，车炮入库率达到95％，车辆完好率达到93％。某师用3年“伙食尾子”购买回计算机百余台。
    该集团军这几年还年年“军带师”万人千车挥师高寒山地训练，在改革战法、训法、保障法方面取得丰硕成果。同时，他们也告诉记者，总体上看目前的标准经费同部队建设需求相比，还有很大缺口，困难还不少。要想依靠有限的经费把部队建设搞得更好，还要想更多的办法，做更大的努力。
    早转变认识早主动
    “皇粮”在这个集团军为什么能够“吃”出战斗力？军长桂全智、政委邱建认为，关键是集团军各级领导思想从过去的标准加补助转变到完全吃“皇粮”上，转得坚决，转得彻底。他们说，3年前，军委作出“军以下作战部队基本做到吃‘皇粮’”决策后，集团军党委意识到，这是党的第三代集体领导核心新时期治军思想的重要组成部分，是新时期治军的根本之举，随即清理和停止了一切经营性生产，一心一意吃“皇粮”，一心一意抓建设。早断补助“奶”，早吃标准“粮”，带来的是集团军“菜篮子”早建设，大发展。
    专程赶来参加座谈会的成都军区联勤部部长周文碧认为，能否吃好“皇粮”，与各级领导有没有一个良好的精神状态关系颇大。这个集团军“皇粮”吃得好，好就好在“皇粮观”正确，“吃”得精神状态好：不盲目乐观，一味盼望涨“皇粮”，不消极坐等增“皇粮”，不无所作为要“皇粮”，而是“在标准内搞保障，在管理上谋效益，在奋斗上做文章”。有了这种精神状态，何愁困难不能克服。
    科学配置，保障重点
    访谈中，说到如何用好标准经费，这个集团军领导介绍了他们坚持的3条原则：依法分配足额到位，科学配置花出效益，调整思路增大价值。
    前一段，该集团军后勤部搞了一次“百连清账”活动。按总部供应标准，清理基层各项标准经费，一次将数百万元“还钱于连”。好事办了，基层叫好：“人往基层走，钱往基层花。”并根据部队实际情况，提出维持性经费按标准足额供应，发展性经费按计划限额供应。集团军党委在配置经费时，还实行“紧缩机关，宽松基层”的政策，对机关“消耗性开支压缩一点、业务经费节约一点”，3年从机关挤出1650万元，用于基层后勤设施建设。
    这些做法有效地改善了基层部队的财政状况，使团以上单位实现年度经费收支平衡，连队财务管理100％达到“三好五无”。
    对一些重点保障经费，他们也精打细算花出效益。该集团军“菜篮子工程”建设，预算投入需要2000万元。集团军领导逐项审议，纠正“小而全、重复建设”问题，实行“划片区立项，跨建制并项”的建设路子，仅投入1658万元，就建起了14个能养200头猪的基地、9个有20亩以上面积的蔬菜生产基地、7个1000只以上规模的养禽场，并为90％的连队修建起一个能存栏20头以上生猪的猪圈，为60％的连队建起2至3亩的田园化菜地，使部队猪肉、蔬菜自给率分别提高到80％和63％。
    吃好“皇粮”要发挥上下两个积极性
    集团军领导给记者讲了某团住房“瓷砖化”的故事。去年，该团进行全团营房外表装修，按上级下拨的标准经费，即使购买最便宜的瓷砖，也只能“一半穿衣，一半穿裤”。团党委为此动了脑子，利用驻地瓷砖厂产品等级差，拉回100多车废品精心挑选、搭配使用，实现了全团住房“瓷砖化”。这个集团军领导认为要实现吃好“皇粮”精兵强军的目标，不仅需要上级领导机关宏观管理和运筹，也要调动基层部队指战员动脑筋、想办法。某师炮团面对驻地寸土寸金的情况，全团8次把部队拉到8公里外的荒滩上，从石缝里、河滩上“抠”出菜地200余亩，当年摘下买菜大户的“帽子”，实现蔬菜基本自给。在炮团的示范作用下，某师3个驻城市团队也通过自己努力告别了无菜地的历史。
    许多同志还谈到，要提高标准经费的使用效益，还要借助科技这个“倍增器”。集团军有个大农场，过去生产效益每年还不到100万元。近年，他们大搞科技兴农，在抓好大田“两高一优”的同时，建起45亩高产优质菜园、300头猪场、万只蛋、肉鸡场、40万只雏鸡生产基地，发展农副产品加工，创造高附加值的产品，走出一条高产、优质、高效的农业新路，从1997年起，连续两年实现利润2000万元，被称为“鸡窝飞出了金凤凰”。
〖-ZW/正文〗
