〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创建励志参军QQ群创办网络《励志参军报》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“超级军迷”蒋星辰报名应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田亚威/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创建励志参军QQ群 创办网络《励志参军报》
    “超级军迷”蒋星辰报名应征
    本报南京10月22日电 特约记者田亚威、记者朱达报道：去年创建励志参军QQ群，今年身体力行报名应征。进入10月以来，堪称“超级军迷”的江苏扬州市适龄青年蒋星辰，在当地青年中带动起一股参军热潮。
    蒋星辰是扬州市仙女镇人，出生于1994年，现就读于江苏省扬州市江都职业技术教育学校机电一系。从小向往军营生活、渴望成为军人的他，2011年4月在互联网上创建“励志参军QQ群”，吸引了一大批热爱军营、励志从军的网友。不久，他又在QQ群中担任主编，创办网络《励志参军报》，下设“政策在线”“励志话题”“青年偶像”“军营文化点击”等多个栏目，每期电子报由他和一批志同道合的网友共同策划、采写、编辑，每月1日和15日定期发布。
    励志参军QQ群、《励志参军报》在短时间内迅速成长起来，QQ群成员从起初仅有20多个网友，发展到200多人。如今使用QQ群查找功能输入“参军”二字，励志参军QQ群位居前列，每期《励志参军报》已拥有几十万点击量。去年冬季征兵工作展开时，《励志参军报》引起中国军网青春频道关注，频道推出专题《青春正步走――独家专访“励志参军QQ群”群主蒋星辰》，激发了网友的参军报国热情，有30多名网友跟帖表示要报名参军。
    刚创建“励志参军QQ群”时，QQ群参与人数上限为100人，不到一个月就满员了，只有升级为高级群才能容纳更多网友。网友、福建籍退伍女兵王燕珊得知后，立即汇款提供升级费用。今年6月，得知仙女镇退伍战士陈驰不幸患上白血病，蒋星辰在QQ群中组织爱心捐款，为陈驰解了燃眉之急。
    据悉，蒋星辰在校期间多次被评为“优秀共青团员”“三好学生”，前不久他还被当地政府推举为江苏省“我们身边的好青年”。当地兵役机关表示，只要蒋星辰政审、体检合格，将被优先批准入伍。
〖-ZW/正文〗
