〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国话题”盛行美国大选说明什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 强
    多年来，一到美国总统大选，参选的候选人总喜欢拿中国说事儿。奥巴马和罗姆尼的三场电视辩论之中，同样出现了中国“躺着也中枪”的现象。在第一轮辩论中，罗姆尼三次在国内经济和贸易问题上提到中国，称要在贸易问题上打压中国，不从中国借钱平衡开支与赤字。而在第二场辩论中双方至少三次提到中国，罗姆尼继续称要在贸易问题上对中国施压，而奥巴马则称在新能源问题上不能输给中国，并指责罗姆尼投资公司替中国制造仪器监视美国人。最后一轮辩论中，“中国的崛起对美国的挑战”甚至成为一个单独的辩题。
    其实，回顾近30多年的美国总统大选，从罗纳德・里根、乔治・布什、比尔・克林顿、乔治・W・布什到今天的贝拉克・奥巴马几乎无一例外地喜欢拿中国“说事儿”，且几乎都是态度强硬。今年的两位竞选者也不例外。但是，不管竞选之时的话语如何强硬，都是“不负责任的言论”，无论谁当选总统，同样无一例外地均注重发展与中国的关系。换言之，中国话题不过是美国总统大选中的一个吸引公众眼球的题目。这样的故事不断上演，反映出美国大选在外交问题上的戏剧化成分。因此，许多分析人士都表示，没有必要过于在意那些总统竞选人对中国说了什么狠话，而更应关注其当选后处理中美关系的具体行动。
    在美国选民更为关心民生经济等问题的情况下，候选人仍如此关注中国以及中国对美国的影响，说明中国对美国国内政治经济生态的影响越来越深刻。据美国的一家独立性民调机构皮尤研究中心9月18日公布的一项研究结果，目前三分之二美国人认为美中保持着较好关系，55%美国人认为美国应与中国建立强有力的关系――在包括政府官员、学者、商界等在内的“专家群体”中，这一比例更高达84%。基于此，无论奥巴马和罗姆尼谁能问鼎白宫，从中美关系的权重而言，美国对华政策并“不敢”差到哪里；从关系复杂性来看，美国对华的亲密和放松程度也很难好到哪里。
〖-ZW/正文〗
