〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市稳步落实兵役新政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗76名非京籍退役大学生士兵落户北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今冬从北京入伍大学生将继续享受政策优待〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田俊杰/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月23日电田俊杰、特约记者周景红报道：靳涛涛是北京交通大学的一名退役大学生士兵，之前被北京经济管理职业学院纪委办公室录用。根据北京市兵役新政策关于户籍优待的规定，老家在陕西宝鸡的靳涛涛日前办理了进京落户手续。至此，北京今年共有76名非京籍退役大学生士兵户口落在北京。
    去年，北京市六部门联合出台了一系列兵役新政策，除对退役大学生士兵参加公务员岗位定向招录、企事业单位和非公经济组织定向招聘等作出具体规定外，还承诺：非京籍在校大学生从本市入伍，退役复学完成学业后被本市用人单位接收的，可办理进京落户手续。
    记者发现，今年留京的非京籍退役大学生士兵，既有被定向招录为公务员的，也有被定向招聘至企事业单位的，还有自主与北京市行政区域内注册登记的企事业单位或非公经济组织达成就业协议的。北京市人力资源和社会保障局调研员牛宝林介绍，今年北京市对符合条件的非京籍退役大学生士兵放宽了条件，允许本科生落户城区。
    据悉，今年符合条件的非京籍退役大学生士兵包括两类：一类是按照国家普通高校招生计划统一录取的全日制普通高等教育的学生，在校期间从北京市入伍且服役期满、退役后复学完成学业的2012年应届毕业生；一类是大学应届毕业当年从北京市入伍且2011年服役期满的退役士兵。
〖-ZW/正文〗
