〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第二十九次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议精神卫生法草案、证券投资基金法修订草案、关于修改监狱法等七部法律个别条款的决定草案、邮政法修正案草案等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月23日电 十一届全国人大常委会第二十九次会议23日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。根据会议通过的议程，本次常委会会议继续审议精神卫生法草案、证券投资基金法修订草案，审议全国人大常委会关于修改监狱法等七部法律个别条款的决定草案、邮政法修正案草案，审议全国人大有关专门委员会关于十一届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告等。
    吴邦国委员长主持今天的全体会议。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员洪虎作的关于精神卫生法草案审议结果的报告。精神卫生法草案已经常委会两次审议。提交本次常委会会议审议的草案三审稿增加了保障精神障碍患者的财产安全的规定等。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员孙安民作的关于证券投资基金法修订草案修改情况的汇报。全国人大常委会第二十七次会议对证券投资基金法修订草案进行了初次审议。提交本次常委会会议审议的草案二审稿，增加了基金管理人运作基金财产所遵循的规则及风险防范的规定；对非公开募集基金的基金合同、基金财产投资范围以及对基金管理人的规范等作了调整等。
    2012年3月14日，十一届全国人大五次会议审议通过了关于修改刑事诉讼法的决定，对刑事诉讼法作了重要修改完善。现行监狱法、律师法、未成年人保护法、预防未成年人犯罪法、治安管理处罚法、国家赔偿法、人民警察法等七部法律的18个条款，有与修改后的刑事诉讼法相关规定不一致、不衔接之处。为保持法律规定间的衔接协调，确保修改后的刑事诉讼法自2013年1月1日起得到正确有效实施，有必要对上述七部法律的相关条款作出相应修改。对于这七部法律中还有些规定已不能适应实际情况需要研究修改的，可在制定今后的立法工作计划和规划时统筹考虑。
    会议听取了国家邮政局局长马军胜受国务院委托就关于提请审议邮政法修正案草案议案所作的说明。随着邮政业特别是快递业务迅速发展，对加强行业监管，保障邮政普遍服务，维护邮政市场秩序，保护用户合法权益提出了新的要求。提交本次人大常委会会议审议的邮政法修正案草案，对有关条款作了修改。
    2012年3月十一届全国人大五次会议期间，全国人大代表以对国家和人民高度负责的精神，依照宪法和法律的规定提出属于全国人民代表大会职权范围内的议案489件。
〖-ZW/正文〗
