〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺信息化防空利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高伍/李骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 伍 李 骏
    磨砺一支防空利剑，离不开强大的空中“蓝军”。
    上世纪90年代初期，我军靶机发展落后，飞行慢、故障高、保障难，空中目标与实战相距甚远。老式靶机成为制约提升我军防空兵训练水平的瓶颈。防空兵学院侦查预警系靶机教研室教授胡延霖，瞄准这一软肋求索不止，攻关夺隘。
    1989年，胡延霖通过努力获得攻读硕士研究生学位的机会。学成归来后，他将所学带入到教学科研实践中，大胆地提出了研制新一代高速靶机的设想，得到了领导的大力支持。
    迈出第一步是艰难的。他一边思索着如何突破靶机高速瓶颈，一边抓紧推理论证。高速靶机诸多性能要求苛刻，为了确保试飞顺利，他进行了大量的仿真和地面试验。在一次近距离观察靶机地面点火情况时，发动机突然起火，胡延霖顾不上危险，记录下了宝贵的数据。
    功夫不负有心人。不久，我军第一架性能先进的高速靶机振翅蓝天。
    然而，胡延霖没有满足，他把研制电磁环境下能抗干扰的新型无人机，作为自己下一步攻关的目标。
    这种新型靶机需要融合多项前沿科技，面临的问题很多。胡延霖坚信“别人能做到的，我也能做到”。他拜访了众多知名教授，收集了大量前沿信息，带领课题组在核心部件上大胆突破。随着上千次的反复演算，技术难关一个个被攻破。到了试飞关键阶段，他冒着酷暑走遍了驻地附近山林，找到了一处特殊地形试验，收集到关键数据。很快，新型靶机成功飞向某演习场，满屏幕的“雪花”让防空兵尝到了空中“蓝军”的威力。
    如今，40岁出头的胡延霖已指挥他的靶机“部队”，为全军演习及试验提供了大量的近似实战的技术保障。看到在空中“蓝军”历练下茁壮成长的防空部队，欣喜之余他更感到了任重道远：“新型空袭武器迅猛发展，锻造一支强大的空中‘蓝军’还有更高的山峰等着我去攀登。”
〖-ZW/正文〗
