〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈萨克斯坦奥运金牌选手“祖尔菲娅”回到中国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“代表中国参赛夺金才是我的梦想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 帅 才
    “我的根在中国，代表中国参赛夺金才是我的梦想。”曾代表哈萨克斯坦在伦敦奥运会女子53公斤举重比赛中打破世界纪录并夺冠的“祖尔菲娅”说。这是湖南省举重运动管理中心相关负责人23日接受记者采访时转述的。
    该不愿具名的负责人表示，“祖尔菲娅”真名叫赵常玲，是不折不扣的湖南妹子。据记者从湖南省体育局了解，赵常玲出生在湖南永州。将近五年前，作为国家体育总局“人才交流计划”的一部分，她和几名优秀运动员被输送到了哈萨克斯坦，在几年时间内，她迅速崛起，成为这个级别的霸主。
    记者当天从湖南省举重运动管理中心了解到，在国庆节期间，赵常玲回到了永州家乡，探望父母；日前她来到长沙市办理了第二代身份证，然后到“老东家”湖南省举重运动管理中心，看望以前的教练和好友。
    湖南举重中心的这名负责人介绍说：“我们与哈萨克斯坦举重协会签订的协议已经于2012年9月15日到期，但目前为止，哈萨克斯坦举重协会还没有给赵常玲办理相关手续。我们现在正在通过国家体育总局和中国举重协会与哈萨克斯坦举重协会沟通，还没有得到任何的回复。”
    他说，目前，对于赵常玲这样的好苗子，哈萨克斯坦举重协会不太情愿“放人”；他们之前承诺给予赵常玲的奥运夺金奖励也还没有兑现。目前，中国举重协会已经给哈萨克斯坦举重协会发了两次公函，希望尽快让赵常玲办理相关归国手续。
    他介绍说，在19岁的赵常玲心目中，她最大的梦想是代表中国参加奥运会，为国争光；她曾说，“我的根在中国，早日回国是梦寐以求的事情”。
    这名负责人表示，赵常玲的条件非常拔尖，希望有关方面尽快与哈萨克斯坦举重协会沟通好，让她能够真正回归，日后为国争光。
    赵常玲在2008年被“交流”到哈萨克斯坦后，更名为“祖尔菲娅”。在伦敦奥运会女子举重53公斤级决赛中，祖尔菲娅以总成绩226公斤夺冠，并以131公斤打破抓举世界纪录。她的中国背景，让国内体坛一片哗然。不过，能说一口流利中文的“祖尔菲娅”当时并没有公开承认自己的身份；当被问及是否回中国时，她曾想了很久说：“我不知道。”
    有分析认为，在2008年北京奥运会之后，针对中国在不少项目上“独孤求败”的现状，国家体育部门制定了“养狼计划”，主要方式是让更多教练和运动员出国去交流，帮助他们提高水平，也为中国选手培养对手，这样有利于项目在世界范围的普及。
    （新华社长沙10月23日电）
〖-ZW/正文〗
