〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把优点变成优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰/李实平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 峰 李实平
    热播军旅大剧《火蓝刀锋》中的主人公蒋小鱼，因憋气时间长的优点入选蛙人大队。起初，他并不具备一名侦察兵的优势，但经过一系列的淬火锻造，不断强化自己的优点，最终成为国际侦察兵大赛的优胜者。
    现实生活中，有些人的失败并不是败在短板上，而是败在优长不够长上。比如射击比赛，参赛的选手都具有射击方面的优长。但如果不把优长转化为优势，就可能与奖牌失之交臂，抱憾终生。
    营销管理界的“尖刀理论”认为，首先要找到自己的优点，并把优点做足，把长板加长，形成优势，才能在市场上迅速确立“霸主”地位。由此可见，如果个人的优点得不到强化，很快就会被别人超越，自己的优点也就不优了。何祥美有射击特长，把这种特长不断加长，就成了百发百中的“枪王”；贾元友爱钻研信息化，把这种劲头长期保持，就成了信息化时代的转型尖兵。
    把优点变成优势，没有捷径可走，唯有勤学苦练，不断累积。俗话说：“不疯魔不成活”。美国篮球明星乔丹，虽然拥有过人的天赋，但他每次练球都要比队友多30分钟，这30分钟才是他领先篮坛的关键。每名官兵只有把优点作为自己奋进的基点，始终追求一流、追求卓越、追求完美，才能把自己打造成尖刀上的刀尖。
    当然，现代战争是体系作战，最讲整体协同、联合制胜。强化优点，不仅仅是某个节点，更是整个群体。我军经过80多年的建设发展，许多兵种分队都有自己的优点优长，这些都是打赢未来战争不可缺少的砝码，都需要结合体系作战要求不断增值。
    一位哲人曾经说过：“一个人所成就的事业，必然是这个人的特长。”实践证明，把优点变成优势，把优势转化为胜势，才能不断实现新的跨越，走向新的胜利。
    （作者单位：广西柳州军分区）
〖-ZW/正文〗
