〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗失去全部赞助商被追讨冠军奖金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿姆斯特朗因禁药丑闻代价惨重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗环法个人夺冠纪录变回“五冠”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林德韧/梁金雄/王寰鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失去全部赞助商 被追讨冠军奖金
    阿姆斯特朗因禁药丑闻代价惨重
    环法个人夺冠纪录变回“五冠”
    据新华社华盛顿10月22日电（记者林德韧、梁金雄）阿姆斯特朗目前仅存的赞助商――奥克利眼镜公司，22日针对阿姆斯特朗禁药风波做出回应，发表声明宣布与阿姆斯特朗解约。至此，阿姆斯特朗的全部主要赞助商均已经与他划清了界线。
    最早宣布与阿姆斯特朗解约的是耐克公司，该公司在17日即宣布“抛弃”阿姆斯特朗。就在同一天，Trek自行车、Giro头盔公司、24小时健身、安海斯布希饮料公司紧跟耐克脚步与阿姆斯特朗解约。无线电器材公司的表态用词暧昧，表示公司和阿姆斯特朗之间已经“没有任何义务”了。“美国毒刺”公司（Honey Stinger）和FRS公司则表示，将会把阿姆斯特朗的形象从产品包装中去掉。
    在18日，阿姆斯特朗与自行车零件公司SRAM的合同宣告终止。作为阿姆斯特朗仅剩的赞助商，奥克利眼镜的退出使阿姆斯特朗目前已经完全脱离了赞助商的支持。
    据新华社华盛顿10月22日电随着美国自行车手阿姆斯特朗正式被国际自行车联盟（UCI）取消环法“七冠王”的成绩，曾向他提供环法奖金的SCA保险公司22日表示，希望这位陨落的“车王”能归还750万美元的奖金。
    “阿姆斯特朗先生已经不再是任何一届环法冠军得主了，所以他如果再继续持有任何SCA支付的奖金，这是不合适的。”根据SCA法律顾问的介绍，在阿姆斯特朗的巅峰时期，他所在的美国邮政车队的母公司Tailwind Sports和SCA签署了一份保险协议，由后者负责向阿姆斯特朗支付环法冠军奖金。
    据新华社布鲁塞尔10月22日电（记者王寰鹰）国际自行车联盟22日宣布，认可美国反兴奋剂机构对美国自行车运动员阿姆斯特朗的处罚决定，即取消他自1998年8月1日以后参加的所有比赛的成绩，其中包括他的环法赛“七冠王”头衔。这意味着已有上百年历史的环法自行车赛个人夺冠纪录重新回归到五次，而不是他的七次。
    在阿姆斯特朗创造“传奇”之前，环法赛个人获得冠军次数的纪录是五次。先后有四人五次获得了这一被认为是世界上最艰苦的公路自行车赛事的冠军。
〖-ZW/正文〗
