〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长白山自然保护区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵护林分队在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾东朝/王大鹏/沈国友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾东朝 王大鹏 沈国友
    “停车检查，请出示林业采伐许可证。”10月11日晚，茫茫长白山脚下，吉林省长白山保护开发区管委会军事部民兵护林分队，正在配合林业局执行例行检查任务。长白山保护中心主任李志宏介绍说，近年来，民兵护林分队在林业法规宣传、协助执法和保护野生动植物方面发挥了重要作用，多次受到管委会表彰。
    长白山自然保护区有原始森林近20万公顷，生长着1800多种稀有植物，栖息着50多种兽类、280多种鸟类，素有“天然博物馆”和 “物种基因库”的美誉。
    “民兵要在生态建设和森林保护上发挥骨干作用。”军事部党委基于这样的思路和决心，在上级军事机关和地方党委政府统一部署下，成立民兵护林分队，协助地方职能部门保护野生动植物。小分队利用各种时机，向当地群众发放野生动物保护法、野生植物保护条例宣传手册，举办林业法规图片展。几年下来，不但林业法规知识深入人心，而且这些民兵都成了当地群众的 “老熟人”，被称为 “编外护林员”。
    为更好地保护原始森林，军事部每年都要组织民兵应急分队进行扑火演练，提高防火扑火能力。今年2月，林区一户群众的房屋起火，当地镇武装部部长欧堂山立即组织就近民兵展开扑救行动，避免了可能引发的森林火灾。
    去年，一场暴风雪覆盖了长白林海，积雪厚达50厘米。美人松是长白山脉的稀缺物种，如果不及时除雪，大量树枝将折断。情况紧急，军事部接到长白山管委会的求援电话后，迅速出动500名民兵赶赴美人松园，用绳索拽、人力撞、木杆挑，经过近10个小时奋战，千娇百媚的美人松重新伸展开美丽的身姿，傲立于冰雪之中。
〖-ZW/正文〗
