〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际人道主义扫雷援助：中国在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔楚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210240405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    联合国前秘书长安南曾经说过：地雷是战争最难消除的痕迹，每扫除一枚地雷，可能就意味着拯救了一条生命。近20年来，中国积极支持和参与国际人道主义扫雷行动，向30多个亚、非、拉发展中国家提供援助，为帮助雷患国早日摆脱战争遗留爆炸物困扰、重建美好家园，作出了重要贡献。
    2012年，中国继续积极参与国际人道主义扫雷援助，帮助战后国家清除战争留下的地雷，在国际舞台上演了一幕幕“雷患见真情，中国在行动”的感人故事。
    全球14个主要雷患国有8个在亚洲，老挝便是其中一个。上世纪六七十年代抗美救国战争期间，美国军队投放的大量未爆集束弹药，至今仍不时造成平民伤亡。
    2012年6月，中国政府捐赠老挝集束弹药受害者援助物资交接仪式在万象举行。老挝政府部长兼国家未爆弹药管理署主任本恒说，中国虽然不是提供人道主义援助最多的国家，但却是最无私、真诚的，老挝人民对中国人民深表谢意。7月11日，中老两国外交部签署了《关于中方向老方提供集束弹药受害者援助的谅解备忘录》。中方郑重承诺，将继续支持老挝政府清除国内地雷、集束弹药及其他未爆弹药。
    在非洲，中国政府在提供扫雷物资援助的同时，还举办培训班，为非洲雷患国培养扫雷人才，提升各国处置雷患的能力。
    格兰地・朱马是南苏丹共和国的一位陆军上尉。2012年8月底，他带领19位同伴来到中国，在中国人民解放军南京理工大学接受为期一个月的国际人道主义扫雷培训。9月27日的结业仪式上，朱马留恋地说：“中国的扫雷教员很棒，中国的扫雷技术很棒，中国的扫雷设备很棒，中国对南苏丹人民的情谊很棒……”
    1999年科索沃战争中，北约战机的轮番轰炸使塞尔维亚乌日策市波尼克韦机场的跑道、机库严重损毁，27处未引爆的炸弹使该机场荒废至今。塞尔维亚中央政府和乌日策市地方政府无力承担清除未爆弹药和重建机场的费用。为此，2011年，塞尔维亚召开国际募捐会议，呼吁各方对其进行援助，欧盟、美国、俄罗斯等国都做了承诺。
    一年之后，中国率先兑现了承诺。2012年4月9日，中国捐助塞尔维亚的扫雷排爆设备交接仪式在波尼克韦机场举行。塞尔维亚外长耶雷米奇说，“中国一贯奉行和平外交政策。塞尔维亚为有这样的好朋友、好伙伴感到骄傲和自豪。中国向塞尔维亚捐助排爆设备，是中国致力于维护世界和平、发扬人道主义的象征，是塞中友好关系的体现。”
    中国第十批赴黎巴嫩维和工兵营扫雷手崔永彪正在排除一枚反坦克地雷。黎以边境“蓝线”雷场有“地雷微缩博物馆”之称，是埋藏地雷种类、数量最多和清排难度最大的区域之一。2006年以来，中国工兵营已累计清排地雷和未爆弹万余枚。
    李 强摄
〖-ZW/正文〗
