〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文明号”爱洒江城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何正友/杜忠泽/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武汉有一个“特殊”的公交车队，司乘人员统一着迷彩服上岗――
    “文明号”爱洒江城
    ■何正友 杜忠泽 本报特约通讯员 周承强
    在美丽的江城武汉，有个“特殊”的公交车队，司乘人员统一着迷彩服上岗，这就是588路公交车队。他们既是武汉市公交六公司的员工，也是湖北省某预备役高炮师汽车营的预编官兵。10多年来，588路公交车队在服务群众中播撒文明新风，赢得广泛赞誉。10月中旬，湖北省军区授予他们“预备役军人文明号”牌匾。
    588路公交车模范驾驶员罗田生介绍说，车组刚开通时，乘客们以为是部队的专线，没人敢上来。我们只好不停地说，上来吧，我们是预备役军人，是为群众服务的，请大家多监督我们的服务质量。消息传开后，588路公交车的人气很快就旺了起来。车队队长、一连副连长左柳峰经常提醒大家，既要当好驾驶员，也要适时开展国防教育，要让车队成为宣讲国防知识的一座阵地。
    588路公交车就是一个国防教育宣讲站，车前设有“预备役军人文明号”标志，车厢里贴了国防宣传标语，车内的LED显示屏滚动播放《国防法》《兵役法》等国防法规，让乘客耳目一新。
    588路公交车从武汉市青山金鹤园出发，沿途设有37站。常年在这条线上工作的预备役官兵都是“有心人”，沿途哪一站有特殊人群，他们一清二楚。驾驶员杨明建如数家珍地说：“金鹤园起点站有家青山瑞生耐火材料公司，每天有20多名残疾人从南京路上车，在金鹤园下车。古田简易路有个聋哑学校，对面有个小区，住了许多盲人。”588路公交车司乘人员对这些特殊乘客总是悉心关照。
    每周五上午，武汉市公交六公司停车场上，官兵们都要在这里出操训练，从未间断。“588路公交车每一名司乘人员，都是战斗员。”连长黄海涛告诉笔者。
    “群众上了我们的车，就要保证他们的生命财产安全。”今年春节的一天，当公交车停在余家头站时，驾驶员刘超凡从监视器上发现一个小偷正趁乱扒窃老人的钱包，他大喝一声就冲了上去。小偷见状急忙从后门逃走，刘超凡紧随其后，很快就将小偷按倒在地，车上响出一阵喝彩声和掌声。
〖-ZW/正文〗
