〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国研究报告称自金融危机以来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民币影响力明显提升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有望在未来10年至15年跃升为国际货币〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊宇/蒋旭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月22日电（记者樊宇、蒋旭峰）美国智库彼得森国际经济研究所22日发布报告说，自全球金融危机以来，由于美国和欧洲经济增长乏力，人民币的影响力明显提升，已经成为东亚地区的主要参考货币。
    位于华盛顿的彼得森国际经济研究所当天发表了资深研究员阿尔温德・苏布拉马尼安和研究分析师马丁・凯斯勒共同撰写的一份研究报告。报告说，自2010年6月中国重启人民币汇率改革以来，汇率跟随人民币变动的货币数量较2005年至2008年首次启动汇改时期增多。而同时期，紧跟美元和欧元汇率变动的货币数量下降。
    报告指出，在东亚，人民币已经超过美元和欧元成为占主导地位的参考货币。韩国、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、新加坡和泰国的货币汇率跟随人民币变动的紧密程度超过美元。
    报告还指出，人民币影响力的提升虽然在东亚地区尤其明显，但其作为参考货币的影响力不仅限于东亚。在智利、印度和南非，人民币也是主要的参考货币。在以色列和土耳其，人民币作为参考货币的地位也高于美元。
    报告预测，如果中国进一步在金融市场改革和资本项目开放上取得成果，人民币有望在未来10年至15年跃升为国际货币。
〖-ZW/正文〗
