〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘长旺――界河上的“活航标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210240901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    刘长旺――界河上的“活航标”
    ■本报记者 邹维荣
    “请站稳了，额尔古纳河的这段水域没有航标，突发情况多！”国庆节刚过，记者与官兵一同乘艇巡逻。刚起航，内蒙古军区某边防巡逻艇大队艇长刘长旺用一口地道的山东话提醒大家。
    惊涛拍打船舷，甲板晃动幅度加大。没有航标，靠什么指引航行？
    “航标？全在刘长旺的脑子里。”面对记者的疑问，一同出航的大队长王金全不无自豪地回答，“他熟悉这里所有的岛屿、岸形和航道，练就了全管段全天候航行能力，是为数不多的能熟练驾驭3种船艇的艇长。”
    “大家注意，前方河道有改变！”言语间，刘长旺边指挥航行，边从迷彩服口袋里掏出一个小本，一笔一画地填写道：“315号标，河道有变！”记者凑过去一翻，今年4月以来，像这样水域异常或改动的情况已记录了200多条。
    “这是我自己绘制的管段新河道图。”刘长旺指着标识得密密麻麻的一页向记者介绍。额尔古纳河水四季变化无常，要想准确地识别水中的国境线，必须熟记界河中的一草一木、一礁一石，否则不仅会误出国境，而且激流、暗礁也会使巡逻艇险象环生。
    为此，刘长旺结合自己多年的航行经验，绘制并不断更新河道图。既标有岛、礁和灯标、灯桩等助航标记，也标有水深、水下阻碍物、水底状态等资料。管段内界河上哪里有暗礁、浅滩，哪个河汊属中国，哪个岛屿归他方，他都标得清清楚楚。
    船行到牛耳河水域，刘长旺侃侃而谈：“这里有150个岛屿，51处浅滩，24个暗礁……”途中，记者又询问了几处水域水情，他仍是“一口清”，记者不由想起大队官兵送他的一个美称――界河上的“活航标”！
    巡逻艇在莽莽原始森林里的界河上穿行，忽见一片开阔河域，有四五个相似岔口，该走哪一条？只见刘长旺双手稳操舵盘，加速、减速、左打舵、右打舵，巡逻艇就像一条大鱼灵活穿梭，钻进一条河道狭窄、水流湍急的航道，轻车熟路地闯过了“迷魂阵”。
    “最紧张的是夜间航行，河面上伸手不见五指，最怕突然出现违法捕鱼、狩猎的小渔船，必须精神高度集中。”一次夜航巡逻中，前方一个模糊的黑影逐渐变得清晰，刘长旺立即转舵绕行。“报告艇长，正前方发现渔网！”只见一根根木头漂浮水面，由于刘长旺处置及时，规避了一场事故。
    屈指算来，每年担任船艇进点、收点领航任务的刘长旺已经在额尔古纳河上执勤巡逻了18个春秋，被内蒙古军区评为北疆卫士，所带艇组先后3次被总后勤部和内蒙古军区评为“红旗艇组”。
    金秋十月，大兴安岭的秋天已飘起了零星雪花。这是“界河水兵”们完成水上执勤任务后的归航之时，巡逻艇从遥远的恩和哈达艇组出发，沿界河各后续艇组迅速出列编组，形成纵队、梯队、人字队……领航的刘长旺，熟练地指挥各艇保持和变换队形，高速编队航行的船艇激起朵朵浪花，在碧波中犁出一道瑰丽航迹……
    上图：刘长旺正在巡逻。
    吴晓明摄
〖-ZW/正文〗
