〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯班长的幸福事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缑健宏/郭文智/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210240102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约通讯员 缑健宏 郭文智 特约记者 王广利
    当兵17年，当班长和代理排长14年，兰州军区某机步旅三级军士长冯红民先后3次与提干失之交臂，带的兵却有20多人荣立三等功，13人考入军校，2人提干。
    对此，他这样理解幸福：每天能和战友一起摸爬滚打，每晚能听着战友的鼾声入睡，能与战士分担忧愁、分享快乐，这种感觉最幸福。
    有人说冯红民“痴”。他当代理排长能把《军队基层建设纲要》背下来。三大条令的每一条，他都熟记于心。
    “死记硬背并非作秀。”冯红民说，只有把基本法规学懂弄通，带兵才能有章可循。
    “严在格中、管在理中，带兵才有底气！”冯红民始终坚信这个理。前不久，担任车场保养值班任务的班长刘辉，由于没按时吹哨集合，导致连队集合动作慢受到营里批评。为此，连队干部带着全连反复训练集合动作。
    跟着全连练了几遍的冯红民憋不住了：“连长，这种变相体罚很难有效果，只能让战士产生逆反情绪，如果你信任我就交给我。”
    接下来，冯红民把全连骨干集合在一块语重心长地说：“骨干就如帐篷的撑杆，一顶帐篷能不能撑开，关键在于骨干是否尽心尽责发挥作用。我相信，只要大家形成合力，我们连就会像野外驻训时的帐篷，再大的风也刮不倒！”
    没有掌声，但大家心领神会。第二周，连队重新拿回作风纪律流动红旗。
    在三连，官兵之间流传着这样一段话：“这不怕，那不怕，就怕老冯来训话。”
    新战士王鉴说：“其实冯班长一点都不严厉，大家怕工作没干好，对不起冯班长的良苦用心。”
    一次，新战士黄国军当面顶撞副班长。晚上，冯红民便找小黄谈心，得知来龙去脉后，冯红民启发小黄：副班长的工作方式有欠缺，但服从命令是军人的天职。副班长这会儿肯定没睡，你去找他认个错吧。
    小黄找到副班长认错，副班长也主动向他道歉，诚恳地为自己工作方法简单作自我批评。
    小黄后来纳闷地问冯红民：“你咋知道副班长没睡？”
    冯红民说：“他是我带过的兵，我能不知道他的脾气？他工作积极，就是方法需要认真改进。”
    一组数据很有说服力，冯红民先后带过的600多名战士，没有发生过一起严重违纪事件。连队干部说：冯红民带的兵，用着放心，有发展后劲。
    三连的战士都知道，作为一名普通士官班长，冯红民敢为战士的利益据理力争。
    今年4月，旅里组织尖子兵比武初选，上士文俊因为休假刚归队，仓促上阵，结果落选。了解文俊专业水平的冯红民觉得这样落选太可惜，于是和连队干部一起跑到作训科解释。
    作训科长张生禄对冯红民的执着早有耳闻，看了冯红民送来的文俊的训练记录后，决定让文俊作为预备队员。文俊不负众望，在接下来的集训考核中屡次夺得专业第一名，并最终成为集团军选手参加军区比武。
    冯红民有自己的带兵博客。很多战士喜欢在博客上找他倾诉。一些缺乏带兵经验的干部遇到棘手难题时，也经常找他请教。他的带兵感悟《如何做一名好班长》在博客上发表后，受到官兵热捧。他的带兵感悟已被作为 “口袋书”，印发全旅带兵干部骨干人手一本。
    “带兵一阵子，为兵一辈子！”冯红民认为，一茬茬战士从军营走向社会，帮助战士走好人生路，对带兵人来说责无旁贷。
    2006年初，中士周建辉长期在外执行运输保障任务。一次，他因酗酒受到处理，成了没人愿意接的“烫手山芋”。冯红民主动把小周要到自己排里，还特意安排在自己的邻铺。
    一次，冯红民所带排担负演习保障任务，小周看到比自己年长的冯红民每天背着50公斤重的白灰和水壶爬到海拔2000多米的山上，深为感动，积极参加工作和训练。演习结束，小周被评为外训先进个人。
    用真情换真心，冯红民获得“全军优秀士官人才奖”一等奖、兰州军区优秀士官标兵和基层建设先进个人等殊荣，所带排先后荣立集体二等功1次、集体三等功6次，个人先后荣立二等功1次、三等功2次。
    冯红民说：作为一个士官，获得这么多荣誉，咱能不幸福嘛！
    冯红民近影。 郭文智摄
〖-ZW/正文〗
