〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二军医大学军民融合打造卫勤保障劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐叶青、特约记者肖鑫报道：记者近日获悉，第二军医大学东方肝胆外科医院新院及国家肝癌科学中心主体工程将于近期完工并投入使用。这是第二军医大学融入上海市卫勤保障布局的一个缩影。
    该校领导告诉记者，2009年3月，上海市与总后勤部签署协议，将二医大纳入上海市教育、医疗、卫生、人才培养整体建设和发展规划，在重点学科建设、科研项目资助、人才资源配置、配套设施建设等方面出台了相应的优惠政策。近3年来，二医大获上海市行政划拨用地数百亩，先后与浦东新区、杨浦区和嘉定区签署合作协议，拓展了新天地。
    第二军医大学抓住发展机遇，积极构建军民兼容、平战结合的卫勤保障体制，建立13支应急机动分队，启动医疗救援队、防疫救援队等国家级应急卫生力量建设。学校派出数百名医疗骨干与上海市有关医疗单位结对子帮带，有力提高了上海市基层医疗水平和服务质量，并培养了大批药学、护理、生物技术等方面人才。目前，学校所属医疗机构有效缓解了人民群众看病难。
    军民融合开拓了该校医学科技创新发展新局面。近年来，他们研制出40多种国家一、二类新药，开展了30多项新技术，研发了30余种医疗器械，学校战时卫勤基础研究及成果转化成效明显。
〖-ZW/正文〗
