〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“汤阴经验”到“汤阴效应”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追寻10年来全国涉军维权工作不断创新发展的足迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王根成/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/奋进在法制化轨道上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维权足迹
    从“汤阴经验”到“汤阴效应”
    ――追寻10年来全国涉军维权工作不断创新发展的足迹
    ■王根成 本报记者 张明军
    有一种工作模式一直被复制，一直在创新，一直在发展。这就是“汤阴经验”。
    1996年，河南省汤阴县县委、县政府成立涉军维权工作领导小组，县人民法院成立维护军人军属合法权益巡回法庭，县人武部成立军人军属法律咨询站，创立“一组一庭一站”工作模式。2000年12月，“汤阴经验”在全国推广。
    10年来，涉军维权工作从局部开展到全国铺开、从经验做法到写入法规，陆续涌现出安陆经验、合川经验、宜春经验……推广“汤阴经验”带来影响深远的综合效应。
    机制更加健全
    维护国防利益和军人军属合法权益，是党和国家的一贯政策和优良传统。胡主席先后就维护国防安全和国防利益、保障官兵正当权益，作出一系列重要指示。军委、总部和中央政法委、最高人民法院高度关注“汤阴经验”，直接指导和有力推动了在全国范围深入开展涉军维权工作。
    2000年12月，最高人民法院、总政治部联合下发《关于认真处理涉军纠纷和案件切实维护国防利益和军人军属合法权益的意见》，这是第一部规范涉军维权工作的政策性文件，拉开了在全国推广“汤阴经验”的序幕。新修订的《政治工作条例》把协调地方有关部门“维护国防利益和军队、军人、军属合法权益”，规定为军队政治工作的重要任务。2011年3月，涉军维权工作纳入社会治安综合治理目标考评。
    军地各级积极探索建立涉军维权工作长效机制，取得丰硕成果。总政治部指导各省军区系统建立了法律服务协作机制，协调地方职能部门协作处理当地军人军属和部队遇到的涉法问题。浙江省、福建省建立起由党委政法委统一领导，以司法机关为主体，政府有关部门参与，军地协调配合的长效工作机制。截至2008年底，全国各省区市普遍建立起省一级涉军维权工作长效机制。
    渠道更加畅通
    今年1月8日，广州军区某部战士小刘的母亲，通过河南省安阳市涉军维权信息网反映遇到的涉法问题，汤阴县职能部门立即派人调查处理；4月7日，沈阳军区某部干部张某的父亲被邻居打伤，事发地河北省保定军分区接到电话，当天启动维权程序。
    从白山黑水到西部边陲、从南海之滨到大漠戈壁，全国省军区系统利用热线电话、网络等信息手段，架起涉军维权“高速路”。湖北省军区、江西省军区开通军人军属法律咨询热线电话，江苏省军区、陕西省军区要求所属军分区、人武部建立法律咨询电话值班制度，确保24小时保持畅通。河南省军区、河北省军区依托政府网站，建立涉军维权综合信息平台。每年新兵入伍前，全国许多县级人武部都要统一制作发放“连心卡”，注明维权流程和法律咨询电话号码。
    在推广“汤阴经验”的实践中，军地各级积极将工作网络向乡镇、街道、社区延伸，军地联动、信息互通，涉军维权渠道畅通无阻。2009年8月，沈阳军区某团一名干部的父亲被邻居李某砍断右手无名指，法医鉴定为轻伤。该师派出律师帮助军属提起诉讼，人民法院以故意伤害罪判处李某有期徒刑1年零6个月，附带民事赔偿4万余元。这名干部高兴地说：“涉军维权渠道畅，有事组织替咱办。”
    工作更加高效
    涉军维权工作事关稳军心、固长城。涉法问题往往解决难度大、周期长，军地各级和相关职能部门坚持迎难而上，以高度的政治责任感积极做好一人一事的法律服务和化解难题的工作，有力提高了涉军维权工作的质量效益。
    军地各级从国家和军队建设大局出发，坚持把维护国防利益和军人军属合法权益纳入经济社会发展总体规划，作为党管武装、双拥共建、平安建设等工作的重要内容。地方各级党委、政府在经济建设、城市规划等工作中，自觉以国家和军队建设大局为重，积极保护军事设施、确保国防工程安全和使用效能。各级人民法院坚持对涉军案件实行优先立案、优先审理、优先执行，开辟涉军维权“绿色通道”。各级民政、司法部门，积极为军人军属提供法律援助。陕西省渭南市中级法院在立案大厅专门设立涉军维权立案窗口，建立全程督办机制。
    江西省宜春市在乡镇、街道接访窗口设立军人军属服务岗，统一制作下发维权登记本，将个案处理进展上墙明示，每月逐级上报维权工作情况，对每一起个案实行“一站式服务”、全流程督办，确保质量效率。
    10年间，从“汤阴经验”到“宜春经验”，涉军维权工作驶入快车道。
〖-ZW/正文〗
