〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢法律基石为打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/奋进在法制化轨道上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立法军事篇
    筑牢法律基石为打赢
    ■周立权
    东风吹来满眼春，潮起正是扬帆时。近年来，军事工作立法先后颁发军事法律、法规、规章和规范性文件200余件，全面进入一个系统和科学发展的新阶段：
    ――军事工作立法着眼建立健全我军军事工作法规，涵盖了军事工作各个领域，内容广泛、上下衔接，整体联动、配套建设，使军事工作法规制度形成一个有机整体；
    ――军事工作立法更加强调各方积极参与合奏“交响乐”，总参各业务部门与国家有关主管部门共同研究、密切协作，全力推进军事立法工作健康快速发展；
    ――军事工作立法机制相继建立运转，对涉及军事行动的法规项目，有部队实验验证工作机制；对重要的专业性强的法规项目，有专门的专家论证机制；对涉及部队建设重点问题的法规项目，有联合调研机制……
    军事立法为打赢。近年来，总参有关业务部门始终把为我军有效履行新世纪新阶段历史使命，提供充分有力的法律保障作为军事立法工作的出发点和落脚点，从有利于打赢信息化条件下局部战争出发，积极组织研究修订我军新一代系列作战条令；从有利于深化和拓展军事斗争准备出发，积极组织制定修订司令部建设管理、战备工作、联合情报、测绘与气象水文工作、安全事故应急处置、突发事件应急指挥等方面的法规、规章；从有利于加快转变战斗力生成模式出发，积极组织制定修订作战保障、机要通信、信息化工作等方面的法规、规章；从有利于军事设施保护出发，积极完善军事设施保护方面的法规……
    科学立法求发展。军事立法着眼解决现行法规制度与军队建设不相适应的问题，先后起草修订了组织编制、统筹规划等方面的军事法规、规章和规范性文件。2010年6月3日，中央军委主席胡锦涛签署命令，发布施行新修订的《内务条令》《纪律条令》和《队列条令》。2011年10月29日，第十一届全国人大常务委员会第23次会议表决通过《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国兵役法〉的决定》。新修订的《兵役法》放宽了征集的年龄，对大学生参军给予相应优惠政策，增加了军人的基本待遇和培养国防生制度，进一步明确了军官退役安置的基本原则和制度，增加了伤病残军人抚恤和安置制度等。与《兵役法》配套的《征兵工作条例》《退役士兵安置条例》《现役士兵服役条例》《士官管理规定》等军事法规和规章也陆续修订。
    涉外立法促和平。近年来，我军执行联合国维和行动、执行国际救援、参加反恐演习、军舰出访、海军护航等涉外军事任务逐渐增多，相关立法工作也从无到有，加快推进。涉外联合反恐演习师出有名，2007年中国和俄罗斯签署《关于举行联合军事演习期间其部队临时处于对方领土的地位的协定》；蓝盔部队维和行动与法同行，总参着眼建立常态化的维和管理制度机制，会同有关部门积极组织起草维和行动方面的法规制度，对维和部队组织派遣回撤、管理保障、应对和处置维和行动中可能遇到的突发事件等问题进行明确规范；军人出国与外军来访有规可循，组织制定了军队派遣人员出国和邀请外军人员来华审批权限规定和军队人员因公出国管理的相关规定。
    风起于青萍之末，大潮起于涓涓细流。军事工作立法将在新的起点上继续开拓创新，努力谱写军事法制建设新篇章！
〖-ZW/正文〗
