〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA体测这点事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育界的“体测”，给人印象最深的就是当年足协的12分钟跑和YOYO测试。遥想当年，曾有无数足坛“英雄好汉”倒在了这道关卡前。如今，这道坎也摆在参加CBA联赛的中国球员面前。从10月21日开始，在寒意渐浓的秦皇岛，CBA新赛季的体能测试正如火如荼地进行。
    中国篮协进行的CBA体能测试有10项内容，包括强度投篮、三角移动、全场攻防转换、运球折返8字上篮、3/4场冲刺、快速传球、纵跳摸高、负重深蹲、卧推、折返跑。其中，折返跑是“必须达标项目”。此外，对于“强度投篮”，篮协规定外线球员需要在2分钟内投中15球、内线则是20球，在自投自抢的情况下，每一次出手需要在5秒内完成。这也是最让球员们“怨声载道”的项目。包括刘炜、张庆鹏甚至朱芳雨和王仕鹏这样的知名投手虽然都在规定时间内投进规定球数，但因平均出手时间超过了5秒而被判不达标，整体通过率更是只有20%，于是引得球员们纷纷质疑测试标准。
    不过有圈内人士指出，球员在强度投篮项目上大面积“落马”，是没搞清楚规则。“这一项比的是看谁在有限的时间内出手更快，比如100秒内你三分球20投15中，同样的时间你15投15中，前者合格，后者不合格，因为前者出手更快。”
    相较之下，23日进行的折返跑才是真正的考验，也直接关系到CBA的“上岗证”。新疆队拥有巴特尔和唐正东两名内线大中锋，而允许不达标名额只有一个。无奈之下，唐正东只能全力一搏，结果侥幸过关。值得一提的是卫冕冠军北京队的折返跑测试成绩非常出色，除了常林因为手术没有参加测试外，其余队员均顺利过关。队长陈磊表示：“我们平时就非常注重体能训练，基本是一周三次，也正因为如此老马等球员才能经常打满48分钟不休息。没有出色的体能储备，这是不可能做到的。”
    据介绍，CBA体测是在去年恢复的，此前有6年是没有该项目的，重启体测的主要目的是为了弥补中国男篮与世界强队在身体方面的差距。因此虽然让一些球员吃不消，但连“体测困难户”巴特尔都坦言：“这些基本训练还是很重要的，很多球队现在不重视这个。”部分教练对此也拍手称快，因为夏季休赛期让队中大牌球员进行枯燥无味的体能训练是件难事，现在却名正言顺多了。况且，就连NBA巨星科比在打完奥运会之后的夏休中都要聘请体能训练师单独加练，而在CBA联赛第四节最后时刻已经开始走着打球的一些中国球员还能有什么懈怠？
    尽管外援不用体测，但北京队的马布里和莫里斯也随队去了秦皇岛。“我来一是给队友们加油，二来是看看这个测试。在NBA可没有这种测试。我想无论怎样，球队都是为了提高自己的水平，所以参加测试也很正常。”马布里说，“NBA的测试更多是球队内部的事。而CBA，我想有很大原因是为了中国整体篮球水平的提高。这测试很有意思，如果需要我当然愿意参与，我肯定没问题。”
    （本报北京10月23日电）
〖-ZW/正文〗
