〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军从严治军步伐铿锵有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大以来国防和军队建设成就述评（18）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/奋进在法制化轨道上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是近年来军事法制建设留下的一串足迹――
    2008年12月26日，中国海军首批护航编队起航，法律专家随舰全程提供伴随式法律保障；
    2011年3月26日，济南军区军事法院审判员曹雷赴苏丹维和，开创了在异国土地提供法律保障的先例；
    2012年6月7日，“和平使命-2012”联合反恐军事演习拉开序幕，我军法律专家走进 “中军帐”。
    不仅如此，从北京奥运安保到国庆60周年阅兵，从汶川抗震救灾到舟曲抗击特大泥石流灾害，法律保障预案、法律先行正日益成为各级指挥员口中的热词和自觉行动。
    军无法不立，锻造一支现代化的雄师劲旅，离不开健全的法律、严明的纪律、正规的秩序。党的十六大以来，以中国特色军事法规体系形成并不断丰富完善为标志，以依法指导和开展工作稳步推进为核心，以严格执法执纪、严守军规为标准，依法治军、从严治军取得巨大成就。
    军事立法步伐不断加快，中国特色军事法规体系形成并不断丰富完善――
    夯实依法治军之基
    2010年4月14日，解放军和武警部队陆空并进，奔赴青海省玉树县抗震救灾。总政办公厅司法局受命编写《部队执行抗震救灾任务常见法律问题解答》一书，指导部队依法开展抗震救灾。
    这是一项与时间赛跑的工作，有关人员仅用3天时间就完成全书定稿。编写人员道出了其中的奥秘：相关军事法规健全，涉及事项均有明确法律规定，是编写工作得以迅速完成的关键。
    近年来，军事法学理论研究方兴未艾，军事法制著作如雨后春笋，就在于根植军事法规体系的深厚沃土。
    “凡兵，制必先定。制先定则士不乱，士不乱则形乃明。”有法才能有遵循，军事立法是依法治军、从严治军的基础性工作。截至2012年7月底，全国人大及其常委会制定的军事法律和国防方面的法律问题决定18件，国务院和中央军委联合制定的军事行政法规98件，中央军委制定的军事法规232件，各总部、军兵种、军区和武警部队制定的军事规章3000多件。
    时间回溯到2007年，胡主席在庆祝建军80周年暨全军英雄模范代表大会上的重要讲话中指出，我军已经“形成了反映现代军事发展规律、体现人民军队性质和优良传统的军事法规体系”。这是对我军军事法发展成就的精辟概括和科学总结。
    对军事法规体系形成的标准，军委法制局局长王黎红的解读是：军事法数量达到一定规模，基本覆盖国防和军队建设各个领域；主要法律法规基本齐全，构成军事法规体系的基本框架；法律规范衔接配套，形成一个有机整体。
    坚持以人为本理念，保障官兵合法权益，是党的十六大以来军事立法的一个鲜明特点。2010年7月，新修订的现役士兵服役条例，完善了士兵的各项待遇；2011年3月，国务院、中央军委批转《关于调整军人家属随军政策的意见》，使10万官兵告别“牛郎织女”生活；2012年4月，军人保险法颁布实施，体现了党和国家对军人军属的关心厚爱……
    在继承中发展，优良传统历久弥新；在实践中创新，协调发展永葆生机。这是军事法规体系建设规律和特点的生动反映，也是军事立法工作的经验总结。
    依法指导和开展工作稳步推进，形成党委依法决策、部队依法建设、官兵依法履职的生动局面――
    抓好依法治军之本
    坚持依法指导和开展工作，是依法治军、从严治军的内在要求和根本所在。只有找准依法指导和开展工作的突破口和切入点，建立常态化工作机制，才能使依法治军、从严治军真正落到实处。（下转第十版）（上接第一版）
    2005年3月13日，胡主席在十届全国人大三次会议解放军代表团全体会议上强调指出，要把从严治军作为一项全局性、基础性、长期性工作紧抓不放。全军各级认真贯彻胡主席重要指示，把依法指导和开展工作当日子过，扎扎实实抓落实，点点滴滴打基础，举措频出，亮点频现――
    这是一项自上而下、由点到面、整体推进的系统工程：2007年4月，海军在某支队进行依法指导和开展工作试点，全面系统地提出基本内涵：党委依法决策，机关依法指导，部队依法建设，官兵依法履职。2009年初，试点扩大到8个不同特点的单位。在试点基础上，海军下发规范性意见，在师以下部队全面铺开。
    这是一张依法规范、科学统筹、常态落实的经常性工作“路线图”：在济南军区某炮兵旅，每个连队门厅墙壁上都挂着《连队依法开展工作基本流程》，连队每日、每周、每月、每季度必须做什么？程序是什么？标准是什么？官兵一清二楚。这种流程图，旅、营、连三级都有，依据的是法规制度，规范的是工作，克服的是随意性。
    这是一个与法规“对表”、人按职责干、事按制度办的工作机制：2009年年初，海军航空兵某师对法规制度涉及基层的134项经常性工作进行梳理，编印了《基层经常性工作规范手册》，成为依法指导和开展工作的法规“一本通”。
    各部队的积极实践和探索，反映了从习惯于凭经验抓工作到主动依法规范的转变，折射出各级依法治军理念的强化。军委、总部持续推动，各级自觉落实，依法指导和开展工作正日益显现巨大活力与成效。10年来，全军和武警部队各级领导机关坚持把依法指导和开展工作，作为一种科学领导理念、基本工作方式、重要职责要求、必备能力素质，做到按《纲要》搞建设、按《大纲》抓训练、按条令条例严管理，确保了军队建设在法制化轨道上健康稳步发展。
    落实法规制度的执行力日益增强，官兵法律意识不断强化――
    务求依法治军之效
    一支军队的战斗力，直接表现为每名士兵是否令行禁止、严守军规。依法治军、从严治军成效，体现在法规制度落实的执行力上，反映在官兵守纪如铁、依法办事上，展示在执法必严、违法必究上。
    新世纪之初，大批沐浴改革开放春风成长的新一代士兵走进军营，他们个性鲜明，面对的是一个价值取向多元的社会，能接受严格的军纪约束吗？有人曾一度产生疑虑并发出“现在的兵真难带”的感叹。
    令严方可以肃军威，命重始足于整纲纪。面对这一挑战，各级和基层带兵人坚持用军事法律体系强信念铸军魂、塑人格正品行、育风尚扬正气，打牢了一茬茬官兵遵章守纪、依法办事的思想根基，以统一目标、统一意志、统一行动，凝结成钢铁般的整体，紧紧团结在党旗下。
    治军之道，得之于严，失之于宽。一系列执法行动，展现出有法必依、执法必严、违法必究的坚强决心。
    ――重拳频出打击涉军造假。2010年9月，公安部、总后勤部等7部门联合发出通知，部署在全国开展军服管理专项整治行动。2010年10月，全军成立防范打击涉军造假违法犯罪工作协调小组。2012年6月29日，全军召开防范打击涉军造假违法犯罪工作座谈会。
    ――执法监察确保训练质量。2011年5月，总参、总政和军纪委联合开展军事训练与考核大纲专项执法监察，力求训练组织更加严格、训练秩序更加规范、训练作风更加端正，不断提高军事训练质量水平。
    ――切实加强军事设施保护。2011年6月和2012年5月、10月，国家和军队机关先后3次对北京、四川等省、自治区、直辖市开展军事设施保护联合执法检查，一批安全隐患得到整改。
    还有，驻京部队军车秩序综合整治成效显著，全军和武警部队集中开展军容风纪专项整治，在全军和武警部队团以上党委机关开展 “加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动。
    军规硬如铁，部队坚如钢。从抗震救灾到海上护航，从联合军演到维和行动，人民军队向全世界展示了高度法治化的崭新风貌。有着85年治军经验和光荣传统的人民军队，已经形成一整套既继承优良传统又体现时代特征、既有中国特色又符合现代军队建设一般规律的成熟的组织模式、制度安排和运行方式。
〖-ZW/正文〗
