〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统候选人激辩对外政策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社电 美国民主党总统候选人、现任总统奥巴马和共和党总统候选人罗姆尼22日夜间在佛罗里达州博卡拉顿市林恩大学举行最后一场以对外政策为主题的辩论，双方互相攻讦，各不相让。
    辩论主持人为本轮辩论确定了5个主题：美国在世界的角色、中东局势和反恐政策、阿富汗战争、伊朗核问题以及如何应对中国崛起。
    罗姆尼指责奥巴马中东政策失灵，导致一系列“令人烦恼的事件”接连在一些国家发生。他表示，要摆脱当前这种乱象，美国必须制订“非常全面和健全的战略”，帮助阿拉伯世界独自采取行动。
    奥巴马则再次历数自己所取得的外交成就，包括从伊拉克撤军、清除本・拉丹等“基地”组织核心领导人以及决定在2014年年底前从阿富汗撤出作战部队。他指责罗姆尼没有实际外交经验，但不时发表“错误”见解，而且谋求美国在中东地区发挥一种“不当和鲁莽的领导角色”。
    在叙利亚问题上，罗姆尼附和奥巴马政府立场，认为没有必要采取军事干预措施，但他再次要求向叙利亚反对派中的 “负责任各方”提供武器援助以帮助他们抗衡政府军。
    在伊朗核问题上，奥巴马表示只要担任总统，他不会让伊朗获取核武器，而且他会在主要盟友以色列遭到攻击时提供支持。他把以色列称作美国 “真正的朋友”，同时否认 《纽约时报》两天前有关美国和伊朗已经原则同意就伊朗核问题举行一对一会谈的报道。
    罗姆尼把拥有核武器的伊朗看作世界面临的“最大威胁”，表示他支持奥巴马政府对伊朗实施“极限制裁”。不过他同时表示，如果当选总统，他将对伊朗实施进一步制裁，以迫使这个国家停止铀浓缩活动。
    在涉华问题上，两人更是惊人的一致，均不忘继续利用中国话题为竞选拉票。他们尽管都强调中国可以成为美国的伙伴，但在辩论中依然就美国就业、中美贸易逆差等问题“炮轰”中国。他们虽然说辞不一，但在指责中国在贸易等方面“不遵守规则”上则异口同声。
〖-ZW/正文〗
