〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有制之兵王者之师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/奋进在法制化轨道上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法制导言
    有制之兵 王者之师
    ■伍正华
    人民军队的法制建设，是从田坎上开始的。
    1928年4月3日，一个晴朗的上午。毛泽东站在湘南桂东县沙田圩老虎冲的田坎中间，向部队和群众宣布了《三大纪律六项注意》。“上门板”“捆铺草”“洗澡避女人”，这些要求再朴素不过，然而一旦从口头落到纸上，便具备了法律属性和约束力。
    一部人民军队的发展壮大史，就是一部军事法制不断适应形势任务需要的创新发展史。从《三大纪律六项注意》到“五统四性”的科学概括，从“三化建设”正式写入宪法到中国特色军事法规体系的形成，在人民军队波澜壮阔的历程中，有多少划时代意义的军事法规在不断诞生！
    党的十六大以来，顺应世界军事变革潮流和军队使命任务的拓展，军事立法步伐明显加快，越来越上升为国家战略，越来越凸显出国际意识。
    国防动员法、军人保险法、退役士兵安置条例出台，兵役法修改，军人家属随军条件调整，军民深度融合法规的推进……十年来，国家层面的军事立法密集推进。因为军事变革既是军队行为，又是国家行为。它不是局部的、暂时的、一般性的改革，而是全局的、长远的、根本性的变革。只有上升到国家法律层面，许多瓶颈问题才能迎刃而解。
    发轫于上世纪70年代的世界新军事变革，涉及军队体制、结构和功能重大调整。如何扫除军队转型的体制障碍，如何把军事变革的经验成果上升为法规制度，如何为军队发展预留战略空间，必须夯实法制基石、打造完善的法规体系。
    人民军队的转型发展离不开世界军事变革的大背景，军事立法也必须具备世界眼光。十年来，适应军队使命任务的拓展，我军参加远洋护航、联合军演、维和行动、国际反恐、保卫海洋主权行动等多样化军事任务不断增加，军事立法顺势而为，相关法律的真空地带不断被填补，不仅师出有“名”，而且师出有“法”。
    贯彻依法治军、从严治军方针，是加强军队正规化建设、推进军队变革转型的内在要求和迫切需要。1950年，我军开始系统编写第一部共同条令。对其重要而深远的意义，刘伯承元帅形象地比喻说，我们整个中国人民解放军就像一部大机器，这一齿轮与那一齿轮能准确而有规律地向共同的目标协同动作，靠的就是正规化。否则，就不可能有现代化军队的协调一致。
    诸葛亮云：“有制之兵，无能之将，不可败也；无制之兵，有能之将，不可胜也。”这充满思辨的“有无”之论、“胜败”之道，深刻揭示了一个亘古不变的“秘诀”和历久弥新的“法宝”――有制之兵，王者之师；兵之有制，制胜之匙。
    法规制度是经验的累积、教训的总结、规律的体现，有的条款甚至是用生命和鲜血换来的。从表面看，它是对军人的一种严格约束，实则是对官兵的特殊爱护。每一名官兵都应像熟练掌握手中武器一样，熟练掌握军事法规；像爱护自己的眼睛一样，自觉维护军事法规的严肃性、权威性。
〖-ZW/正文〗
