〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命线”永葆生机活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石军/刘帅/李础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/奋进在法制化轨道上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立法政治篇
    “生命线”永葆生机活力
    ■石军刘帅李
    政治工作是我军的“生命线”。依靠政策法规制度指导和开展工作，是我军政治工作的优良传统和重要法宝。
    近年来，党中央、中央军委和总政治部先后制定出台80多件政治工作法规和规范性文件，军队政治工作各个方面和领域的主干法规较为齐全，配套政策较为完备，为 “生命线”永葆生机活力提供了有力法律保障。
    铸牢军魂，完善党对军队绝对领导制度。为从政策制度上确保人民军队的性质、本色和作风，相关政策法规制度建设力度不断加大。2010年8月，新修订的《政治工作条例》，把科学发展观写入我军政治工作的指导思想。2011年1月，新修订的《中国共产党军队委员会工作条例》，把研究部署学习科学发展观作为党委全委会、常委会的一项重要职责。
    服务使命，构建完成多样化军事任务政治工作制度。围绕军事斗争准备需要，研究制定了战时党委工作等方面的法规制度，为部队提高核心军事能力提供坚强保障。“这几年，重大任务一个接一个，完成得都很出色，健全的法规制度保障功不可没。”一位多次参加重大演习和非战争军事行动的某集团军领导的感触，道出了政治工作立法服务使命任务的成就。
    聚才集智，探索军事人才资源政策制度。国以才兴，军以才强。按照军委的决策部署，研究出台了《2020年前军队人才发展规划纲要》。2007年，总政组成课题组，集中研究联合作战指挥人才培养的政策制度，相继出台《联合作战指挥人才核心素质能力培养模型》等政策法规制度。2008年3月，军委印发《指挥军官考核评价纲要》。2011年12月经军委批准，总政正式发布《军队干部选拔任用工作程序规定》。此外，《关于军队行政干部改任专业技术职务的规定》《干休所工作条例》等相继发布。
    凝神鼓劲，创新宣传文化工作政策制度。围绕新的形势任务，积极着眼回答和解决“三个确保”的时代课题，大力推进宣传文化工作改进创新。2011年经军委批准，总政印发《深入持久培育当代革命军人核心价值观实施意见》。2011年以来，军委先后印发《关于加强和改进新形势下军队党史军史工作的意见》《关于大力发展先进军事文化的意见》。相继制定了一系列政策制度，修订了《思想政治教育大纲》。
    情系官兵，加强部队基层建设政策制度。2009年我军发布第四次修订的《军队基层建设纲要》，2008年制定的《军人委员会工作条例》，2011年7月教育部、总政治部联合发布的《军人子女教育优待办法》，牢固树立以人为本理念，坚持为基层办实事解难题、暖人心稳军心，激发广大官兵献身国防、不辱使命的动力。
    构筑防线，夯实政法工作政策制度。2007年，军委印发《关于进一步加强军队政法工作的意见》，全军团级以上单位的政法工作领导小组改为政法委员会。2008年11月27日，总政印发《军队各级政法委员会工作规则》。几年来，预防犯罪综合治理的工作制度逐步建立，政法各部门业务工作制度逐步健全，军队反腐倡廉法规制度建设逐步完善。
    风物长宜放眼量，扬蹄奋进争朝夕。面对新的起点，在党中央、中央军委的坚强领导下，政治工作立法将再接再厉、不断发展，继续在国防和军队建设的宏伟事业中谱写新篇章！
〖-ZW/正文〗
