〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法管装实现制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/奋进在法制化轨道上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立法装备篇
    依法管装实现制度化
    ■杜 亮
    2012年6月29日，人们将焦急和期待的目光，不约而同投向空中……
    那一天，神九飞船返回舱在内蒙古草原中部设计落区准确着陆。随着航天员安全出舱，中国首次载人交汇对接任务取得圆满成功。这一成功，既是精心实施发射、测控等各项工作的结果，又是完备的载人航天法律、法规和规章严格贯彻落实的结果。
    载人航天工程相关立法，仅是我军装备工作立法的一个缩影。近年来，我军装备工作出台的法规、规章和规范性文件达30余件，为武器装备建设特别是各项复杂系统工程的成功实施，提供了完善的法规保障。
    2009年10月大量新装备集中亮相国庆阅兵式，2011年8月我国首艘航母平台出海试航……装备工作法规制度不断完善，为我军装备建设发挥了重要的基础和先导作用。近年来，以中央军委发布的装备条例等法规为依据，以实现装备全系统、全寿命管理规范化、制度化为目标，总装先后发布了装备预先研究基金项目管理规定、战役装备保障训练规定、通用电子装备“两成两力”建设标准、工程建设项目施工招标管理实施办法、军队退役报废通用弹药处理规定等一大批装备规章和规范性文件。
    目前，装备全系统、全寿命管理的各个环节均实现了有法可依、有章可循，依法治装、依法管装迈出有力步伐，有力促进和保障了我军装备建设又好又快发展。
    围绕重大工程项目建设，制定出台配套制度措施，是装备工作立法的一个亮点。航母等重大工程项目建设周期长、工程任务重、技术难度大、经费投入多，实施这类重大专项工程，不能生搬硬套一般装备的建设和管理模式，必须改变原来同一装备的预研、科研、采购、维修的各阶段分别由不同装备部门进行管理的传统做法，按照目前国际上普遍采用的重大工程建设和管理模式，设立专门的管理机构，制定专门的法规制度，进行严格的专项管理。近年来，围绕适应重大专项装备建设工程管理的需要，制定了一批与各个重大专项工程相配套的管理规定，涉及工程规划、管理、研制、保密、对外合作交流等各个方面，为各专项工程的顺利实施提供了全面完善的法规制度保障。
    为消除和避免部门立法的弊端，装备工作立法坚持广泛征求相关部门意见，立法审查部门对草案进行严格审查把关，确保立法的质量效益。在草案拟制完成后，普遍需要经过长达一年以上的时间进行征求意见工作。一位长期奋战在总装军事立法一线的工作人员曾发出这样的感叹：“反复征求相关管理部门和法规审查部门意见的过程，就是法规草案质量不断提高的过程。”经吸纳合理意见、反复修改制定出台的装备法规制度，对各部门职责权限的设立科学合理，使得各部门在执法过程中能够密切配合，形成强大的管理合力，有效促进了依法管装水平不断提升。
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。在党的十八大即将胜利召开之际，我军装备工作立法又站在了一个充满希望的新的历史起点。
    据我军装备立法部门的负责同志介绍，目前军队有关部门正在紧锣密鼓，抓紧起草武器装备采购供应法草案，对装备知识产权管理办法草案进行立法审查，驻厂军事代表工作条例修订草案即将呈报国务院、中央军委审批……一项项新的装备工作法规制度，将为我军武器装备现代化建设提供更加完备的法制保障。
〖-ZW/正文〗
