〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代后勤驶入快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国平/张敏/闻晓歌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/奋进在法制化轨道上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立法后勤篇
    现代后勤驶入快车道
    ■冯国平 张 敏 闻晓歌
    新世纪新阶段，中央军委明确提出全面建设现代后勤的战略构想。2007年，中央军委发布《全面建设现代后勤纲要》，是指导全面建设现代后勤的纲领性文件。近年来，国家和军队先后发布后勤方面的军事法律、法规和规章300多件，全面建设现代后勤在法制轨道上阔步前行。
    有力保障战备训练和重大任务。近年来，我军圆满完成了一系列非战争军事行动后勤保障任务，离不开后勤工作立法的规范、调节。2006年7月，总后发布《军队物资应急采购管理规定》，建立物资应急采购制度。2008年12月，总后发布《汶川地震灾后部队基础设施恢复重建管理规定》。2011年6月，总后发布《部队野外驻训后勤保障规定》，使部队野外驻训后勤保障有法可依。
    军民融合式发展有法可依。随着时代发展，一些新鲜事越来越多地出现在军营：公交车开进部队大院，交通设施建设贯彻国防需求，地方餐饮公司承担机关饮食保障，企业代储军队物资，小散远直单位官兵的医疗纳入地方保障体系……近年来，总后发布一系列规章制度，为军民融合式发展提供制度支持。
    让广大官兵后顾无忧。2012年4月27日，十一届全国人大常委会第二十六次会议通过《军人保险法》。这是新中国成立以来，国家专门就军人生活待遇制定的第一部法律，在我军后勤工作立法史上写下浓墨重彩的一笔。近年来，《军队职工工资保险经费管理办法》等一系列规章制度，有力促进了部队凝聚力、战斗力的提升。
    把有限军费用在刀刃上。《管子》有云：“用兵之费，必先计之。”军费的规模、结构、投向、投量，直接影响军队现代化建设的进程和结局。2007年5月，总后修订《军队预算科目规定》《军队预算经费管理规定》，进一步规范了预算编报审批程序。2011年3月，中央军委发布《中国人民解放军财务条例》。2007年1月，中央军委发布《中国人民解放军审计条例》。
    物资供应沿着法制化轨道畅达三军。后勤工作立法围绕保障我军有效履行新世纪新阶段历史使命，积极规范物资油料供应，制定了战时联勤分部保障、输油管线部队保障等一系列作战后勤保障法规、规章以及相关配套制度措施，有效保障了重大军事行动任务的圆满完成。
    托举起绿色生命方舟。随着《军队医院管理若干规定》等卫勤保障法规制度发布实施，医疗卫生机构管理规章制度逐步完善，医疗卫生业务工作标准和医疗设备配备标准更加配套，战时和非战争军事行动方面的卫勤保障规章制度不断健全，标志着我军战时和非战争军事行动卫勤保障进入科学化、规范化和法制化的新阶段。
    战略投送伴随时代发展提速。“兵之情贵速，乘人不及。”随着我军遂行各类跨区、跨海、跨国军事任务日益增多，《铁路军事运输管理办法》《航空军事运输计划管理规定》等规章制度相继发布，确保部队走得更快、走得更远、走得更好。
    近年来，后勤工作立法步伐不断加快，《军服管理条例》《军队现代营房建设管理评估试行标准》等一批涉及官兵衣着饮食和现代营房建设的法规制度密集出台，为多彩的军营生活撑起一片灿烂晴空。
    大江流日月，岁月代古今。随着我军后勤工作立法不断加快，全面建设现代后勤的战略构想有如全速前进的列车，正沿着科学化、规范化的轨道，驶向更加灿烂美好的明天！
〖-ZW/正文〗
