〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小动物侵扰堪称信息化系统“天敌”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建信息系统的“生物屏障”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄宝稳/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■狄宝稳 本报特约记者 胡春雷
    新系统、高智商、高效能，10月上旬，南京军区某工程维护团加快“洞库”信息技术升级改造，一批先进设备陆续安家，提高了国防工程智能化水平。然而，他们发现原本对传统保障系统并不构成威胁的老鼠、蝙蝠等小动物，竟然会成为制约信息化装备发挥作用的“隐形杀手”。对此，该团铸起新型防护盾牌，将联合作战保障体系中存在的信息化隐患消灭在萌芽状态。
    一只老鼠搅乱一场实兵演练
    前不久，该团一次原本正常的信息化实兵演练，竟因老鼠“大驾光临”而被破坏：当指挥员下达系统运行指令时，三防控制平台突然出现一片漆黑。应急分队迅即采取手工作业才确保指令有效落实。经工作人员检查发现，三防平台系统内，一只被高压电击中的老鼠已成焦糊状，旁边的电路模块上月牙状缺口赫然在目，显然此次故障是因老鼠侵袭造成。
    “传统系统内往往很难见到集成电路，也就不存在老鼠造成的危害，如今信息化设备却给老鼠提供了可乘之机。”该团参谋长任道超告诉记者，信息化设备是相互链接的整体，牵一发动全身。虽然有些小动物本身没有造成危害，但其粪便尿液、结网等危害却很大，一旦某关键节点遭破坏，就随时可能造成系统大面积瘫痪，危害十分严重。
    构建强大屏障防生物侵扰
    小动物侵扰信息化系统触动了全团官兵的神经，大家认真分析后认为：信息化设备具有复杂性、脆弱性、敏感性等鲜明特性，而动物侵扰已成为信息化系统的“天敌”，必须构筑起先进的技术屏障。
    记者在值班机房看到：为防生物侵扰，各点位值班员日巡查外部设施；周检查内部配件电路；半月联调联试信息系统；月排查故障隐患……总工程师高加刚介绍，他们注重优化值班、维护、管理、保养、抢修等制度，在抢修分队设立“抗生物干扰”组，梳理3大类24条规章制度，细化职责、明确奖惩，通过构筑强大屏障，全面加强洞库管理建设。
    他们还按照“无菌洞库”标准，消除动物赖以生存的环境和土壤。据了解，他们定期对洞库电缆井等设备逐一排查，堵塞物理漏洞；同科研院所联合研发出“红外搜鼠器”等先进设备，做到不让动物进入工程主体，不让虫卵留存在密闭通道。
    防范动物侵扰系统效能倍增
    如今，防范动物侵扰的信息化系统在联合作战保障中效能倍增。工程师程涛向记者讲了这样一件事：一次测试中，他发现总控系统与联机平台数据传输时出现了乱码，而数据传输却一切正常。经检查得知，受潮设备有少量蝙蝠尿液残留。以往设备运行出现故障，特别是信号不稳、数据传输时断时续等问题时，技术人员总要敏感地考虑是否系统自身出现问题，自从排除相关干扰后，系统运行效率大幅提高。该团领导高兴地告诉记者：“现在洞库连个虫卵都找不到！”
〖-ZW/正文〗
