〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专项整治显成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄强/刘勇/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/奋进在法制化轨道上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210240701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    保障军服管理
    专项整治显成效
    ■黄 强 刘 勇 张华君
    新闻视点
    2009年3月，我国第一部军服管理行政法规《军服管理条例》颁布实施，标志着我军军服管理迈入法制化、规范化轨道。全国各级军地职能部门认真贯彻落实《军服管理条例》，确保了军服的神圣性、严肃性、专用性。
    “以前，这条小巷道里有好几家经营军服、军品的商铺。现在，这些商铺全都改行了，再也没有人买卖军服、军品啦！”9月底，在云南昆明市南郊一个曾被当地群众称为“军品一条街”的巷道里，年近60岁的当地居民刘老汉说起这一喜人变化，脸上绽放灿烂笑容。
    “国务院、中央军委联合发布《军服管理条例》，是新中国成立以来的第一次。”成都军区联勤部军需物资油料部部长赵富贵介绍说，《军服管理条例》颁布后，军地职能部门把开展军服管理专项行动作为维护军队形象的一项重要政治任务，依法积极开展军服管理专项整治行动。
    2009年11月6日，成都军区在山城重庆开展了首次军服管理专项整治行动。
    当天中午，一支20人组成的军地联合执法队伍突然出现在重庆市渝中区大坪正街，对7家经营军品服饰的店铺进行突击检查。执法人员首次按照《军服管理条例》的规定，依法查处没收07式仿制军服350余件（套、双）、07式军服配饰1500余副（枚），并对违法店铺下达停业整顿通知。
    随即，一场“堵生产源头、查销售店铺、纠违法行为”的军服管理专项整治行动，在西南地区全面展开。
    2010年1月18日，云南省军区接到昆明市群众举报：“北京路有商贩出售假冒军服。”当天晚上，云南省军区与省公安厅、省工商局召开联席会议专题研究集中整治行动方案。次日清晨，执法人员兵分两路，一路直奔官南路及南坝路涉嫌非法存放07式军服的仓库，一路对部分服装店进行突击检查。当天，共查获非法销售、存放07式军服及各种服饰32个品种、2100余件。
    2010年9月，西藏军区联合地方公安、工商等相关执法部门，组织开展军服管理专项整治行动，对含有“军需”“军品”“军服”字样的商店招牌进行整治，清理收缴各类军服、服饰及其仿制品100余套（件），进一步规范了高原地区军服管理秩序。
    据统计，2009年以来，成都军区各级联合地方执法部门开展军服管理专项整治行动120余次，查处违法销售07式军服及其仿制品的商店20余家，有力震慑和遏制了非法制售07式军服及其仿制品的行为。
    据成都军区军服管理领导小组副组长、军区联勤部军需物资油料部副部长陈林介绍，经过军地相关部门3年来坚持不懈的持久治理，“军品店”“军品一条街”正在逐步消失，军服管理更加井然有序。
    图片说明：
    依法查处
〖-ZW/正文〗
