〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3400余名大学毕业生士兵提干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年大学毕业生士兵提干和优秀士兵保送入学工作圆满完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学毕业生士兵提干和优秀士兵保送入学，是从优秀士兵中选拔干部的重要途径，是全军和武警部队干部队伍重要来源渠道。经过近年来的实践探索，政策制度日臻完善，工作机制逐步健全，选拔质量稳步提高，提干和保送入学对象经过培训补充部队后，受到各级普遍好评。今年确定的大学毕业生士兵提干对象中，党员占59.4%，担任班长（副班长）的占65.8%，二本以上院校毕业的占85.2%，“985工程”和“211工程”院校毕业的占9.4%，获三等功以上奖励的占7%；优秀士兵保送入学对象全部为党员，其中担任班长的占97.8%，军区级以上单位表彰的先进个人和荣获二等功以上奖励的占22.5%，具有大专以上学历的占17.6%。
    在今年大学毕业生士兵提干和优秀士兵保送入学工作中，各级按照基层民主推荐、团营级单位遴选、机关综合考察、推荐对象公示等程序逐级考核遴选，选拔推荐质量进一步提升。全军统一命题，由各大单位集中组织提干和保送入学对象军事职业能力考核，重点考察组织指挥、教育管理、解决问题等方面的实际能力，更加突出了基层干部第一任职需要。对各大单位上报的提干和保送入学对象，总政有关部门采取档案审查、信息校验、情况甄别等方式组织集中审核，确保选拔工作公平公正。
    据了解，大学毕业生士兵提干和优秀士兵保送入学对象培训，全部纳入全军和武警部队院校培训计划，并按照军队院校学籍管理规定实行全程考核淘汰，培训合格的统一分配到师级以下部队基层岗位任职。
〖-ZW/正文〗
