〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法规体系形成与发展“路线图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/奋进在法制化轨道上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法制足迹
    军事法规体系形成与发展
    “路线图”
    ■本报记者 张明军
    2007年8月1日，胡锦涛主席在庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会上发表的重要讲话指出，我军已经“形成了反映现代军事发展规律、体现人民军队性质和优良传统的军事法规体系”。
    这标志着我国国防和军队建设的法制化进程跨入新的历史阶段！
    历史传承
    红军时期，我党领导人民军队建章立制，包括“三大纪律”等在内的军规军纪应运而生。
    抗日战争和解放战争时期，我军先后制定了 《八路军军法条例》《新四军奖惩暂行条例》等一批法规、法令。
    新中国成立后，我军大规模开展建章立制工作，有力促进了军队各项建设。
    1982年宪法明确规定了最高国家军事机关――中央军事委员会的地位、组成和职能，确立了国防和军队建设的基本原则。
    1988年6月，中央军委法制局成立，标志着军事立法工作步入有组织、有计划的发展轨道。
    1990年4月，中央军委发布《中国人民解放军立法程序暂行条例》，首次明确军事立法的原则、权限划分、立法程序。
    实现跨越
    当新世纪的曙光映照在神州大地时，军事法规体系建设进入由“初步建立”到“全面形成”的新阶段。
    2002年11月8日，党的十六大隆重召开。大会报告中明确提出“健全军事法规体系，提高依法治军的水平”的任务。
    从2003年起，一些立法项目陆续发布实施，填补了国防和军队建设一些重要领域立法的空白。
    10年间，中央军委开展了两次军事法规军事规章清理汇编工作。
    目前，现行有效的国防和军事方面的法律、法规和规章基本覆盖国防和军队建设的各个领域、各个环节，形成覆盖全面、结构合理、内部协调、科学严谨的军事法规体系。
    继往开来
    2011年5月，经中央军委主席胡锦涛批准，中央军委印发《中央军委“十二五”期间立法规划》。
    《规划》明确，进一步发展完善军队政治工作的法规制度，大力加强信息化条件下作战、战备、训练以及非战争军事行动方面的法规制度建设，积极调整完善保障国防和军队改革的相关政策制度，不断完善规范部队管理工作的各项法规，建立健全保障军民融合式发展的政策规定。
    在科学发展观指引下，军事立法工作取得更加丰硕的成果，中国特色强军之路在法制化轨道上越走越宽阔。
〖-ZW/正文〗
