〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关有个“单车军医”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆博尔塔拉军分区卡昝河边防连军医李楷素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走转改关注基层军医（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋风劲，北疆草原青转黄。清晨，草叶上结着晶亮寒霜，群山环抱的新疆博尔塔拉军分区卡昝河边防连，一位身着迷彩、背着药箱的军人骑着单车驶出了营区。
    他叫李楷，是卡昝河边防连军医，毕业于第三军医大学。
    今天，他要去67公里外的牧民卡巴拜・托吾塔巴依家巡诊。3载寒暑，他的车辙碾过草原，像一条哈达串起一户户牧民的毡房。
    听到熟悉清脆的车铃声，牧区群众就知道：“‘单车军医’来了！”这家有骑马摔伤腿的，那家有小孩患感冒的，都围过来咨询拿药，甚至有的牧民牛羊产崽都要请教李楷护理常识。
    “卡昝”蒙语意为“锅底”，连队四周都是光秃秃的山，离最近的小镇80多公里，一年无霜期不到90天，8级以上大风天有160多天。
    2009年8月，李楷毕业分配到连队后，面对艰苦环境一度很失落。那天，在连队工作9年多的军医陈祥福调离下山。“这个病号该用什么药了，那个病号要注意些啥……”让李楷没想到的是，连队官兵加驻地牧民情况，老军医细细交待下来，竟然用了大半天。
    一个个病例早已刻在老军医心里。敬上奶酒、献上哈达，连队官兵和牧民送了陈祥福一程又一程。那一刻，李楷看到了连队军医在驻地牧民心中的位置。
    心慢慢静了，李楷发现卡昝河是一个神奇的课堂：多年来，连队为方便牧民看病和子女上学，先后开办了牧民诊所和牧民小学，先后6次被国务院、团中央评为全国各族青年团结进步先进单位及全国民族团结进步先进单位。
    调整好心态后，李楷精心设计了官兵病历卡，绘制了防区病号分布图；向老中医请教，潜心钻研针灸等疗法，不断提高医术；每到一个牧民点，李楷支起单车、打开药箱就为牧民看病发药，单车成了他的临时诊台。
    李楷告诉记者：有几次，他骑马巡诊很晚才回来，每次军马饲养员都在等着喂马。为了不耽误战友休息和军马战备执勤，他托司务长买回一辆自行车，作为给牧民送医送药的专用“坐骑”。从此，“单车军医”在草原牧区叫响。
    “‘单车军医’这个称呼，是荣誉也是责任！”李楷这样告诉记者。
    那天，曾饱受前列腺炎病痛的牧民谢尔扎提牵着羊、捧着哈达来到连队报喜，说自己彻底康复，并主动要求当义务管边信息员。李楷欣慰地说：“边关牧民纯洁真诚，你送一滴雨露，他就会还一片阳光……”
    回到连队，李楷做的第一件事就是记下当天的巡诊日记，并在防区病人分布图上标注出巡诊时发现的情况：名字上画一道横杠标识新接诊的病人，画一个圈标明正在康复的病人，画两个同心圈的是已经治愈的病人。
    记者翻开他已经记了200多篇的巡诊日记本，只见既有“为牧民托吾塔巴依开了退烧药，并叮嘱休息”“牧民穆那别克的关节炎经过针灸治疗，正一天天好转”这些治病内容，还有他扎根边关的心路历程：“当以平静心态去热爱边关时，就会感受到付出的充实和快乐，我的心已在雪山达坂扎根发芽。”
    3年来，李楷为30多名患者解除病痛，先后荣立三等功2次，去年被驻地政府评为“民族团结模范先进个人”。
〖-ZW/正文〗
