〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军从严治军步伐铿锵有力（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    依法治军从严治军步伐铿锵有力
    （上接第一版）
    2005年3月13日，胡主席在十届全国人大三次会议解放军代表团全体会议上强调指出，要把从严治军作为一项全局性、基础性、长期性工作紧抓不放。全军各级认真贯彻胡主席重要指示，把依法指导和开展工作当日子过，扎扎实实抓落实，点点滴滴打基础，举措频出，亮点频现――
    这是一项自上而下、由点到面、整体推进的系统工程：2007年4月，海军在某支队进行依法指导和开展工作试点，全面系统地提出基本内涵：党委依法决策，机关依法指导，部队依法建设，官兵依法履职。2009年初，试点扩大到8个不同特点的单位。在试点基础上，海军下发规范性意见，在师以下部队全面铺开。
    这是一张依法规范、科学统筹、常态落实的经常性工作“路线图”：在济南军区某炮兵旅，每个连队门厅墙壁上都挂着《连队依法开展工作基本流程》，连队每日、每周、每月、每季度必须做什么？程序是什么？标准是什么？官兵一清二楚。这种流程图，旅、营、连三级都有，依据的是法规制度，规范的是工作，克服的是随意性。
    这是一个与法规“对表”、人按职责干、事按制度办的工作机制：2009年年初，海军航空兵某师对法规制度涉及基层的134项经常性工作进行梳理，编印了《基层经常性工作规范手册》，成为依法指导和开展工作的法规“一本通”。
    各部队的积极实践和探索，反映了从习惯于凭经验抓工作到主动依法规范的转变，折射出各级依法治军理念的强化。军委、总部持续推动，各级自觉落实，依法指导和开展工作正日益显现巨大活力与成效。10年来，全军和武警部队各级领导机关坚持把依法指导和开展工作，作为一种科学领导理念、基本工作方式、重要职责要求、必备能力素质，做到按《纲要》搞建设、按《大纲》抓训练、按条令条例严管理，确保了军队建设在法制化轨道上健康稳步发展。
    落实法规制度的执行力日益增强，官兵法律意识不断强化――
    务求依法治军之效
    一支军队的战斗力，直接表现为每名士兵是否令行禁止、严守军规。依法治军、从严治军成效，体现在法规制度落实的执行力上，反映在官兵守纪如铁、依法办事上，展示在执法必严、违法必究上。
    新世纪之初，大批沐浴改革开放春风成长的新一代士兵走进军营，他们个性鲜明，面对的是一个价值取向多元的社会，能接受严格的军纪约束吗？有人曾一度产生疑虑并发出“现在的兵真难带”的感叹。
    令严方可以肃军威，命重始足于整纲纪。面对这一挑战，各级和基层带兵人坚持用军事法律体系强信念铸军魂、塑人格正品行、育风尚扬正气，打牢了一茬茬官兵遵章守纪、依法办事的思想根基，以统一目标、统一意志、统一行动，凝结成钢铁般的整体，紧紧团结在党旗下。
    治军之道，得之于严，失之于宽。一系列执法行动，展现出有法必依、执法必严、违法必究的坚强决心。
    ――重拳频出打击涉军造假。2010年9月，公安部、总后勤部等7部门联合发出通知，部署在全国开展军服管理专项整治行动。2010年10月，全军成立防范打击涉军造假违法犯罪工作协调小组。2012年6月29日，全军召开防范打击涉军造假违法犯罪工作座谈会。
    ――执法监察确保训练质量。2011年5月，总参、总政和军纪委联合开展军事训练与考核大纲专项执法监察，力求训练组织更加严格、训练秩序更加规范、训练作风更加端正，不断提高军事训练质量水平。
    ――切实加强军事设施保护。2011年6月和2012年5月、10月，国家和军队机关先后3次对北京、四川等省、自治区、直辖市开展军事设施保护联合执法检查，一批安全隐患得到整改。
    还有，驻京部队军车秩序综合整治成效显著，全军和武警部队集中开展军容风纪专项整治，在全军和武警部队团以上党委机关开展 “加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动。
    军规硬如铁，部队坚如钢。从抗震救灾到海上护航，从联合军演到维和行动，人民军队向全世界展示了高度法治化的崭新风貌。有着85年治军经验和光荣传统的人民军队，已经形成一整套既继承优良传统又体现时代特征、既有中国特色又符合现代军队建设一般规律的成熟的组织模式、制度安排和运行方式。
〖-ZW/正文〗
