〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部构建油库安全文化体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赋予安全工作新内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东升/刘晓东/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（21）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：安全文化
    北京军区某分部构建油库安全文化体系――
    赋予安全工作新内涵
    ■张东升 刘晓东 本报特约记者 丁顺国
    作为全军安全文化建设的先行试点单位，北京军区某分部探索的以安全文化为抓手促进油库安全发展的经验，10月上旬被总部推广。说起抓安全的体会，分部刘维林副部长一语中的：“内化于心，外化于形。”
    “安全工作零起点，始终处于起跑线……”走进某仓库营区，电子屏幕上不断变换的安全文化格言，分外引人注目。
    “短期安全靠管理，长期安全靠文化”。基于这一认识，该分部党委把构建安全文化作为基础工程，探索形成了以安全理念为牵引、管理约束为基础、行为养成为主体、文化传播为源泉的“四位一体”安全文化体系。
    为营造浓厚的安全文化氛围，分部及所属油库创作收集了安全文化格言、警句，编辑整理了《油库事故案例集》《安全文化手册》，创作了《安全文化歌》《油料兵之歌》，修建了安全文化主题广场和安全文化长廊，使官兵处处感受文化氛围，时时增强安全意识。
    在某油库，一面电子显示屏直立在入口。仓库领导介绍说：“这是风险预警系统现场警示单元，每当收发作业时，指示灯会以不同的颜色显示不同的风险等级，督促官兵严格落实规章制度。”
    油库如同火山口，搞好预防是关键。为此，分部将油库保管、化验、检修等岗位作业、应急处置程序，分门别类制作成“口袋书”，便于官兵随时查看。在收发作业中，将安全责任细化到每个人、每台设备，对作业各阶段都作了严格规定，使收发作业有章可循。一次，部队来某油库领油，来人请求：“今天部队急等用油，能不能减少检查程序。”士官汪暑没有减少检查程序，严格按照要求对运油车进行检查，结果发现卸油阀门未关闭，加油时一旦出现情况，后果将不堪设想。分部各级正是靠着严格落实安全规章制度，保证了所属油库连续32年安全无事故。
    “安全文化的点滴熏陶，使安全工作成为官兵的自觉行动。”分部领导形象地打了个比喻：就像行人走路过红绿灯，遇到红灯就会自然停下，这是一种意识上的本能养成。
    10月上旬的一天，某油库执勤哨兵巡逻时看到作业区外不远处冒起烟雾，原来是驻地群众在焚烧树叶。他们当即上前制止，并宣传有关防火规定。战士们说：“虽然树林离作业区还有一段安全距离，但防患于未然不能有丝毫侥幸心理。”
    安全文化启发安全自觉，安全自觉强化官兵责任。前不久，某油料仓库司泵员凡强在收油作业时，发现输油口压力表有轻微的波动。为了确保安全，他立即关闭电源进行检查，当步行3公里检查到第14个阀门口时，发现此处阀门竟没有打开，如不及时停止输油将因压力过大导致管线破裂，避免了一次重大事故。
〖-ZW/正文〗
