〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法律是怎样制定出来的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/奋进在法制化轨道上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事立法 步伐加快质量提升
    立法程序
    军事法律是
    怎样制定出来的？
    ■张永强
    立法很神圣，也很严肃。那么，一部法律是怎样出台的？根据《中华人民共和国立法法》规定和立法实践，一部军事法律的出台通常要经过6道程序。
    列入立法规划
    立法计划，是立法机关对一个时期内立法任务所作的安排部署，其目的在于按照轻重缓急，合理安排立法项目，保证立法协调统一和有序推进。全国人大常委会的立法规划一般每5年制定一次，立法计划一般每年制定一次。军事法律的立项建议，通常由国务院、中央军委或中央军委向全国人大常委会提出，经批准后列入立法规划、计划。
    起草法律案
    起草法律案的质量，直接关系立法质量和立法进程。起草法律案，一般要完成8项工作：一是作出起草决策，初步明确立法目的；二是组织起草班子；三是进行调查研究；四是进一步明确立法目的，拟定框架；五是起草条文；六是广泛征求意见；七是对重大问题向上级请示报告；八是形成正式草案，并写出草案的说明。在这8项工作中，调查研究至关重要。比如，现役军官法在起草阶段，调研组上高原、下边防、去海岛，先后到108个机关和部队，召开各类座谈会250多个，与2500多名各级干部进行座谈，对4312人进行了问卷调查。
    提出法律案
    提出法律案，标志着立法程序正式开始。制定、修改军事法律案，通常由国务院和中央军委向全国人大或全国人大常委会提出；对不涉及国务院权限的军事法律案，由中央军委向全国人大或全国人大常委会提出。需要指出的是，在向全国人大、全国人大常委会提出法律案前，军事法律案通常须经国务院、中央军委审议，由中央军委提出的军事法律案须经中央军委审议。
    审议法律案
    审议法律案是立法的中心环节。列入全国人民代表大会会议议程的法律案，大会全体会议听取提案人说明后，由各代表团和有关专门委员会进行审议，并由法律委员会根据各代表团和有关专门委员会的审议意见，对法律案进行统一审议后，向主席团提出审议结果报告和法律草案修改稿；法律草案修改稿经各代表团审议，由法律委员会根据审议意见进行修改，提出法律草案表决稿。列入全国人大常委会议程的法律案，由法律委员会提出审议结果报告和草案修改稿，再经常委会会议审议修改后交付表决。
    表决法律案
    全国人民代表大会会议表决的议案，由主席团提请大会全体会议表决，全体代表过半数投赞成票才能通过。全国人大常委会表决的议案，由委员长会议提请常委会全体会议表决，过半数赞成票才能通过。
    公布法律案
    法律公布是立法程序的最后一个环节。法律案经全国人大或全国人大常委会通过后，须经国家主席签署命令公布，法律才发生法律效力。法律公布后，即向全社会公开，在全国人大常委会公报和全国发行的报纸上刊登。
〖-ZW/正文〗
