〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在中央宣传思想工作领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入总结宣传思想文化工作宝贵成果为推进中国特色社会主义事业作出更大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入总结宣传思想文化工作宝贵成果
    为推进中国特色社会主义事业作出更大贡献
    据新华社北京10月23日电 （记者隋笑飞）中共中央政治局常委、中央宣传思想工作领导小组组长李长春23日下午主持召开中央宣传思想工作领导小组第46次会议。他强调，要深入总结党的十七大以来宣传思想文化工作的成功做法和宝贵经验，坚持高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新，在巩固已有成绩基础上，继续开拓进取、奋发有为，推动各项工作不断迈上新台阶、开创新局面，为全面建成小康社会、推进中国特色社会主义伟大事业作出新的更大贡献。
    会议回顾了党的十七大以来中央宣传思想工作领导小组会议情况，总结了五年来宣传思想文化工作的新进展新经验，研究了党的十八大宣传报道工作，与会同志进行了深入讨论。
    李长春指出，党的十七大以来，面对国际形势的深刻复杂变化和国内改革发展稳定的艰巨繁重任务，面对社会思想意识更加多元多样多变的新形势，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，中央宣传思想工作领导小组认真履行职责，坚持抓大事议大事，坚持调查研究，坚持发扬民主、求真务实，保证了宣传思想文化工作始终沿着正确方向前进，充分发挥了统一思想、凝聚力量的重要作用。理论武装工作扎实深入，马克思主义理论研究和建设工程积极推进，充分体现马克思主义中国化最新成果的哲学社会科学学科体系和教材体系正在形成，党的理论创新成果深入人心，广大干部群众对中国特色社会主义旗帜、道路、理论体系、制度的信念更加坚定；正面宣传进一步加强，重大突发事件和社会热点问题舆论引导不断改进创新，营造了聚精会神搞建设、一心一意谋发展的浓厚氛围；社会主义核心价值体系建设深入推进，道德模范评选表彰取得良好效果，未成年人思想道德建设和大学生思想政治教育得到加强和改进，群众性精神文明创建持续深化，红色旅游健康发展，全党全国各族人民团结奋斗的共同思想道德基础更加巩固；文化体制改革取得重大进展，国有经营性文化单位转企改制基本完成，覆盖城乡、惠及全民的公共文化服务体系进一步完善，文化产业整体实力显著增强，思想性艺术性观赏性俱佳的精品力作不断涌现；对外宣传和文化交流不断创新，重点新闻媒体国际传播能力建设取得积极进展，文化产品和服务走出去的方式渠道不断拓宽；宣传思想文化阵地建设进一步加强，互联网、手机等新兴媒体传播社会主义先进文化的功能日益显现；“四个一批”人才培养工程深入实施，哲学社会科学教学科研骨干和高校思想政治理论课骨干教师培训不断加强，“三项学习教育”和“走基层、转作风、改文风”活动深入开展，宣传思想文化队伍思想素质和业务素质得到有效提高。
    李长春强调，以党的十七届六中全会胜利召开为标志，我国文化改革发展进入新的历史阶段，宣传思想文化工作掀开了新的篇章。站在新的起点上，宣传思想文化工作在党和国家大局中的地位和作用更加凸显，肩负的职责任务更加艰巨繁重。要按照即将召开的党的十八大的部署，坚持正确方向，坚持以人为本，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，坚持改革创新，扎实做好各项工作，为党和国家事业发展作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
