〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林上演“四子寻母记”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5400万名网友参与这场爱心接力〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妈妈，您在哪里？”80多个日日夜夜，城市乡村，走街串巷，发《寻人启事》，访居民乘客……广西桂林四兄弟心急如焚地奔波在寻母路上，始终不曾放弃。
    四子寻母的消息被数千万网友转发，也打动了越来越多的人，引发网民“孝心总动员”。陪着四兄弟寻母的人们，踏上了一条“孝心”自省之路，也激发了网民对“孝道”的情感回归。
    8月1日，桂林。一个普通的下午，一位老人走失了。在桂林市奇峰路一家奇石店里，73岁的周月英和孙子一起看电视，看着看着，周月英不见了。
    接到电话，周月英的大儿子文辉赶回店里。周月英患有轻度老年痴呆症，为了方便照顾，文辉在7月初把母亲从湖南耒阳市接来“一起上班，一起回家”。
    文辉随即通知了也在此做生意的二弟文石平，并请20名老乡一起帮忙寻找。8月2日凌晨，文辉另外两个弟弟闻讯从湖南连夜赶至桂林。经过商量，他们除在桂林市区寻找外，还分别奔赴永福、兴安等桂林市所辖县区，向当地公安、民政、医疗等部门请求帮助。
    然而，两个多月过去，人海茫茫，母亲杳无音讯，四兄弟没有停止寻找的脚步，心急如焚、望眼欲穿。
    四兄弟寻母的举动引来各方关注。数千万网友转发，也牵动了桂林每一个有爱心和孝心市民的神经。一场“孝心”大接力，从兄弟四人寻母变成桂林“全城总动员”。
    很快，一篇题为《四兄弟开“寻母车”满城找妈》的报道在桂林当地媒体刊发，很多人拨通了文辉兄弟四人的电话。
    文辉开着“寻母车”在桂林市万福路寻找母亲时，一位老人硬是塞给他200元钱。“你们四兄弟真孝顺，我很感动，这钱就当我给你们的加油费。”老人说。
    两个多月后，桂林市公安民警也加入“寻母”行动。10月19日晚9时30分开始，一场大规模的搜寻行动在整个桂林市全面展开，仅当日晚出动的民警就达4000多人次。
    10月22日，桂林电子科技大学部分学生自发组织志愿者队伍，利用课余时间上街发放文辉的《寻母启事》，发动更多的市民帮助这4名孝子寻找母亲的下落。
    寻母孝心接力，引起了网民和社会各界的广泛关注。央视《新闻联播》进行报道，网友纷纷转发。据“人民网舆情观察室”统计，多达5400万名网友参与了这场爱心接力。
    重阳节到了，四子寻母的故事也引发了大家对孝道传承的自省与反思：我们该如何照顾年老的父亲母亲？
    广西社会科学院社会学所副所长、研究员罗国安认为，要把孝道和关爱注入每一个人的心灵里，不管是面对日益加快的老龄化进程，社会和家庭越来越重的老龄化负担，还是面对其他各种问题，我们的这个社会将始终充满爱与和谐，充满温暖和阳光。
    （据新华社桂林10月23日电“中国网事”记者）
〖-ZW/正文〗
