〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河南省总队打造以“四支队伍”为主体的新型应急力量体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中州铁拳”蓄势待发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新可/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210240201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李新可 本报记者 陈国全
    潮头观澜
    ■在传统与非传统安全威胁相互交织的今天，急需建立与经济发展相匹配的新型应急力量体系。武警部队在应急力量体系建设中责无旁贷。
    ■武警河南省总队着眼履行使命任务，打造以机动、反恐、抢险救援、医疗救护“四支队伍”为主体的新型应急力量体系，部队应急处突能力大幅提升。他们的探索对武警部队提高遂行多样化任务能力具有借鉴意义。
    （蔡鹏程）
    攥指成拳，新型应急力量初具规模
    这是武警河南省总队历史上最大规模的一次兵力集结。
    今年3月，总队从全省各市县支队抽组的8000余名兵力，分乘500余台车辆，携带近万件装备，按想定计划向中原腹地某地域集结。
    在4天3夜的时间里，部队摩托化机动9000余公里，人均徒步行军百余公里。此次演练创造了该总队出动兵力最多、要素最全、时间最长、距离最远、速度最快的拉动演练纪录。
    总队领导向记者介绍，此次演练表明，总队以机动、反恐、抢险救援、医疗救护“四支队伍”为主体的新型应急力量体系已初具规模。
    两年前的一次应急出动演练中，总队作战指挥中心在不打招呼的情况下突然下达作战命令，让不少单位官兵手忙脚乱，未在规定时间内到达指定地域。
    总结演练失利的原因，总队党委认识到：部队兵力分散在全省各市县，平时执勤任务重，大规模应急处突兵力抽组难，导致反应速度慢。
    审时度势，总队党委感到责任重大：河南地处中原地区，战略地位十分重要，随着中原崛起的步伐加快，急需建立一支能为经济社会发展提供安全保障的新型应急力量。
    经过深入研究，总队于2011年初提出建立以机动、反恐、抢险救援、医疗救护“四支队伍”为主体的新型应急力量体系的构想――以总队直属支队为主体，执勤支队机动分队为支撑，执勤分队抽组兵力为补充的机动力量队伍；以总队特勤中队为主体，支队特勤排、县（市、区）中队应急班为支撑的反恐力量队伍；以总队工化救援中队为主体，支队机动分队为支撑的抢险救援力量队伍；以总队医院为主体，支队卫生队为支撑，地方医疗机构为补充的医疗救护力量队伍。
    一个覆盖全省、点面结合、多点联动的应急力量体系应运而生。
    千锤百炼，着力打造应急处突精兵
    队伍建起来了，遂行任务的能力如何提高？为把这“四支队伍”打造成应急处突的尖刀，确保关键时刻拉得出、上得去、打得赢，总队通过开展实战化训练摔打锤炼部队。
    太行深处，经过8个月强化培训的百余名武警特战队员，开始了挑战极限的训练：长途奔袭、泥潭搏击、高空索降、野外生存……多课目、高强度、长距离、昼夜连续实施的实战化训练，考验着官兵的体能和意志。
    黄河之滨，总队组织的“卫士-12”演习高潮迭起。指挥所内键盘声声，随着导调文书、演习指令快速下达，行进受阻、装备被毁、目标遭袭等各类突发情况不断出现。“四支队伍”沉着应对，各显其能，顺利完成各项处置任务。
    去年以来，总队先后10余次组织“四支队伍”开展实兵实装演练，检验和磨砺部队快速反应、稳妥处置、高效救援的能力。与此同时，他们依据武警部队相关规定，制订了《战备工作精细化实施细则》《处置突发事件组织指挥细则》《野战宿营规范画册》，扎实开展规范化战备训练和针对性专业训练。
    在此基础上，总队建立以指挥中心为固定指挥平台，以综合指挥车、野战指挥器材保障车和综合通信车为机动指挥平台，集情报侦察、指挥控制、辅助决策和综合保障功能为一体的处突指挥信息系统，有效提高了应急处突指挥效益。
    经过一年多的锤炼，总队应急处突能力大幅提高：紧急出动，市区30分钟内、省内2个小时、相邻省主要城市5个小时内，部队即可全员全装到达事发地域并展开处置行动。
    雷霆出击，急难险重面前敢打必胜
    去年10月，总队特战大队在武警部队反恐突击专业比武中连破强手，取得了团体第一名的优异成绩。
    赛场上取得的佳绩，还需在应急处突实践中进一步检验。在黑恶势力和犯罪分子面前，“四支队伍”一次次雷霆出击，彰显正义力量。
    今年5月，一个特大跨国贩毒团伙潜入河南新蔡。接到当地公安机关请求协助抓捕的任务后，总队作战指挥中心迅速启动应急响应机制，按照作战预案组织兵力投入抓捕行动，圆满完成了任务。
    今年4月14日傍晚，一名犯罪嫌疑人在濮阳市持刀劫持人质。濮阳市支队接到命令后，迅速派出10名特战队员赶赴现场。谈判中，犯罪嫌疑人扬言不满足他的要求就与人质同归于尽，情况十分危急。特战队员们瞅准时机，仅用不到一分钟就将其制服，成功解救出人质。
    哪里有群众遇险，武警官兵就第一时间赶到哪里。
    去年5月，总队突然接到地方有关部门的救援请求：连日阴雨造成郑州一老旧楼房坍塌，请火速组织救援。仅20分钟，指挥车、救援车就风驰电掣般赶赴事发地，人员搜救、伤员救护迅速有序展开。官兵奋战20余个小时，圆满完成救援任务。
    去年9月19日凌晨，陇海铁路三门峡段山体大面积塌方，人民生命财产安全受到严重威胁。总队第一时间启动应急机制，指挥三门峡市支队冒雨火速驰援，官兵迅速展开警戒救援，经过两天的奋战，陇海线提前恢复通车。
    近两年来，总队累计出动兵力9万余人次，圆满完成20余起急难险重任务，被人民群众誉为捍卫安宁的“中州铁拳”。
    上图：处突演练
    李新可摄
〖-ZW/正文〗
