〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送法下基层，送到天边边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊飞/王德亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/奋进在法制化轨道上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维权送法
    送法下基层，送到天边边
    每年5月，从雪域高原到渤海之滨，从白山黑水到琼州海岛，从大漠边关到茫茫草原，有橄榄绿的地方就有武警法律工作者的身影。这个百花争艳的月份，被武警官兵称为“法律服务活动月”。
    2005年，武警部队决定以“普及法律知识、提供法律服务、解决涉法问题”为宗旨，在每年5月份集中开展法律服务活动。8年来，3968个法律服务小组，1.7万余场法纪教育课，解答官兵法律咨询13.8万余人次，解决官兵涉法问题6120起，培训法律骨干1.9万余名，一串详实的数字见证了武警部队法律服务到基层活动的显著成效。
    纵向到底、横向到边的法律服务工作逐年深入，覆盖整个武警部队。8年来，法律服务到基层活动的组织形式，实现了由武警部队机关集中开展向总队（机动部队）、支队（团）三级同步组织实施的转变。各级政治机关分层次制订活动方案，编印教育资料，组织培训骨干，形成了法律服务工作的整体合力。
    法律服务活动年年组织，每年都有新变化。武警部队每年都要根据基层中心工作和面临的新情况，确定法律服务活动主题，区分服务对象层次，科学设置服务内容。普法教育内容，对战士突出遵纪守法、依法维权，对干部突出依法管理、依法办事。各级结合自身实际情况确定普法教育重点，增强了教育针对性和实效性。今年5月，武警某部结合在高原民族地区驻训的实际，开展民族宗教法规政策教育，有力维护和促进了军民团结。
    越是偏远艰苦地区，越是需要法律服务。8年时间里，武警部队各级法律服务小组的足迹，遍布武警部队所有偏远中队（连）。法律服务人员往往是披星戴月、日夜兼程，困了累了就在车上打个盹，饿了就吃碗泡面，为的是挤出更多时间为官兵授课、提供法律咨询。在西藏那曲支队，法律服务小组每年都会来，许多法律服务人员不顾高原反应一到就走进课堂，实在反应强烈就边吸氧边讲课。 （张俊飞、王德亮）
〖-ZW/正文〗
