〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部落实定期汇报思想制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建强主官队伍推动科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建强主官队伍 推动科学发展
    本报讯 特约记者傅开强、王根成报道：在济南军区某分部，有一项“思想检修工程”坚持了10年从未中断――团级单位主官每季度以书面形式向分部党委汇报一次思想。9月下旬，济南军区推广了该分部的经验做法。
    “撰写一份汇报，剖析一遍思想，解决一个倾向性问题，这是我们规范思想汇报制度的初衷。”该分部政委侯光亮介绍说，分部所属团级单位数量多、分布散，且大多管钱管物。为加强主官队伍思想作风建设，分部党委于2002年出台团级单位主官思想汇报制度，明确要求他们围绕理论学习、党性修养、为官立德、清正廉洁等方面内容定期撰写思想汇报，然后由分部党委常委传阅批注。
    这项制度的实施，对于强化党管干部原则和主官队伍思想建设大有裨益。只要从思想汇报中发现模糊认识或者不良倾向，党组织的教育管理都能及时跟上。去年底，分部在安全检查时发现一所医院存在明显管理漏洞，而医院主官在思想汇报中未认真总结教训，反而片面强调客观原因。对此，分部领导不但提出严肃批评，还利用参加医院党委民主生活会之机，与两名主官进行了诫勉谈话，使他们深受震动。
    坚持10年，受益10年。各单位主官把撰写思想汇报作为自我检查对照的好机会。该分部所属单位主官本已在6月按期上交了思想汇报，胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上发表重要讲话后，他们在学习领会中有了新的认识，纷纷主动重新撰写了一份汇报。越来越多的主官通过思想汇报得到党组织的关心帮助，通过相互交流看到了自身的差距，通过分部党委常委的批注明确了努力方向，遇到思想困惑、工作难题或者生活烦恼，都愿意向组织敞开心扉。刚走上某仓库政委岗位的孙世浩，在汇报中坦言管理经验少、工作压力大，分部党委立即指派专人挂钩帮带，使孙世浩的工作有了明显起色。
    定期汇报思想，促进了主官队伍建设，推动了部队科学发展。近年来，分部所属单位多项工程建设项目未发现一起违纪问题。在分部近日组织的一次民主测评中，基层官兵对本单位主官平均满意率达97%。
〖-ZW/正文〗
