〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了长城更坚固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛志亮/周铮/张超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/奋进在法制化轨道上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210240702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    保障设施保护
    为了长城更坚固
    ■薛志亮 周 铮 张 超
    新闻视点
    “一处军事设施，就是一段长城。”这一军地各级和社会各界的共识，彰显军事设施保护法规深入人心。目前，我国90%的陆地军事禁区、军事管理区已经划定，各地正在推进水域军事禁区、水域军事管理区的划定工作。
    党的十六大以来，军事设施保护工作方面的法规不断健全。2009年，国务院、中央军委印发《关于加强军事设施保护工作的意见》。各级地方政府结合本地区实际，先后制定出台400余份贯彻军事设施保护法的规范性文件或实施办法。
    近年来，总参主管部门按照法定程序，指导部队开展“两区两范围”（军事禁区、军事管理区，军事禁区外围安全控制范围、作战工程保护范围）的划定工作。目前，我国90%的陆地军事禁区、军事管理区已经划定，其中青海、江西两省已划定98%以上。各地正在推进水域军事禁区、水域军事管理区的划定工作。军地先后投入巨额资金，进行保护区域围界、警示标志设置、监控设备安装、工程伪装隐蔽等建设，绝大多数指挥机关、作战工程、通信枢纽、后方仓库、训练基地等重点目标界限明晰、标志齐全、保护手段完备。
    军地各级高度重视军事设施保护，形成了完善的工作机制。目前，军地普遍建立了工作会议、情况通报、人员培训、定期检查、联合调查、协商会审等制度，确保军事设施保护法规的落实。湖南省怀化市及所属区县创造了“两保三防创先进”的“怀化模式”，被实践证明成效显著，在全国推广。各地公安、国家安全、国土资源等部门，依据各自职责，依法查处各类危害军事设施的行为。近5年来，全国各地公安机关先后立案查处破坏军事设施的严重案件310余起。
    国家有关部委在审批城市总体规划、土地利用总体规划和大型项目建设规划，组织扩大对外开放、矿产资源勘探、开发旅游资源等工作中，严格按照法定程序，书面征求军事机关意见。各地在制定经济、城市发展规划和安排大型建设项目时，也普遍坚持与驻军机关沟通协调，积极听取意见。许多可能危及军事设施的经济开发项目被否决或者调整。
    军队各级自觉服从大局，在保护军事设施的同时，大力支持地方经济建设和对外开放。2005年以来，军队有7个机场实行了军民合用，240个国防工事报废或迁建。新建军事设施前，首先进行安全环境评估和环境影响评价，尽量避开涉外项目、已探明的重要矿产区、重点文物保护单位、风景名胜区、旅游开发区、当地经济建设热点地区和民用设施密集的地区。对于法律界定不明确的历史遗留问题，在确保军事设施安全保密和使用效能的前提下，按照顾全大局、尊重历史、照顾现实、互谅互让的原则，协商解决，巩固了军政军民团结。
    图片说明：
    巡查设施
〖-ZW/正文〗
