〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十六大以来全国涉军维权工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/奋进在法制化轨道上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维权数说
    党的十六大以来全国涉军维权工作
    维权数量：据不完全统计，2002年至2011年，共帮助军人军属解决涉法问题10.5万起，提供法律咨询79万人次。
    数字背后：党中央、国务院和中央军委高度重视，军地各级积极推动务求实效，使涉军维权工作深入人心、形成合力、快捷高效。
    组织机构：全国有2775个县（市、区）设立涉军维权工作机构，约占县级行政区划总数的97%。
    数字背后：2011年2月，中央综治委、总政治部联合下发文件，将涉军维权工作纳入全国社会治安综合治理目标考评，进一步推动了涉军维权工作。
    政策法规：全国共制定颁布涉军维权工作法规政策80多件。
    数字背后：截至2011年底，中央有关部门和总政治部先后制定颁发政策文件8件，最高人民法院制定司法性文件3件，各战区、省区市共同或单独制定区域性、地方性政策文件70余件，有力促进了涉军维权工作制度化、规范化建设。
    队伍建设：培训法律骨干近万人。
    数字背后：10年来，军地各级共举办法律骨干培训班数百个，提升了涉军维权工作队伍的整体素质。
    （解放军军事法院刘文昌提供）
〖-ZW/正文〗
