〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津市总队一支队俩主官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同心同德带出过硬团队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫宏斌/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该支队党委书记、政委李万山，副书记、支队长姜洪全自搭班子以来，一直做到和而不同。“和”从何来？一是德，二是责。姜洪全说：“抓中心、保安全，推动部队科学发展，是主官共同之责。”今年初，姜洪全休假，李万山两个重担一肩挑，深入一线调查研究、解决执勤中的难题，比平时多跑了1000多公里路。李万山胃不好，轮到他晚上查勤时，姜洪全总不忘叮嘱炊事班做碗热面条。
    “搭档之间，相互关心是德，敞开胸怀、主动担当更是德。”两人之间得彩头的事不争，得罪人的事不推。去年，支队对超占住房、超占兵员等7项突出问题进行治理，对一些棘手难题，两名主官分头开展工作，相互支持配合，不推诿、不退缩，使各项工作科学有序推进，受到总队通报表扬。
    过硬的党委班子为部队竖起旗帜，该支队两个中队先后被总部授予“基层建设标兵中队”称号，还被武警部队和国家司法部联合表彰为“三共”活动先进单位。
〖-ZW/正文〗
