〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑山上气象新“天路卫士”喜事多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海省总队青藏铁路巡线官兵执勤生活条件今非昔比〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金兵/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆仑山上气象新 “天路卫士”喜事多
    武警青海省总队青藏铁路巡线官兵执勤生活条件今非昔比
    本报讯 王金兵、特约记者齐明宇报道：10月9日一早，昆仑山风雪漫天，气温降至-20℃。武警青海省总队守护青藏铁路的官兵，照例开始了一天的巡逻执勤，与往年冬天不同的是，官兵坐上了多功能巡逻车，把刺骨的寒风挡在车窗外。带队干部李正彪深有感触地说：“我在天路上巡逻6年，年年都能感受到科学发展带来的新变化，感受到军委、总部和各级组织的关心厚爱。”
    该总队所属6个中队担负着青藏铁路1400多公里路段的守护任务，官兵驻守在平均海拔4300多米的无人区，长年经受恶劣环境和高原疾病的威胁。为让科学发展成果惠及“天路卫士”，总队党委把改善执勤生活条件作为“暖心惠兵一号工程”来抓，使部队一系列难题得到有效解决。谈起这一变化，官兵道出了近两年的4件喜事――
    一喜“铁马嘶鸣巡逻路，从此天险变坦途。”执勤路段多发雨雪冰冻、塌方、泥石流等自然灾害，总队给护路中队添置了集防护、保暖、清障等功能于一体的新型巡逻车，驾车巡线只需数小时，执勤效率成倍提升。
    二喜“网络监控全覆盖，千里天路收眼底。”总队持续实施“网络天路工程”，实现了远程立体实时监控和情况处置多点联动，信息共享覆盖到每个点位，只需轻点鼠标，千里天路尽收眼底。
    三喜“供氧系统装床头，高原反应不必愁。”总队为各中队建成一体化供氧系统，官兵按一按床头电钮便可随时吸氧；建起高压氧舱理疗室，多名患肺水肿的官兵实现了就地治愈。
    四喜“蔬菜新鲜量又足，瓜果不再熬汤喝。”往年冬天，机关搭便车送来的蔬菜、水果和鸡蛋，就算裹上几层棉被还是会冻成冰疙瘩，只能融化了熬汤喝。如今，温控封闭式后勤补给车每天送菜一次，果蔬样样保鲜。
    千里巡逻线，今昔两重天。走访天路沿线多个中队，记者发现太阳能浴室、智能化生态温室、水质净化处理设备等纷纷落户警营，为官兵坚守天路、履职尽责提供了有力保障。
〖-ZW/正文〗
