〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部倾心为转业干部排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国艺/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马国艺、特约通讯员孙家斌报道：“从山沟到城市，能安排这么好的单位，还解决了孩子的上学问题，全靠部队领导和地方党委政府的帮助。”10月21日，从北京军区联勤某分部转业到山西某市的副团职干部赵学博由衷地感慨。至此，该分部今年安置到山西的14名转业干部全部顺利报到。
    该分部在山西境内所属单位大都坐落在大山深处，为做好转业干部安置工作，解决他们的后顾之忧，每年转业工作开始后，该分部都及时邀请山西省军转办工作人员为转业干部讲解安置政策，树立“走出去”的信心。此外，分部党委始终想转业干部之所想、急转业干部之所急、帮转业干部之所需，积极协调山西省军转办，共同做好转业干部的接收安置和离队报到工作。今年军转安置工作开展以来，分部领导多次到山西省军转办介绍情况、推荐干部，用一腔真诚赢得了地方政府的理解和支持，转业安置的干部全部满意就业。
〖-ZW/正文〗
