〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题“复盘”探寻破解之策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部采取“事例推演”方式提高基层主官依法带兵能力实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟令建/黄腾飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟令建 黄腾飞
    成都军区某部运用曾发生在本单位的典型事例，采取“事例推演”的方式进行“复盘”，组织基层主官依据法规制度提出解决难题的对策，然后由领导进行点评。这一新颖做法对提高基层干部依法带兵能力发挥了重要作用。
    10月9日，笔者参加了他们每月一次的“事例推演”研讨会，实录了3个典型事例的研讨。
    新排长老班长咋相处
    【事例回放】新分配来的大学生排长小张比班长小刘年龄小、兵龄短，在日常工作中时常出现分歧。时间一长，他们分别找到连队主官，要求调换工作岗位。请问如何处理？
    【难题破解】徐建刚 （营长）：我会分别找排长和班长谈心，找准问题症结，对症下药。在沟通过程中，要分别向新排长、老班长讲清对方优势和自身不足，引导他们互相支持、取长补短，实现共同进步。同时，我还要有意识地多和他们一起参加训练和各项工作，引导他们增进感情，化解矛盾。
    【领导点评】内务条令明确规定，“部属、下级必须服从首长、上级”。因此，对新排长、老班长之间出现的分歧，要以事实为依据，以法规为准绳，公平公正处理和疏导，引导他们在工作中严格执行下级服从上级的规定，生活上互相关心帮助。
    请假事由真假如何辨
    【事例回放】去年年底，下士小张称“母亲病重”，请了10天事假返乡。事后得知，小张回家是为了相亲，因此受到相应处理。5月初，小张又以“母亲病重”为由请假，未获批准。没想到，小张的母亲这次真的报了病危，他因此对连队干部产生意见。如何解开小张的心结？
    【难题破解】蔡林 （政治教导员）：如果我遇到这事，将立即与连队干部一起向小张致歉，并及时采取补救措施，为小张批假，让他尽快回家探望母亲。待小张归队后，进一步做好他的思想工作，讲明前因后果，教育引导他严守纪律、诚实守信。
    【领导点评】这件事，连队干部负有责任，一是小张第一次请假时没有进行核实，二是当其母亲真的病重时又凭经验办事。战士请假的相关规定很明确，只要按规定而不是凭经验办事，就能够避免上述问题。
    战士被纠察后怎样引导
    【事例回放】战士小李着装不符合规定，被旅纠察队纠察，还与纠察人员发生口角，受到机关通报批评。这类问题时有发生，如何才能根治？
    【难题破解】潘志强（政治指导员）：如果此事发生在我们连队，我会在查清事实的基础上，对小李进行批评教育，耐心地做好思想工作，使其真正认识到自己的错误。同时，利用晚点名的时机，开展一次随机教育，引导大家进一步强化依据条令规定严整军容风纪的意识，自觉接受纠察，发现问题及时改正，从而避免类似问题再次发生。
    【领导点评】潘指导员的对策是恰当的。杜绝此类常见问题，关键在于抓好经常性的条令学习活动，引导官兵自觉依据条令加强日常养成，培养良好行为习惯。
〖-ZW/正文〗
