〖ZQ/总期〗20011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利剑高擎斩毒瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹若亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/奋进在法制化轨道上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210240703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210240703.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    保障打击造假
    利剑高擎斩毒瘤
    ■尹若亮
    新闻视点
    防范打击涉军造假违法犯罪，关系社会和谐稳定，关系军队形象声誉，也关系广大群众切身利益。2012年6月29日，全军防范打击涉军造假违法犯罪工作座谈会指出，各级坚决贯彻胡主席和军委有关决策指示，严肃查处了一批涉军造假案件，取得显著成绩。
    近年来，涉军造假犹如危害社会的毒瘤，影响社会稳定，损害军队和军人形象，引起军地各级高度关注。
    2006年以来，全军和武警部队坚决贯彻胡主席和军委领导的重要指示，协同地方有关部门，向涉军造假违法犯罪行为亮出正义之剑。
    工作机制日臻成熟
    全军换发“2004式”军车号牌后，仅一年多时间就有1500余副车牌被盗。尤为严重的是，不法分子驾驶假冒军车招摇过市，甚至违法犯罪。
    2006年6月，总参、总政、总后会同公安部、交通运输部联合成立全国打击盗用伪造军车号牌专项斗争领导小组，在全国范围拉开了防范打击涉军造假违法犯罪活动的帷幕。
    2009年4月，针对地方不法分子制售军队医疗等发票、制售新式军服案件有所抬头的实际，总政、总后成立全军打击发票违法犯罪活动协调小组；同年11月，总参、总政、总后会同公安部、工商总局成立全国军服管理领导小组。
    2010年10月，遵照军委领导指示，全军成立防范打击涉军造假违法犯罪工作协调小组，各军区、各省军区（警备区）相继成立区域性协调组织，形成了总部、军区和省军区（警备区）三级纵向衔接、相关部门横向联动、军地密切配合的协调机制。
    不断完善法律依据
    涉军造假活动为什么禁而不绝？军地职能部门深刻反思认识到，涉军造假违法犯罪成本低、处罚轻，是一个客观原因。
    2008年4月，公安部、交通运输部、总参、总政、总后联合下发《关于加强涉及军车号牌及相关证件违法犯罪活动查处工作的意见》，对严格执法作出明确规范。
    2009年5月，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部、总政治部制定颁发了《办理军队和地方互涉刑事案件规定》，明确对涉军造假犯罪案件军队保卫部门可以采取紧急措施、重大案件可以协商或指定管辖查办。
    具有里程碑意义的是，2009年2月全国人大常委会审议通过《刑法修正案（七）》，对刑法第375条修订完善，明确将“盗窃、非法提供和非法使用军车号牌”3种行为入刑，加大了处罚力度。
    依法打假维护和谐
    近年来，军地职能部门着眼维护社会和谐稳定，不断加大对涉军造假的打击力度，取得积极成效。
    2010年11月，总部有关职能部门专门派人赴广州、深圳实地调研，指导广州军区保卫部会同当地公安机关，初步摸索出以情报信息为主导，通过快速核查线索、军地联合，对假军车、假军人实施精确打击的新路子。
    2011年7月26日零时，在深入摸排、仔细甄别、锁定目标的基础上，深圳公安机关和军队保卫部门联合出击，一举查扣一批假冒军车，顺线追击成功破获一起特大制售高仿真军车号牌的犯罪团伙。
    今年2月以来，军地执法机关在北京部署开展打击假冒军人、军车专项行动。依托社会治安管理信息系统，在重要场所建立报警平台，查处假冒军人50余名。
    本版照片摄影张华君 王 鹏 杨宪斌程世乾 王利群 叶 友
    图片说明：
    警示教育
    军车纠察
〖-ZW/正文〗
