〖ZQ/总期〗3098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军在波来古附近发起猛攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围点打援全歼美伪一个加强营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平定省解放军七天歼敌六百多人其中绝大部分是美军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方嘉莱省解放武装力量五月二十三日到二十九日在波来古市西面三十八公里的波来吉浪地区围点打援，消灭大量敌人，其中包括全歼由美军、伪军和南朝鲜帮凶军组成的一个加强营和伪军一个连，打落敌机两架，缴获大批武器和军用物资。
    五月二十三日深夜，解放武装力量向波来吉浪地区的敌人据点发起猛攻。为了给这个据点的敌军解围，美伪集团在二十四日早晨用直升飞机向波来吉浪西南面约五公里的敦波亮地区空投了两连伪军，解放武装力量在敌人还没有站稳脚跟的时候立即连续发起两次猛烈的攻击，全歼伪军一个连，把另一个连打得七零八落。同时击落直升飞机和侦察机各一架，缴获许多武器。
    二十七日，敌人再向波来吉浪南面十三公里的格龙和地区空投了伪军的一支炮兵部队和一个步兵营。当天夜里，解放武装力量袭击伪军的炮兵阵地，给敌人造成许多损失。
    二十八日，敌人又冒险向波来吉浪西南面十八公里的伊阿奔河谷空投一个由美国侵略军、伪军和南朝鲜帮凶军组成的加强营。在当天夜里就被解放军全歼了两个连。二十九日凌晨解放军又乘胜追击残敌，几乎全部消灭了这股敌军。
    据新华社河内一日电 据越南南方解放通讯社补充报道，越南南方平定省解放武装力量五月五日到十一日在怀仁县三关镇西面地区的反扫荡战斗中，共歼灭敌人六百多名，其中绝大部分是美国第一骑兵师的部队，击落、击毁直升飞机十三架，击伤M―113型两栖装甲车三辆。
    报道说，解放武装力量继五月五日和六日在怀仁县三关镇西面地区歼灭敌人五百多名之后，又乘胜追击，接连对敌人的炮兵阵地、前方指挥所和野战机场发起猛烈袭击，给敌人以重大杀伤。其中在袭击敌军的炮兵阵地和野战机场的两次战斗中，击毁敌人的直升飞机十架，大炮四门。
    另据报道，西宁省鹅油县和槟葵地区的游击队，在五月五日到九日期间，连续反击敌人的“扫荡”，消灭敌人许多有生力量，其中打死打伤美国侵略军一百二十多名。
    在所谓“旱季攻势”中，美国“王牌军”第一骑兵师被南越军民打得死的死伤的伤，抱头鼠窜。 新华社发
〖-ZW/正文〗
