〖ZQ/总期〗3098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺化市学生怒烧美国“领事馆”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一日讯 西贡消息：南越美伪统治区顺化市青年学生一日袭击并焚烧了美国“领事馆”，强烈抗议美国支持阮高其军事独裁政权。
    据西方通讯社报道，一日上午十一时左右，大约一千名学生在顺化大学举行集会后，浩浩荡荡走向美国“领事馆”。他们不顾伪军警的镇压，用石块猛烈袭击这座两层楼的建筑物，并且冲入“领事馆”，把挂在墙上的美国总统约翰逊的画象扯下来撕得粉碎。接着，他们放火焚烧了这座建筑物和隔壁的美国人员宿舍。
    这是在一个星期内顺化青年学生对美国机构进行的第二次袭击。五月二十六日，顺化学生就曾袭击并焚烧了美国新闻处图书馆，抗议约翰逊政府对阮高其集团的支持。
    在南越敌占城市群众反对美伪集团的示威进一步高涨的情况下，阮高其集团五月三十一日同佛教各派头目举行了谈判。据西方通讯社报道，这次谈判“没有取得任何结果”。第二天，参加这次谈判的释善明突然在西贡大街上被刺，并受了重伤。
〖-ZW/正文〗
