〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调入先打擂台在任定期述职年终统一考评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部机关干部“考核任用制”激活干部队伍一池春水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学云/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核；干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某分部机关干部“考核任用制”激活干部队伍一池春水
    本报讯特约通讯员温学云、记者刘明学报道：“七一”前夕，济南军区某分部党委经过慎重讨论，对去年底机关干部考核中的20名优秀者给予奖励，其中2名提前晋职；10名基本称职者因无合适接替对象亮了“黄牌”，留任察看一年，并进行跟踪考察，其中2名已到晋职时间推迟晋职。这是该分部实施机关干部“考核任用制”以来，第二批受到处理的干部。此前，已有5名考核不称职的干部被免职。据该分部党委书记、政委林庆玉介绍：“现在，分部从机关干部的调入、使用直至考核留任，形成了一整套严格完善的考核机制，过去那种‘谁有关系谁调入、进机关犹如进了保险箱’的现象再也不存在了，考核任用制，使真才实学成了‘上岗证’。”
    过去，这个分部在干部进机关和机关干部的使用方面，存在着这样一些问题：机关拟调入一名机关干部，有关部门还未展开考察、摸底，就有不少说情的电话、条子传给分部领导；有的人还“毛遂自荐”，自己找关系、托门子往机关调，使领导左右为难；而相当一部分机关干部在未调入机关前工作出色，一调入后便觉得进了“保险箱”，变得不思进取，整天混日子。分部党委为此召开了5次常委会和机关办公会，最终形成了一套严格的考核任用制，改变了以往的选人模式。公开用人标准，公平竞争打擂，谁有本事谁调入，谁最终获胜谁进机关，其他歪门邪道一律没有了市场；让机关干部定期走上述职台，近期干了哪些主要工作，取得了哪些成绩，当面给领导和同志们讲出来，此举令不少“四平八稳”干工作的人下不了“述职台”，也给不少人敲响了警钟；每年年终，分部按“德、能、勤、绩”四个方面对所有机关干部进行考核，分出“优秀、称职、基本称职、不称职”4个档次，并分别予以奖惩。
    考核任用制激活了机关干部队伍一池春水。“强者上、平者让、庸者下”的现实增强了机关干部的事业心、责任感和竞争意识，不少人从甘居中游的思想中醒悟过来，积极学习，奋起直追，争取早日上台阶。近期，济南军区联勤部推广了这个分部的经验和做法。
〖-ZW/正文〗
