〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委成员廉洁自律不搞“零突破”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/崔春霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；廉洁自律；党性修养；党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区261医院――
    党委成员廉洁自律不搞“零突破”
    本报讯丁顺国、崔春霞报道：党委成员廉洁自律不搞“零突破”，这是北京军区261医院党委“一班人”在抓廉政建设中取得的共识。面对形形色色的诱惑，党委“一班人”坚持做到手不伸、嘴不贪、心不迷，医院被军区评为“廉政建设先进单位”，两位主官分别受到了军区表彰。
    在社会上流行给领导干部配置通信工具时，这个医院党委成员率先给自己亮起了“红灯”，至今没有一人用公费购买手机、呼机。他们自觉做到，待遇和机关干部一个样，看病和全院人员一样持卡就医用药。这个医院党委还注重用制度约束大家。医院定期公开财务开支，实行主官、机关、基层、财务四级联审制度，增强财务管理的透明度。今年初，医院的家属楼、综合楼相继破土动工，一拨又一拨的包工头找到院长、政委，许诺种种好处，但始终没能打开一个缺口。“一班人”经过充分论证，确定底价后，公开向社会招标，最后选择了一家信誉好、技术精、有实力的建筑公司作为承包方。
    第二炮兵后勤训练大队学兵二队党支部――
    增强年轻党员党的意识
    本报讯桂庆胜、特约通讯员王开斌报道：第二炮兵后勤训练大队学兵二队党支部针对党员年龄小、党龄短、接受严格党内生活锻炼少的实际，坚持用“四个起来”增强年轻党员实践“三个代表”的自觉性，收到良好效果。日前，第二炮兵转发了他们的经验。
    学兵二队党员占总人数的70％以上，平均年龄不足25岁，多数入党时间不满5年。为加深他们对党的认识，更好地实践“三个代表”的思想，党支部有计划、有组织地开展了“四个起来”活动：党的歌曲唱起来。目前，该队党员能够熟练演唱颂党歌曲20首以上。党员标牌立起来。支部竖立“党员菜地”、“党员帮学组”、“党员示范班”牌子30余块；党员典型香起来。支部对评选出的第一党小组和“第二炮兵优秀政治教员”、大队“优秀共产党员”及时进行大张旗鼓的宣扬。党的活动实起来。支部引导党员给支部和大队党委、领导提出合理化建议近10条。
〖-ZW/正文〗
