〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺立潮头扬帆奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗采访札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挺立潮头
    扬帆奋进
    我们在采写广州军区部队在新形势下加强部队管理教育的三篇调查报告的过程中，围绕改革开放和市场经济的发展，部队面临的外部环境和内部关系，以及由此引起的官兵的思想观念、价值取向和行为方式发生的嬗变，作了比较系统的调查，并力求作出比较科学的回答。内部关系和社会环境构成了部队管理教育工作的基本内容，可以说，管理教育是一篇大文章，我们的这三篇调查仅仅是揭示了部队在新形势下遇到的新问题以及探索的新对策。后续的文章显然还要靠实践去作。
    几年前，江主席向全军提出：探索新形势下治军特点和规律这个历史性的课题。这既是一个理论课题，又具有很强的实践性。我们欣喜地看到：全军部队经过几年积极、勤奋的探索，不仅出了许多理论的成果，而且开拓和创造了丰富的治军的新经验，不少已经转化为新的政策和新的规章制度。
    事实表明，社会的变革，形势的变化，许多新情况、新问题纷至沓来，我们只有站在时代潮头上，积极去探索、去实践，才有可能顺应时代的变化，找到科学的方法，扬帆奋进。
〖-ZW/正文〗
