〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张特殊的“光荣照”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉柱/李玉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张特殊的“光荣照”
    ●朱玉柱李玉峰
    铁流滚滚，炮声轰鸣。5月11日上午，沈阳军区某装甲团坦克射击靶场，随着发发炮弹中靶心，观礼台上几位师团首长的脸上都露出了欣慰的微笑。
    观礼台一旁，团政治处张干事正忙着为打了四发四中的战士拍摄“光荣照”。照“光荣照”应该是官兵们盼望的事了。打了四发四中，当下戴红花和团首长合影，有时还能和师首长合影呢！团里不仅把四发四中“光荣照”放大后放进光荣榜，还要把照片寄给战士的家长，多光荣呀！为了这项殊荣，官兵们顶烈日战骄阳，加班加点苦练，有多少战士手上磨出了血泡，有多少战士的作训服都磨出了洞，可想起“光荣榜”，苦点累点又算什么呢？
    又一组四发四中者喊着震耳的口号跑向观礼台。郭师长、冯政委正坐在椅子上，等着和他们合影。这时冯政委回了一下头，他要看看这些了不起的战士，冯政委若有所思皱眉问道：“你是七连的吧！”冯政委问站在他身后的士官。士官并不高，显然是刚下来，脸上还挂着汗水。“是！首长！”士官有点怯怯的。“难道首长怀疑自己刚才的成绩，还是……”“你叫董春城对不对？”“是！”士官更加紧张了。这下完了，首长已知道我的名字了。“咱们在这里合过几次影了！”“已经两次了。”董春城这才轻松一点，他没想到冯政委把一名普通战士的名字记得这么清楚。
    “那你连续三年四发四中了？”“是！”董春城坚定地回答了。“了不起！”郭师长也从椅子上站起来，打量着这位士官。
    “应该让像你这样的战士更光荣，来，你们坐！”冯政委示意让战士们坐在椅子上。几名战士怎肯自己去坐而让首长们站着，能和首长合个影就够美的了，正想推让，可冯政委、郭师长和团里的领导已站在椅子后，硬是把他们摁坐在椅子上。
    “咔嚓！”张干事按下了快门。
〖-ZW/正文〗
