〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲不可去但可节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荀子是我国先秦时期杰出的唯物主义思想家。他的许多观点，包括他在《荣辱》、《礼论》、《正名》、《王霸》等篇里阐发的“欲望论”，今天读起来，依然能体味到经久不衰的科学价值。
    荀子认为，“人生而有欲”，如“饥而欲食，寒而欲暖”等，就是人基于生理需要而产生的生存欲望，是生来就有、“无待而然者也”；人还有企求物质与精神享受的欲望，如“目欲綦色，耳欲綦声，口欲綦味，鼻欲綦臭，心欲綦佚”，以及“余财蓄积之富”，即聚财致富的欲望，等等。对于人的自然的、合理的欲望，荀子主张“制礼义”加以调节，并通过自己的辛勤劳作，以使欲望“近尽”地得到满足。荀子同时指出，人往往由于“好利”，而使欲求“穷年累世不知足”，因此他强调：“欲虽不可去”，但“求可节也”，意思是：对于欲望，既不能禁止，也不能放纵；对于过度的、乃至贪得无厌的奢求，还必须加以节制。不难看出，荀子的这些观点对于我们今天仍有借鉴意义。
    欲望是一种精神动力，它能激励人们为实现一定的目标而奋斗。正是“饥而欲食”，推动着原始人群去制作石刀石斧，进行采集、狩猎，后来又逐步发展起种植、养殖业，才使人“食欲有刍豢”；正是“寒而欲暖”，驱使人们去种棉、缫丝、制衣，才使人“衣欲有文绣”。同样道理，人有了求知、成才的欲望，才会去贪婪地学习文化知识，刻苦地掌握科学技术；有了脱贫致富的欲望，才会去战天斗地，不畏劳苦地创造财富，也才有可能过上富裕、幸福的生活。人如果没有了欲望，也就失去了生命的动力。正如十八世纪法国唯物主义哲学家爱尔维修所说，“欲望衰退，人也就失去了活力，死亡也就逐渐占据了他”。所以，人有欲望并不是一件坏事。
    当然也不能一概而论，因为欲望有正、邪之分。正当的、合理的欲望是生命和事业的动力，邪恶的、卑劣的欲望则是堕落和犯罪的根源。请看近年来报纸、电视上不时爆出的大大小小腐败分子的丑闻吧！他们个个穷奢极欲，见了钱就像饿虎扑食那样，拼死命地去捞。正是这种虎狼般的贪欲，把他们引进了监牢和地狱。原海南省东方市委书记戚火贵，贪污受贿高达1300余万元。他在法庭上的一段自白，清楚地印证了这一点：“我爱财如命，财迷心窍，贪得无厌，把人民给我们的权力用来谋私利，最终成为人民的罪人。”然而，到法庭上才悔悟，已经太晚了。
    在商品经济高度发展的现代社会里，诱惑实在太多了！如何抵御种种诱惑？还是荀子那句话――欲虽不可去，但可节。要是不加遏制，信马由缰地任凭贪欲膨胀的话，那非被彻底毁灭不可。所以，有人说现在要唱响“不贪歌”：不贪财、不贪色、不贪位、不贪杯……。有的人给自己定了个自律格言：女人除了自己的老婆，别的不要碰；钱除了自己挣的，别的不要贪；权除了为人民办事，别的不要用。我觉得，这些话尽管显得直白了点，却不失为节制邪欲、贪欲的一种办法。
〖-ZW/正文〗
