〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“相马”为“赛马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“相马”为“赛马”
    伯乐善相马，但他毕竟只有一双慧眼，看到的马能一眼相中，看不到的那些马呢，也就只能误马前程了。而赛马就不同了，是“千里马”还是“瘸腿马”，拉出来跑一跑便见分晓。
    在选拔任用干部中，“相马”和“赛马”都是个方法问题。今天的“相马”与过去的“相马”不可同日而语。过去“相马”仅靠伯乐一个人，相中相不中由他个人说了算。今天的“相马”是党委研究，集体把关，相中的马基本上都是好马。不过，相对而言，“赛马”比“相马”更具合理性和科学性。首先，“相马”的范围比较小。领导干部不可能对部属都了解，对于周围熟悉的人可以相中，对于不熟悉的人就有可能遗漏，甚至还有可能看偏、相错了；其次，靠几双眼睛“相马”，也容易忽视群众的公论，难于用一把尺子量长短，也就缺少了公平竞争和公正性；另外，靠几个“伯乐相马”，给予“伯乐”的权力过大，也容易出现弊端。而“赛马”就不同了，“好马”都是依靠严格的比赛制度选拔出来的，是群众公认的，不服气可以比比看。随着用人制度的逐步改进和完善，变“相马”为“赛马，必然成为一个发展趋势。因为，“伯乐”不常有，而“千里马”却常在。
〖-ZW/正文〗
