〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人・小人・名人崇拜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名人之名，有的来自本人的特长和成就，有的来自别人的吹捧，有的则是其工作性质使然。例如各类演员和媒体主持人，常与受众接触，自然容易扬名。人们对这类名人的崇奉，与其说是崇奉他的业绩，不如说更多的是崇奉他的职业。国外有人打比喻说：“如果把一只很平常的犬拉进电视台，然后在黄金时间让其连续亮相数月，那么，这犬也会成为名犬”。一位著名电视主持人表示：“这比喻有些特别，但我必须当作一种善意的提醒而接受，因为它最能快速的告诉我们：别太自以为是，你并没有做得很特别。”这是颇有点自知之明的。
    可惜有这样自知之明的名人太少了。
    有位主持人写了一本书，人们读后“挑剔”出不少错别字，这本是很正常的批评。可这位自称是“文化界”“名人”的人却以为受了“冒犯”，“耿耿于怀”起来，大骂批评者是“消灭不绝的苍蝇”，是“小人”。这便是因有名而失了自知的一个例证。据我理解，“小人”原是相对于“君子”而言的，而“君子”应是很讲气量和风度的。这种一闻批评便“苍蝇”、“小人”地骂人者，哪有一点“君子”之度，简直酷似“小人”口吻。
    在有些名人眼里，“小人”又是与“巨人”相对的。当他动辄骂别人为“小人”时，显然是把自己视为“巨人”的。例如有位小有名气的作家，看到有人批评某些名家的无聊随笔是“喷嚏文字”时，便气急败坏地骂批评者“下流”，说他们“企图吐一通口水就给自己够也够不着的众名家抹黑，那口水会落到什么地方呢？”在这位作家看来，“众名家”是高不可攀的，是凡人“够也够不着”、更批评不得的“上流”“巨人”，谁敢冒犯、批评了他们，那就是“踩在名人的肩上”，向名人“吐口水”，给名家“抹黑”，给“自己树立一点什么形象”的“小人”了。这神气活画出一种居高临下的、以“巨人”自居者的骄横之态！可是谁给“名家”这样的特权呢？事实上，有素养的名人或巨人都是自知有缺点，而不怕也不免挨批评的，而这些怕批评的名人们的骄横，正是他们非“名人”、伪“巨人”的明证。
    有些自以为是、不可一世的“名人”，其实不过是善于沽名钓誉的“小人”。你看他们为了点名利而装腔作势、哗众取宠，投机钻营、趋炎附势，以至向权势者卑躬屈膝，对普通群众则横眉怒目的丑态，不正是“小人”的特有“风采”！有位作家在谈“小人”的长文《历史的暗角》中，把“小人”分为恶奴、乞丐、流氓、文痞等类型，其中既有位卑的奴仆，也有显赫的高官，有缺少文化的青年，也有老迈的学者。但在人格卑劣这一点上，却是共同的。可见，所谓名人，只是有些名气的人而已。你若只闻其名而不察其实，一概视为“伟人”来崇拜、期待，那倒是你的错。例如有个名演员曾捐钱助学，并签了今后继续助学的协议，可报上大加赞扬之后，她却不再捐助了。于是媒体又批评她“善始不善终”。这就有点要求过高了。因为演员的特长和专业是演戏，助学或不助学，对她来说，只是生活舞台上的另一种表现。你要求她做“善始善终”的慈善家，犹如要求扮演领袖的演员也像领袖般为人，岂非苛求？
    应该承认，有些名人的骄横，并非全由于他的自我膨胀，而多是被许多崇拜者捧起来、“炒”起来的。起初，有的名人还比较谦卑，刚被捧、被“炒”时还有点受宠若惊，有点扭捏。可天长日久，随着捧声、“炒声”的高涨，也便渐渐习惯、陶醉起来，忘了自己姓甚名谁，以为真的像个“伟人”，可以凌驾于凡人之上了。这时候，一旦掌声稀疏，他就寂寞难耐；倘有人竟“挑剔”、批评起来，那就更是被他视作大不敬了。他不跟你打官司，而只骂你几声“小人”，还算是客气的呢。
    因此，与其责怪名人骄横，不如反省和放弃我们对名人的崇拜。不久前一位歌星打人的事见报后，他的崇拜者深表惊讶和失望：原来他是这样的人！这就是看清了名人面目后的一种醒悟。我想，只要人们都看清了名人的底细和虚实，不再盲目崇拜了，那就无论什么大小名人、真假“巨人”，都难骄横起来了，再骄横也不会有多少市场了。
〖-ZW/正文〗
