〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一五医院救治断臂出现一幕奇景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保留断臂先接腿上择期手术再植原位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌成/朱海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；救护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王昌成、朱海荣报道：7月7日，笔者在15医院外二科病床上，看到一幕奇景：一位女工的左大腿上段，赫然“长出”一只离断的右手。这只断手水肿消失、色泽红润，温度也已恢复正常。至此，国内首例寄生在腿上的断臂再植手术取得成功。
    6月30日14时许，新疆乌苏市某塑料厂女工杨列清在清理残渣时，被不知情者突然打开电源开关，使其右前臂被机器绞断，皮肤大面积毁损，尺桡骨残端外露，血肉模糊。伤后2小时，该女工被送到驻地第15医院，因疼痛、失血已经处于休克状态。医院考虑到患者生命垂危，加之创面较大，污染严重，皮肤、血管、神经毁损多，不宜立即实施断臂复原再植手术。为了挽救患者生命，并保存其离断的手臂，医院当机立断，确定实施断手再植腿上手术。医务人员分成两组，一组实施抗休克治疗和断臂残端清创处理；一组以最快的速度清理污染严重的断臂，并将其再植于患者左大腿上段外侧。经过5个多小时的紧急手术，医务人员在显微镜下接通了一根根动、静脉血管，开通了血流通路，终于使已经失去存活希望的断臂保留下来，患者也转危为安。
    据该医院专家说，这种办法是不得已为之，目的是先让断臂保留并成活下来，再择期手术让其回到原位。
〖-ZW/正文〗
