〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何单位不同找的问题雷同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区后勤部党委帮助直属单位揭露矛盾求发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王部长的疑问提到了后勤部党委会上。大家分析认为，这些单位查找问题之所以轻描淡写，不敢真正触及自己的痛处，根本原因是虚假作风、功利思想在作怪，不敢开展批评与自我批评。我们不能只简单地要求下面在材料上“返工”，而要着眼于端正思想作风。
    部党委随后召开直属单位形势分析会，首先讲清讲透坚持揭露矛盾求发展的必要性，掩盖矛盾回避问题的危害性。大家当面锣对面鼓，查找问题不避重就轻，剖析问题敢一针见血，真正查找出了各自单位存在的一些主要问题。紧接着，部党委正副书记带领检查组深入直属单位，一个一个“过筛子”、找问题。司训一连连续两年被省军区评为基层建设先进单位。王明礼部长率工作组深入连队，不仅帮助连队找出了在成绩荣誉面前自我陶醉的种种表现，而且帮助支部“一班人”深挖了根源，认清了危害，制定了措施。
    6月21日，笔者翻阅直属单位重新上报的18份半年工作总结材料，惊喜地看到，份份材料问题点到了痛处，措施订到了实处。
〖-ZW/正文〗
