〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛分别同泰国国王总理会见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇/袁莉/杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华欣（泰国）7月19日电（记者黄勇、袁莉、杨晴川）正在泰国访问的中国国家副主席胡锦涛和夫人刘永清19日下午前往华欣行宫，会见泰国国王普密蓬・阿杜德和王后诗丽吉。宾主进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛首先转达了中国国家主席江泽民和夫人对泰国国王和王后的亲切问候和良好祝愿。胡锦涛说：中泰两国人民的传统友谊源远流长，友好交往的历史可追溯千年。建交25年来，在双方共同努力下，中泰两国已经建立起全方位的睦邻互信伙伴关系，堪称不同社会制度国家睦邻友好和互利合作的典范。我们十分赞同国王陛下关于“中泰关系密不可分”的崇高评价。中泰两国人民既是朋友，又是亲戚加兄弟。我们彼此尊重、以诚相待、密切合作，在国与国的交往中实属难能可贵，值得两国政府和人民倍加珍惜。我们高兴地看到，世纪之交，中泰友好关系继续呈现出蓬勃向上的发展势头。中泰友谊牢不可破，因为它深深扎根于两国人民的心中，这也是中泰关系不断发展的动力和源泉。我们坚信，在新世纪和新千年里，中泰传统友谊一定会更加发扬光大，两国人民将世世代代友好下去。
    普密蓬国王对胡锦涛副主席到访表示热烈欢迎。他说，泰中两国关系很好，两国人民文化习俗相似，在长期交往中始终相互理解，相互帮助，这是发展泰中友好关系的优势所在。他对中国在各方面取得的成就表示钦佩，并请胡锦涛副主席转达他本人和王后对江泽民主席和夫人的亲切问候和良好祝愿。
    据新华社曼谷7月19日电（记者张铁钢、袁莉、杨晴川）正在泰国访问的中国国家副主席胡锦涛19日在这里会见了泰国总理川・立派。宾主进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛首先转达了朱F基总理的亲切问候和良好祝愿。他说，中泰关系十分密切。建交25年来，在双方共同努力下，两国在各领域的友好合作取得了丰硕成果，在国际和地区事务中始终保持良好的协调与配合，共同为本地区的和平、稳定与发展作出了积极贡献。中泰关系之所以能长期保持健康稳定发展，一是因为两国关系建立在和平共处五项原则基础上，形成了互信、互利和互助的良好势头。二是两国领导人长期高度重视，对推动两国关系发展发挥了不可替代的作用。三是中泰友谊基础牢固，两国人民有着亲戚加兄弟般的友好情谊，发展友好合作得到两国各阶层人民的广泛支持。
    川・立派请胡锦涛转达他对其他中国领导人的问候。他表示热烈欢迎胡副主席在泰中建交25周年之际率团正式访问泰国，认为此次访问将对促进泰中友好合作发挥重要作用。
    在谈到台湾问题时，胡锦涛指出：中国政府关于“和平统一、一国两制”的基本构想没有任何变化。我们希望并相信泰国政府将继续坚持一个中国的政策。
    川・立派重申，泰国政府始终坚持一个中国的政策，恪守泰方作出的有关承诺，不与台发展任何形式的官方联系。
    会见后，川・立派在总理府为胡锦涛和夫人访泰举行了盛大欢迎宴会。会见前，川・立派在总理府大楼前举行正式仪式，欢迎胡锦涛副主席访泰。乐队奏中泰两国国歌。胡锦涛在川・立派陪同下检阅了泰国武装部队陆海空三军仪仗队。
    同日，胡锦涛还会见了泰国前总理、新希望党领袖差瓦立和前总理、泰国党主席班汉。宾主畅叙了中泰之间长期友好交往的历史。RW：胡锦涛；出访
〖-ZW/正文〗
