〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析“经常性工作不到位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    析“经常性工作不到位”
    ●李军农
    经常性工作不到位，是制约按《纲要》抓基层建设的一个主要矛盾；而这个问题的出现，又与机关指导不得力、基层操作不得法密切相连。运用唯物辩证法，科学分析这三者之间的内在联系和规律，有助于我们找到解决问题、缩小差距的钥匙。
    一
    为什么经常性工作往往不到位？这里固然有基层干部指导思想有偏差、能力弱、具体操作不得法等因素，但根本原因，还是机关指导不得力。换句话说，在经常性工作不到位这个影响《纲要》落实的主要矛盾中，机关与基层相比，机关指导不得力是矛盾的主要方面。机关处于承上启下的枢纽地位，担负着组织领导基层全面落实《纲要》的重要职责；只有按照职责要求，对基层实施科学有效的指导，才能使部队工作沿着正确方向进行。但是，有些机关在这方面却做得很不得力，基层按《纲要》抓建设过程中出现的各种操作不得法的表现，许多是由于机关指导不得力引起的。比如，机关严格按照“五句话”总要求“全面建、整体上”的意识不强，才导致了基层落实《纲要》的工作主线不明、思路不清，操作中想起什么抓什么，影响了经常性工作的全面落实；机关不能搞好统筹协调，政出多门，条条下达，往往干扰基层工作的精力和正常秩序，造成基层忙乱；机关浮在上面，用文电搞“遥控”，常常导致或加剧基层工作飘浮，不注重实效，搞形式主义。另外，机关喜欢越俎代庖，搞“一竿子插到底”，也影响基层的积极性，不能打牢按纲操作的基本功。显然，要解决基层操作不得法和经常性工作不到位的问题，就必须紧紧抓住矛盾的主要方面，在改变机关指导不得力上下功夫。
    机关扭转指导不得力的状况，关键是要端正为基层服务的思想，彻底纠正工作指导上的“不放心”心理和“保姆式”的工作方式。同时，应该下功夫搞好统筹协调，包括：统好思想，牢固树立用江主席“五句话”总要求统一认识和统揽各项工作的意识；统好工作，围绕经常性主要工作和中心任务，对机关各部门的工作统一调度、把关，防止和克服布置工作相互冲撞、单项检查考评过滥，影响基层正常工作秩序的现象。此外，还要切实转变工作作风，下决心解决形式主义问题。机关研究部署工作，必须考虑基层的承受能力，注重实效，坚决砍掉那些表面热热闹闹，实际上中看不中用的东西。
    二
    基层是落实《纲要》的主体，各项经常性工作要通过基层的具体操作来落实。因此，抓住和解决机关指导不得力这一矛盾的主要方面，也不能忽视基层操作不得法这个重要因素，必须帮助基层提高按《纲要》抓建设的能力。
    着眼整体操作，保证经常性工作全面到位。《纲要》规定的基层七项经常性主要工作，是江主席“五句话”总要求的具体体现，它们是一个有机整体，缺一不可。要确保部队基层建设全面发展、整体提高，就必须把七项经常性工作作为一个整体来抓，不可顾此失彼。然而，有些基层单位却不善于整体操作，而是上面安排什么抓什么，临时想起什么抓什么，甚至什么工作出名快、打得响就抓什么，结果单项冒尖，有时还“抓了芝麻，丢了西瓜”。应该懂得，七项经常性工作是基层最大量、最基础的工作，并且是密切联系、相互促进的，无论哪项工作上不去，都会导致基层建设发展不协调，整体水平不高，影响和制约基层战斗力的生长。必须冲破名缰利锁的束缚，真正按照辩证法办事，始终把工作着眼点放在经常性工作全面到位和部队建设整体水平的提高上。
    结合实际操作，保证经常性工作有重点地到位。七项经常性工作各有各的地位和作用，需要全面加强、全面落实；但是，这绝不是说可以眉毛胡子一把抓。各个单位在不同时间、地点，所面临的具体环境、任务不同，工作重点也不相同。这就要求必须从本单位实际出发，分清强项弱项，明确不同时期的工作重点，固强补弱。否则，不仅影响重点，其他工作也搞不上去。
    注重操作实效，保证经常性工作有效到位。有些基层单位的工作，往往看起来似乎落实了，却经不起检验。这里的重要原因，就是具体操作的出发点不对头，存在着重过程、轻效果，图出名挂号、作表面文章等倾向。基层工作必须以“五句话”总要求和《纲要》规定的七项经常性工作为主线，扎扎实实，讲求实效，绝不能不计时间，不问效果，甚至为显示个人政绩搞花架子，弄虚作假。要通过解决“小官讲大话”、不切实际定高指标、急功近利搞短期行为等问题，切实改进基层的思想方法和工作作风，以有效地促进经常性工作真正到位。
    三
    经常性工作是否到位，是衡量《纲要》落实与否的重要方面，也是检验机关指导是否得力、基层操作是否得法的重要标准。无论机关还是基层，都必须把保证经常性工作到位作为重点，促进机关指导水平和基层操作能力的提高，并以此作为检验工作的一个重要标准。
    说到提高机关指导能力和水平，有些同志首先想到的是如何提高自身的谋划能力、组织能力，以及调查研究的能力，等等。这无疑是对的。但是，怎样才能提高这些能力？关键还是要紧紧围绕促进基层经常性工作的落实到位，在抓落实中提高自己的能力和水平。机关下基层搞调查研究，必须把解决经常性工作不到位作为重要问题，通过认真调研，找出原因，拿出切实管用的解决措施和办法；下基层帮助指导，也应把重点放在提高基层抓经常性工作的到位上。基层开展工作，也要处理好硬件与软件、有形与无形、突击与经常的关系，在抓好经常性工作的实践中提高自建能力。
    检验机关指导基层是否得力，不能以自身来检验自身，而是要看在机关帮助指导下，基层工作是否有进步，看经常性工作落实得如何，特别是一些突出问题是否得到有效解决。同样，检验基层操作是否得法，也不能仅看某些临时性、突击性工作，必须把重点放在看经常性工作是否落实到位上。有些工作一时到位了，随着时间推移和形势发展，又会出现新的不到位，这就需要继续跟踪、检验、校正，及时发现和解决新的矛盾和问题，从而保证《纲要》在基层得到全面、有效的落实。
〖-ZW/正文〗
