〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队在柳州捐款义举受到中国足球协会表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦崇结〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队在柳州捐款义举
    受到中国足球协会表扬
    本报讯特约通讯员韦崇结报道：7月15日晚，甲B足球大战在即。比赛前，八一振邦队全体将士和大连振邦公司总经理将5万元人民币捐给了柳州市红十字会，为在柳州市“7・7”特大交通事故中不幸的遇难者献上了真诚的爱心。
    八一足球队主场设在柳州，从驻地到体育场训练，经过那座吞噬了78条生命的壶东大桥的时候，八一将士们感到十分悲痛。14日，队员们一致表示，要尽自己微薄的力量为遇难者做点事，决定为遇难者家属捐款，八一球员的义举受到当地群众的高度赞扬。
    本报北京7月19日讯记者范江怀报道：中国足协今天在京举行通气会，有关官员向新闻界宣布：中国足协对八一振邦足球队向柳州“7・7”车难事件遇难者家属捐款的义举给予表扬。
    中国足协有关官员说，在得知柳州“7・7”车难事件发生之后，以柳州为主场的八一振邦足球队全体将士十分震惊，为了表达对车祸死难者的哀悼和对死难家属的慰问，在7月15日甲B联赛第16轮比赛之前，八一振邦足球队向“7・7”车难事件遇难者家属捐款5万元人民币，八一振邦队的行为受到了现场观众的热情鼓掌和响应。
    中国足协认为，八一振邦队全体将士的行为体现了军民鱼水之情，体现了我国足球运动员的高尚情操和良好的道德素养，对此，中国足球协会对八一振邦足球队提出表扬。
〖-ZW/正文〗
