〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业前的“淬火”（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕兆勇/李骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员教育；毕业学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业前的“淬火”（小报告文学）
    ●吕兆勇李骏
    早晨，军号还未响起，王海龙已正站在操场上。今天对于他，准确地讲是对于全院人来说，是个不同寻常的日子，因为再过两个小时，学院军事演习即将开始。
    作为一种检验教学的手段和形式，这样的军事演习已进行了三年。与往年不同的是，今年的演习没有预演，并且在铁路与公路的基础上加了水路装载。未来战争的复杂性，决定了战场环境的不确定因素不断增大，取消预演，便意味着教员和学员们会受到更大的挑战，因此，今年的演习会更有“戏”看。王海龙正想着，后面传来一个声音：“睡不着呀？”
    他回头一看，出现在操场上的是教务长李广山。“你也睡不着么？”教务长笑笑：“千人百车的行动，能睡得着么？”
    马上就要开始的演习，主要是为了检验学院近年来的教学改革成果。
    几年前，一个刚刚分到部队的学员要求“回炉”来继续学习，因为他的工作能力不能适应部队需要。这件事，在学校里引起了极大的震荡。经调查发现，部队要的是“懂技术、会管理、能指挥”的复合型综合性人才，特别是要求有动手能力和指挥能力的人才，所以，学院里开始了深度的教学改革，把课堂向教室外延伸，把理论学习与实践操作、院校教学与部队需要结合起来。
    首先，他们改革了教材，往年的教材都是沿用了多年的东西，所学的理论与车型，都带有七十年代到八十年代的痕迹，可现在的教材无论是含量还是内容上，都让人耳目一新。它不仅吸收了过去的经验，而且还根据现代科技的不断发展，借用了当今先进的科学技术，加入了大量新的内容。因此，用“科技练兵，用先进的知识来武装自己”，成为每个人的实际行动。
    正当一些人为取得的成绩有些沾沾自喜的时候，王海龙在大会上说：“光有课堂上的知识还不够，课堂的东西不能转为实践和能力，只能是纸上谈兵，只能是空想主义。”
    于是，又一场好戏上演了。在千里无人的青藏线上，出现了实习学员们的身影。把青春的汗水撒在青藏线上，把毕业论文完成在世界之巅，成为每个人骄傲的选择。当初，那个要求“回炉”来的学员就是在这里栽了跟头的。从哪里跌倒，便在哪里起来。当学员们站在世界屋脊的时候，院领导的话还在他们的耳边回荡。学员陈锐对此感受最深。平日里，他对战友说：“我绝对相信自己的知识和能力，足以能胜任第一任职的需要。”因而在连队里，面对着那些晒得发黑的战士，有一种优越感在他心头洋溢着。但当陈锐站在五千米的唐古拉山口时，羞愧却包围了他。因为他呼吸困难，生活都不能自理，还得靠一个小战士抱着氧气瓶跟着他。能力还没有展现，青藏线却首先给他上了一堂生动的教育课。由于以往对柴油车懂得不多，面对着青藏线上的进口柴油车，陈锐觉得自己还没有一个战士懂的东西多。所以实习回来后，面对着其它同学津津有味地谈起各自的收获，面对着他们在世界屋脊之上所写就的精彩论文，陈锐所做的，便是向院党委交了一份到高原去工作的申请书。
    面对着每年大量毕业的学生，如何在他们走前再淬上一把火？1996年，刚刚上任的王海龙思索开了，有一种忧伤的情绪在他头脑里漫延，面对着落后的装备，面对着现代战争所需要的综合性人才，他格外着急。和平年代，一切太平，有些人只满足于纸上谈兵，战争如果真的打起来，这些学员们能否胜任各自的角色？所以从那时候起，他便开始酝酿着一个大动作：“我们要把学员放在实战中去检验！”
    一语惊四座。当时学院里尽管每年也搞演习，可都是手术刀式的分割，各负其责，各管一摊。既然部队要的是综合性人才，那么，学院就必须在立足于打赢现代高技术条件下的局部战争基础上，适当地搞一个大规模的军交运输合成演习。针对这种情况，1997年，汽车分队、修理分队战时公路紧急输送合成演习在某地进行，初战告捷，专家们给予了较高的评价；1998年，公路、铁路合成演习又如期进行，反映良好，学员们表示获益匪浅。由于这种实战演练已积累了一些经验，所以，今年的演习更是别开生面，集水路、铁路、公路军事交通运输于一体，实施战时千里大输送！
    出发的枪声响了。浩浩荡荡的车队像一条长龙，出现在演习地区。
    水路，军代表们正挥动着旗子，在他们准确而又优美的指挥动作下，一辆又一辆的汽车，鱼贯而行地爬上了国内最豪华的巨轮“棒槌岛”号的滚装吊桥，准确地停在指定的位置上。而在此之前的多少个日日夜夜，学员们挥汗如雨地趴在电脑上，设计着车辆的最佳停放方案，设计着在水路上遇到敌人袭击时种种防御的最佳途径，他们还把这些制成光盘。其他专业的人看了，无不翘起了大拇指：“军代表，真棒！”于是，轮船在大海上行进着，室内的图影推演也在紧张地进行着。
    铁路，早晨的阳光还没升起，卸载的码头却一片繁忙的景象。当巨轮吐出停放了一天一夜的车辆和兵马时，火车的平台正静静地停靠在山下等着他们的到来。此时北方的天气有些寒冷，但是随着一声令下，全体人员立即紧张起来，牵引、定位、装载、加固、检查……一切有条不紊地进行着。晨光下的军装，在码头上显得格外的醒目。不一会，所有的车辆都按要求装载完毕，100多台车全部安全而又准确地停在了指定的位置和地点上，晶莹的汗水从学员们的脸上滚落下来，但阵地无声，直到行进的列车一声长鸣，热闹的场面才一下子变得空荡荡的，好像这里根本不曾来过这支部队……
    公路，车辆还没有到达配置地域，就遭到了“敌人”的突然伏击，弥漫的硝烟遮住了阳光，枪声先是像炒豆子一般响起来，接着便密如骤雨，尽管“指挥官”们都是从学员中临时点将的，却个个身手不凡，好像是经过了多年枪林弹雨的老将一般，指挥有数，调兵有方，车队在他们的指挥下，箭一般地顺利通过。接下来，炸坏的车辆有人修理，过障碍地段有人管辖，遇到敌情时有人指挥……配置地域的战斗接连几天都在进行着，群车加油、防化学武器、紧急向前线输送弹药、十里急行军……100多个科目紧张地进行着，军交运输途中所能遇到的种种情况都涉及到了。专家们看着流着满头大汗的学员们出色的表现，禁不住连连点头。从难从严，已成为大家的共识。学员梅侠军一直当骨干，有很强的组织指挥能力，可演习下来，他说：“真紧张啊，好像真的是置身于战场一样，半点也不敢疏忽大意。”从地方考来的学员张鹏说：“我过去没有当过普通一兵，演习对我来说还有另外一层意义，那就是学会了在战时的‘吃、住、打、走、藏’的本领。”
    紧张而又扣人心弦的六天六夜过去了，集“水路、铁路、公路”军事交通运输勤务为一体、行程两万多公里、跨两省一市的大演习终于落下了帷幕。
    又是一个早晨，王海龙站在学院的操场上，看着出操的小伙子们，一个个显得雄赳赳、气昂昂，他便想起了演习中他们长途奔袭和冲锋时的情景，心头禁不住一阵阵地发热。这些小伙子们即将离开母校到部队去建功立业。作为院长，他深感欣慰。因为，这些小伙子已经具备了一个指挥员和战斗员的知识与能力，在广阔的部队天地里，他们一定会纵横驰骋，大有作为，飞得更高更远更好，于是，王海龙的脸上又露出了难得的微笑。
〖-ZW/正文〗
