〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林陆院为“知识型”指挥员铺设成才通道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗600余名高学历人才成为“香饽饽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓春/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    600余名高学历人才成为“香饽饽”
    本报讯王晓春、特约记者王永清报道：又是好钢出炉时。5月中旬，10多个部队“招贤团”怀揣科技练兵攻关选题走进桂林陆院大学生训练基地，拉开了今夏“人才大战”的帷幕。据了解，截至目前，已有近2000名具有博士、硕士和学士学位的地方大学生从这里走进军营，其中600多人进入了各级“技术专家库”、“尖子人才库”，成为部队科技练兵的领军骨干。
    部队开展科技练兵活动以来，人才需求空前高涨，电脑软件开发、光端通信、自动化控制等方面的人才缺口较大，对懂指挥、通科技、善管理的复合型人才更是求贤若渴。桂林陆院以全国重点高校武汉大学为基地，辐射华中理工大学、中山大学等80多所高校，多渠道招收有志于献身国防事业的大学生入伍。近几年来，先后招收了计算机、通信机械等50多个专业的近2000名博士、硕士和学士，80％在各级计算机、数学建模大赛中获过奖或具有专业特长，都是部队科技练兵所急需的人才。
    科技练兵攻关需要什么就教什么，及时更新教学内容。学院先后派出20多批、100多名专家教授下部队调查研究，收集掌握了部队科技练兵中遇到的十大类、160多个重点难点问题。根据部队新“三打三防”、渡海登岛作战和新装备训练的需要，学院设置了新军事理论、军兵种知识和技能、军事地形学、科技练兵“四会”教学法等15门主课，更新调整了20多门相关课程的内容，突出网络运用和开发、多媒体课件制作、炮兵火控系统数字化、指挥训练自动化等应用能力的培养。为增大教学的科技含量，学院还请国防科大、军事科学院的专家开设了军事高技术应用、现代侦察和伪装技术、卫星通信与接力等一系列前沿技术和知识讲座。同时，与部队组成30多个联合攻关组，深入训练场所一起攻关，取得了一批质量较高的技术革新和战法研究成果。
〖-ZW/正文〗
