〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春语丝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在泥泞里行走，生命才会留下深刻的印痕。
    ――81037部队张业华
    没有期待的眼睛是落寞的，没有起伏的生活是平淡的。
    ――桂林陆院黎铭
    军人是背负人民重托的骆驼，纵然环境恶劣、险阻重重，也要穿过硝烟的沙漠，努力找到和平的绿洲。
    ――39281部队牛营福
    真理不过是在无数迷途中最后找到的一条出路。
    ――83508部队钱亚军
    没有朋友的人，就像树木缺掉根茎一样。
    ――86医院季杰
    教育者之爱，应该比母爱更细腻，比父爱更广博，比情爱更质朴。
    ――武警商丘支队陆亚东
    困难是懦夫掉队回头的便桥，是勇士迈向成功的阶梯。
    ――空军一航院尧永芳
    爱并不在于两个人互相凝视，而是一齐向外朝同一方向望。
    ――39320部队张传江
    面对荆棘丛生的道路，有的人挥起镰刀，有的人寻找脚印，这就是强者与弱者的区别。
    ――53026部队杨超
    寂寞，虽不是人生旋律中的精彩乐章，却是生活中不可缺少的重要底色。那些轰轰烈烈的事业，都是在默默无闻的寂寞中奋斗的结果。
    ――36997部队张亚斌
    该放弃的，就不要执著；该面对的，就不要逃避。
    ――大连陆院欧阳林君
    生活好比一面镜子，你对它哭时，它也对你哭；你对它笑时，它也对你笑。
    ――54857部队李书伟
〖-ZW/正文〗
