〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警上海总队强化机动执勤显威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻地15个地区刑事发案率明显下降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤杰/王玉良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻地15个地区刑事发案率明显下降
    本报讯王坤杰、王玉良报道：武警上海总队大力强化机动执勤，在打击犯罪和维护社会治安斗争中发挥了较强的威慑作用。最近，公安部和武警总部对他们这一做法给予充分肯定。
    近年来，武警上海总队党委在抓好部队教育训练，完成固定目标警（守）卫任务和“处突”工作的同时，着眼维护社会治安需要，加强了机动执勤工作。他们根据公安机关对社会治安现状的调查，确定在城市治安复杂地区设置治安岗亭，实行岗亭值勤和适时派出巡逻组等行动，协同公安机关对重点地区实施重点整治。今年初，总队又从各支队抽调300名兵力，组成25支夜间巡逻队，部署在15个市郊结合部治安复杂地区和市区重要地段，根据不同的治安特点和情况，采取徒步、骑自行车、摩托车等各种形式与公安民警、联防队员联合编队开展夜间治安巡逻，扩大执勤范围，从而形成了点、线、面相结合的社会治安综合治理网络机制。笔者从今年一季度上海市公安局通报的治安情况看，15个地区的刑案发案率都下降了15％以上，其中浦东洋泾地区下降了50％。
〖-ZW/正文〗
