〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听阳光的声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩显华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/人生紧要处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年人才；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当报道员时，不时有小“豆腐块”见于报刊，沾沾自喜之余，我悄悄编织起记者梦来，壮志满怀地要在这纵横有序的方格里“爬”出点门道。报考军校那年，我想都没想就在报考志愿栏里填上了南京政治学院新闻系。
    考完之后，每一天都是在漫长的等待和煎熬中度过的。当战友告诉我录取通知书来了时，我真想放声大喊：“我成功啦！”拿到通知书一看，我的心却凉了，不知怎么回事，录取我的是后勤院校，委屈的泪水顿时夺眶而出。
    在“失意”的阴影中，我丝毫没有进军校的喜悦。上第一节政治课，我竟然趴在课桌上睡着了。教员朝我走来时，同桌学生推醒了我，我心想少不了要挨一顿“训”。没想到教员只是温和地说：“是不是昨晚没休息好？抹一点提提神。”并顺手递给我一盒清凉油。我一下子对这位教员充满好感。课后一打听，才知道这位教员不仅课讲得棒，而且在边境作战中立过一等战功，他的一双小腿也永远留在了南国的那块土地上。我不敢相信，那迈出铿锵有力步伐的双腿竟是假肢。
    几天后的一个周末晚上，我正懒散地躺在铺上听收音机，这位教员竟然到宿舍找我，问我有没有空陪他出去走走。
    窗外月色如水。在校园的小路上，教员说他发现我上课时总是无精打采，问我是不是遇到了什么难事。我能感觉出他的关切和真诚，就把心里话毫无保留地说了出来。我问他失去双腿后有没有绝望过，教员说当他醒来第一次看到下半截空空的裤管时，他绝望了，但很快就振作起来了，与那些牺牲的战友相比，自己只不过失去了一双小腿……月光下，亮晶晶的泪珠从他的脸上滑落。我一下子慌了，竟不知道说什么来安慰他。“比起那些与军校无缘的战友，其实你很幸运，好好珍惜吧！”他动情地说。回去的路上，他用力地拍了拍我的肩头，“相信你能振作起来！”我第一次觉得月光下的校园是那样美。
    从那以后，我开始满腔热情地投入到学习和训练中，课余还拿起笔记下军校生活中的感悟和心得。军校毕业时，我不仅以优异的成绩被评为“三好学员”，还收获了不少“豆腐块”。
    我不知道阳光有没有声音，要有，我想应该是这位教员那样的声音。他的话像阳光一样驱走了我心中的阴影，使我快乐向上地生活和学习。每每想起他，我总心存感激，是他帮我从“失意”中走了出来，并使我懂得了一个道理：拥有并懂得珍惜，人生便是快乐美丽的人生。
〖-ZW/正文〗
