〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡一针见血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总结工作，少不了摆成绩，讲问题。然而在现实生活中，摆成绩人人乐意，讲问题有人就不那么情愿了。有的躲躲闪闪，避重就轻；有的轻描淡写，一带而过；有的干脆用“希望”、“要求”、“加强”一类字眼来替代。给干部写鉴定也往往是千人一面，尽找些“光荣”的缺点，什么“工作有急躁情绪”、“不注意休息”等等。诸如此类的问题，都是党内生活原则性不强的表现。
    为人做事不能不讲原则性。而原则性靠什么坚持？靠积极的批评与自我批评。这也是每一个共产党员和领导干部进行自我监督和相互监督的重要途径。要增强党的凝聚力和战斗力，就必须坚决反对“好人主义”、“利己主义”、自由主义。总结这些年来个别领导干部滑向腐败泥坑的教训，重要的一条就是长期缺乏有效的监督和积极的思想交锋。江主席多次强调，治国必先治党，治党务必从严。各级党组织一定要从从严治党的高度加强对党员和领导干部的管理和监督，切实开展批评与自我批评。从这个意义上说，福建省军区后勤部党委查找问题敢于较真、剖析问题一针见血的做法值得提倡。
〖-ZW/正文〗
