〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隋继国患绝症单车走神州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这位病休军人计划用1年时间走完200个城市，向10万人次宣传捐献骨髓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张本奎/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位病休军人计划用1年时间走完200个城市，向10万人次宣传捐献骨髓
    本报保定7月18日电特约通讯员张本奎、杨吉庆报道：今天上午10时，身患脑癌和白血病双重绝症、因病休养的北京军区某通信团少校军官隋继国，从河北定州分别给部队和家人打来电话：自今年1月1日起，他骑自行车已走过天津、济南、徐州、淮阴等全国110多个城市，行程1.5万公里，向6万人次义务宣传捐献骨髓。
    5年前，年仅32岁的隋继国不幸患了脑癌，手术后癫痫病又时常发作；更为不幸的是，两年后他又患了白血病，死神再一次威胁着他。由于没有找到配型相同的骨髓，他一直在做保守治疗。面对死神的威胁，隋继国不甘心躺着等死，决心勇敢地抗争：“我要为那些与我同样不幸的人做些事情，动员全社会捐献骨髓。”
    在亲人和病友的支持下，今年1月1日，北京天安门广场国旗升起的那一刻，隋继国庄严地行了一个军礼，然后骑上自行车出发了。他随身携带一顶军用帐篷，几件换洗衣服，一床毛毯，随时准备宿营。行程中，他吃普通盒饭，住路边店，每天早上7时出发，晚上7时休息，每天骑120公里左右。每到一个城市，隋继国都和当地有关部门联系，积极宣传骨髓捐献，并到医院探望白血病患者。他还自费印刷了2000余份动员捐献骨髓的传单，到大专院校宣传。为了一心一意搞宣传，他为自己约法三章：不游山玩水，不接受任何捐赠，不参与商业炒作。
    执著追求和长途跋涉，使隋继国的身体奇迹般地见好。他告诉笔者，出门半年来，我的癫痫病一次也没犯过，身体结实多了，连感冒都没得过。他计划用一年时间走完200个城市，义务向10万人次宣传捐献骨髓。
    据悉，我国每年有3万多人患各种白血病，骨髓移植是目前最佳治疗手段。
    捐献骨髓对身体没有影响，捐献一定量的骨髓后，经过一段时间可完全恢复――这是隋继国单车走神州的宣传重点。
〖-ZW/正文〗
