〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰击夜空锤炼空中铁拳远程奔袭实施跨区机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎国有/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练；飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某歼击机团大机群远距离夜间奔袭成功
    本报讯阎国有、特约记者陈汉忠报道：仲夏的一个深夜，随着一颗绿色信号弹腾空而起，东南沿海某机场，一架架歼击机钻入夜幕，向数千公里外的陌生空域猛扑过去。
    夜间执行带战术背景的跨区机动任务，开创了国产某型歼击机的“先河”。他们根据夜训中可能出现的难题，进行了专题研究，先后攻克了夜间大机群机动的领航、无线电使用、编队协同和保持等10多个难关。他们还组织飞行员加强夜间、海上、火箭、导弹实弹等高难课目训练，取得了双机同时进行导弹进攻等一系列开创性成果。
    在这次夜间跨省机动中，他们成建制由浙北某机场起飞，开创了夜间连续起降多个机场、横跨数省区和陌生机场以标志灯着陆等新纪录，为某型歼击机夜战趟出了一条新路。
    某强击机团连续拉动实施远程突防打击
    本报讯金从强、特约记者王山河报道：6月中旬的一个夜晚，南空某强击机团紧急受命，机群成建制对数千公里外“敌”雷达、导弹、高炮阵地进行实弹突袭。
    夜间突防，是强击机部队未来空战的主要模式，该部依据任务特点，研究制定了数十套突防战法。突袭过程中，为防止敌情报侦听，机群以无线电静默出航，在受到“敌”强电子干扰的情况下，靠平时练就的运用仪表飞行技术，向目标逼近，在被敌导弹制导雷达“捕捉”的情况下，机群采取释放铂条弹、施放电子干扰、交叉机动等方法，摆脱敌雷达的锁定。强击机机群准时飞临目标上空，如猛虎下山，箭炮齐发，飞机掠过之处，目标区化作一片火海。
    这是今年以来，上级机关为了检验该团“全天候”条件下的作战能力，继8机、16机紧急夜间跨区机动后，进行的第三次带有战术背景的“紧急拉动”。实弹考核表明，该团具备了低气象条件出航、大强度飞行、小目标突击的能力。
    某轰炸机师组织夜间跨区机动轰炸训练
    本报讯徐少林、特约记者陈汉忠报道：截至6月27日，南空某轰炸机师已成功地进行了6次具有战术背景的夜航条件下远程奔袭演练。通过演练攻克了大航程、大重量起飞、陌生目标轰炸、低空突防、高空机动等高难课目，在实弹考核中优秀率达95％。
    今年初，师党委根据未来军事斗争的需要，提出了“飞得远、炸得准、打得赢”的训练思路，并以夜间长途机动和突击为重点，着力锤炼夜间空中“走、藏、打”硬功。针对未来作战对手的特点，在“三个变化”上下功夫。一是改变轰炸航路，增强攻击的突然性和隐蔽性，提高生存能力；二是降低轰炸高度，进行低空超低空轰炸，提高轰炸精度；三是加强陌生方向、陌生地域轰炸演练，提高机组空中领航应变能力和在复杂地形、复杂气象条件下遂行作战任务的本领。这个师大机群机动到西部某机场后，又在午夜起飞，直插某空域，远程奔袭对滩涂目标实施低空多点轰炸，命中率达90％。
〖-ZW/正文〗
