〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区在科技练兵中选将育才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗200多名科技干部充实到各级军事指挥领导岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙汉有/王兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    200多名科技干部充实到各级军事指挥领导岗位
    本报讯孙汉有、王兵报道：沈阳军区积极探索从科技干部中选拔培养新型军事人才的新路子，近两年来先后选拔了200多名科技干部充实到军事指挥领导岗位，促进了科技练兵质量的提高，一批“指技合一”的指挥人才正在茁壮成长。
    随着我军现代化建设步伐的加快，一批技术含量高的武器装备陆续投入使用，这对现代军事指挥人才提出了更高的要求。为此，沈阳军区依托科技练兵，不断探索从科技干部中选拔培养“指技合一”新型指挥人才的路子。
    ――把科技干部放到专家位置，让他们在技术革新、课题研究立项中唱“主角”。他们成立以科技干部为主的科研攻关小组，交任务、定指标、提要求。据统计，1998年以来，全区作战部队60％以上的技术革新成果主要由科技干部完成。
    ――瞄准培养能参善谋的智囊型人才目标，把科技干部放到“参谋”位置，让他们在战法、训法、演习中当“军师”。这些措施不仅使科技干部的才华得到了充分发挥，也使机关现代化指挥水平有了明显提高。
    ――着眼选拔“指技合一”型军事人才，把科技干部提拔到领导岗位，让他们在科技练兵中当“主帅”。通过“伯乐相马”和制度选人等办法，把那些在科技练兵中涌现出来的讲政治、懂管理、会指挥、精业务，有一定发展潜力的尖子人才选配到各级领导岗位上摔打，增强了领导班子适应打赢高技术局部战争能力。
〖-ZW/正文〗
