〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那满天星斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我踽踽独行在异乡冰冷的街头时，每当我对生活感到迷茫时，我都会不由自主地抬头看看那满天的星斗。这时，记忆中的往事就会像潮水一样漫过脑际。
    故乡坐落在南方一个偏僻的小山村，四周是长满杂草和各种高大树木的大山，把稀稀落落的几户人家围成一圈，只剩下头顶一片天。那时家里很穷，为了养家糊口，父亲常外出做工，早出晚归，母亲则在家里侍弄田地照顾孩子，全家人日子过得很紧巴但很温馨。
    每天傍晚，母亲做好饭菜后，总要放下手里的活儿，带着我和妹妹到门前的空地上，等待父亲归来。大山里的孩子梦想太多，总想看看外面精彩的世界，然而这里离喧闹的大都市太远了，除了头顶上满天的星斗，啥也看不见。在等待的时间里，妈妈总是痴痴地望着天上的星星，我和妹妹则在妈妈身边尽情嬉闹。父亲总是带着一身疲倦匆匆赶回，看见我们，他常会意味深长地说：“多亮的星星呀！”
    有一天晚上，我们又在空地上等父亲回来，妈妈搂着我们轻轻地问：“星星像什么？”
    “像妈妈的眼睛！”妹妹抢着答。
    妈妈高兴地笑了，我也觉得妹妹说得对，要不妈妈怎么知道我们晚上偷偷地溜出去挖了人家的地瓜呢？要不怎么知道我们跟别的孩子打架挨了一顿揍才回来呢？是的，星星是妈妈明亮美丽的眼睛。那年我才八岁。
    长大后才明白，妈妈那时为什么总是爱看星星，总是爱有星星的夜晚。那星星是妈妈为天天走夜路的父亲点燃的一盏盏明灯，照亮父亲夜归的路途；是妈妈对父亲深沉的爱和祈祷；是一颗善良的心对自己的亲人悬起的一份份牵挂。
    十八岁那年我参军了，下连以后被分到炊事班，对军营生活的美丽幻想被油盐酱醋、锅碗瓢盆打破。那段日子，失落、伤感占据着我的心。有天晚上，我满怀思乡之情来到营房后面的小山上向故乡眺望，映入眼帘的是满天灿烂的星斗。我恍惚回到了那遥远的小山村，看见妈妈坐在门前的空地上遥遥地望着天上的星星。渐渐地，我的心冷静了下来，想想亲人，想想自己，我发誓要干出成绩回报亲人。
    接下来的日子，那满天星斗给了我动力。我把锅碗瓢盆交响曲奏得悦耳动听，每一天都过得很充实。
    这年年底，我被评为优秀士兵。捧着证章的那一刻，我不由自主地想起母亲看见父亲归来时那满面的笑容……
〖-ZW/正文〗
