〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠胡杨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰承晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边疆生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不见大漠，不知天地之广阔，
    不见胡杨，不知生命之辉煌。
    ――题记
    七月的南疆之行，果实累累的葡萄沟让人留连忘返，甘泉清冽的坎儿井令人心旷神怡，热浪蒸腾的火焰山令人望而生畏，神秘莫测的古楼兰令人浮想联翩。但是，这些由地质结构所形成的独特景观都未能锁定我探寻大漠奥秘的好奇心。于是，热情好客的马兰基地政治部范主任为我周到安排了沙漠公路的行程。
    从马兰出发，乌什塔拉、巴音郭楞、库尔勒……我们乘车直取塔里木盆地深处。
    水为生命之源，对于地处欧亚大陆中心的南疆来说，有绿色的地方就一定有水，有生命。因此，自打到了南疆，无论是在戈壁、在大漠，在荒滩，我都无法摆脱这种非常执着的审美情趣――关注绿色。那开着红色小花的红柳让我欣慰，那寂寞孤零的骆驼刺令我惊喜，然而有一种景观更令我的心灵为之震撼――在茫茫戈壁的深处，在浩瀚沙海的边缘，在一片阳光骄纵风沙暴烈的盐碱地上，有一种顽强的植物挑战其间，一片千姿百态的胡杨林展现在我们面前。司机小刘把车停下，陪同的秘书处孙处长说：“塔里木的胡杨林不能不看。”
    将这片植被称之为林，只是胡杨树相对比较集中而已，并非以“口里”（新疆人习惯称内地为“口里”）或普遍意义上的“林”为标准。它既没有莽莽苍苍的气势，也没有参天蔽日的雄姿，更不闻百鸟来朝的奏鸣。放眼望去，在这片贫瘠得似乎不可能有绿色的地方，胡杨树的分布稀稀落落，大小状况参差不齐，有的活着，有的干枯，有的倒下。活着的，树冠昂扬，树叶繁茂；干枯的，躯体光秃，傲视苍穹；倒下的，木质如铁，叩之有声。一阵漠风裹着浑黄的沙尘卷过林梢，苍劲的枝条沉着而又倔犟地摇曳反弹。吸收了太多盐碱成分的胡杨树叶，不是水灵的嫩绿，也不是浓郁的翠绿，而是显得厚重粗糙的灰绿，又苦又涩连骆驼都不愿啃嚼。这也许是地球上唯一一种不会遭受虫灾的树林。早在进疆之前，我就听过关于胡杨的评说。在长达1300多公里的塔里木河流域，几十万亩以胡杨林为主的河岸植被像一道绿色的屏障，遮挡着疯狂肆虐的沙暴，护卫着“母亲河”两岸的生态系统，滋养着南疆几百万各族人民。这个杨柳科落叶乔木家族，在极其恶劣的生存环境之中，活而不死一千年，死而不倒一千年，倒而不朽一千年。三千年的胡杨，上亿年的历史。无论是纵向还是横向，它都是地球上的生物链条中生命力极为坚韧的一环。
    告别胡杨林，我在想，存在即挑战，这是胡杨昭示的生存意义；苦难中奋斗，这是胡杨所选择的生存状态。更令人深思的是，在这个生存条件绝对恶劣的地域，胡杨何以生活得如此粗犷，如此壮丽？由此我看到了胡杨的性灵――坚毅、乐观、自强不息、忍辱负重。正因为胡杨具有这样的性灵特点，与大漠孤烟冰峰落日长相厮守，从而得以见证风流天子周穆王和天山之主西王母那缠绵缱绻、若即若离的爱情故事，阅历那金戈闪烁、马鬃飘飞的交河神骏和环佩叮当、宾客如云的轮台酒宴，聆听张骞、玄奘们单调刻板的蹄声以及丝绸之路队队商旅清脆悠远的驼铃，并在此后日复一日、年复一年的漫长岁月中，感悟刻骨铭心的孤独，领略无以复加的苍凉，忍受生命极限的饥渴。总而言之，塔里木的胡杨印证了这样一条规律：越是死亡之海，越是生命禁区，就越有可能创造生命的奇迹！
〖-ZW/正文〗
