〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴塘兵站的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/汪用/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线；军队后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴塘兵站的
    变迁
    ●罗洪忠汪用本报记者刘化迪
    川藏线上一路行来，别的不说，吃的就别具特色，像新沟兵站的罐罐鸡、泸定兵站的粉蒸肉、理塘兵站的黛丝鸡……每个兵站都使出浑身解数，争取让过往的官兵吃好。来到巴塘兵站，当兵来一直在厨房里掌勺的二级士官周伍生，毫不隐讳他的忧虑：“炊事工作越来越难干了！”
    炊事工作难干不是指厨房条件没有得到改善。整洁的厨房里和面机、切菜机、馒头机、压面机一字排开。周伍生熟练地操作起切菜机，一会儿功夫就将近百人就餐吃的黄瓜、芹菜、莴苣等菜切好，粗细适中，厚薄均匀。
    开饭的时间到了，我们和汽车兵一同就餐，每个餐桌上都是五菜一汤：蒜苗烧肚条、粉蒸排骨、芹菜炒肉、素炒空心菜、凉拌三丝和西红柿蛋汤。可周伍生的心里依旧不踏实，过去，炊事班的炊事用具是5把菜刀和1把斧头，每顿吃的不是粉条、萝卜，就是脱水菜，能吃上西藏的“老三样”（罗卜、土豆、白菜）就已经不错了。“如今炊事工作这活儿可是省力不省心。过往部队对饮食质量的要求更高了，一日三餐不重样，荤素搭配讲究科学营养，饭菜色香味必须俱佳。”周伍生说，“不知从什么时候开始，许多兵站都推出了各自的特色菜。如果能把做这些特色菜的招数都学来，将来退伍开一个餐馆，准火！”
    兵站条件的改善具体体现在吃和住上。曾在巴塘兵站任指导员的某部政治部主任蒋和亮谈起这里的变迁感慨颇多。巴塘兵站始建于1964年8月，全是土木结构的平房。兵站的住宿条件十分简陋：两排简陋的通铺，长30多米，人挨人地挤在一起。而巴塘县地处川藏两省区的接合部，地质结构极不稳定，地震灾害频繁。1989年巴塘发生了6.7级地震，那天电闪雷鸣、大地剧烈摇晃，简陋的平房岂能抵抗这种高强度的震动，土木墙体开裂，房梁岌岌可危，道道裂口随时都可能吞噬人们的生命。睡在通铺上的官兵紧急中穿错衣服往外冲，虽无人员伤亡，也弄得非常难堪。
    川藏线上25个兵站大多建于60年代，而巴塘兵站是其中经过彻底改造的4个兵站中的一个。蒋和亮开玩笑地说：“兵站能得到改建，还真得感谢那次地震呢。”震后，在上级领导的关心下，一个配套设施完善的现代化营区拔地而起。如今巴塘兵站的官兵宿舍楼是一栋外镶瓷砖的高大建筑，在整个巴塘县城都算得上是一道亮丽的风景。来到汽车兵的宿舍，一架架高低铁床摆放有序，床上面铺着棕垫。一个汽车兵笑道：“今天老天作美，一路上都是晴天，没遇到塌方、泥石流，要不就要在前一个兵站睡大通铺了。”
    硬件设施的改善也使官兵的文化生活丰富多采。如今兵站住宿区里还建成了集政治教育、文化娱乐功能于一体的文化室。我们进去参观时，官兵们正在饶有兴味地观看军事新闻节目。
    雪域高原上，座座兵站如同粒粒种子散布在川藏线上。沐改革开放之风、浴国富民强之泽，它们的条件已经而且将继续得到改善。巴塘兵站的变迁不就是进军路半个世纪来沧桑巨变的缩影吗？
    （本报巴塘7月17日电）
〖-ZW/正文〗
