〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在艰苦环境中全面锻炼部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金部队政委高炎访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为落实党中央西部大开发的战略决策，武警黄金部队今后几年80％以上的黄金开采项目确定在西部，实现工作项目由东向西的转移，并以此为契机，推动黄金部队全面建设上一个新台阶。为此，笔者在成都召开的武警黄金部队西部开发工作会上，专门采访了该部政委高炎少将。
    高政委说，在区域经济的开发中，先行的是矿产资源的开发。黄金矿产的探矿开采工作对交通、水电等基础设施要求低，投资少，见效快，无市场之虞，不但能帮助当地迅速脱贫致富，而且可以较快地带动基础设施和相关产业的发展。
    在谈到武警黄金部队为什么把今后80％以上的项目确定在西部时，高政委说，前一个时期，我们作为探矿采矿重点的东部地区，开采队伍过于密集，资源储量和探矿采矿已经趋于饱和状态，一些部队在探矿采矿这个中心工作上一直没有大的突破，导致部队信心不足，滋生惰性。广袤的西部地区，占我国国土面积的56％，有色金属的储量占全国的首位，而开采利用率仅占全国的27％，具有巨大的开采潜力。我们分布在西部的部队，找矿工作不断取得突破。我们武警黄金指挥部党委也曾设想过将工作重点转移至西部地区，但由于政策、资金、技术等因素的制约，一直没能实现。现在党中央作出了实施西部大开发的战略决策，这对我们武警黄金部队来说是一次难得的历史机遇。2月底，我带领指挥部一名副主任、总工程师和两名总队长一行6人对青海、甘肃、西藏等几个省区进行了实地考察，所到之处强烈地感受到了当地政府和有关部门的热情，表示要在资金、技术、政策方面为我们提供优惠的条件，全力支持我们，有的地区还以座谈会纪要的形式把这些条件确定了下来。我们马上派人去这些省区进行矿产探采点的登记立项，加上我们三总队在西部省区已经立项的近70个采矿地带，可以说，部队西进后会有足够的开采空间。现在各种条件都已成熟，我们决心抓住这个难得的机遇，瞄准西部，调整找矿布局，重新规划和部署找矿力量，积极实施战略西进。
    在谈到武警黄金部队在西部大开发中有哪些优势时，高政委说，西部地区自然条件恶劣，许多地方是“生命禁区”，武警黄金部队是一支“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能奉献，特别能战斗”的部队，别人去不了的地方，我们能去；别人不敢去的地方，我们敢去；别人克服不了的困难，我们可以克服。我们决心弘扬武警黄金部队的光荣传统，为西部开发作出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
