〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过于超前“走麦城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/请您关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过于超前“走麦城”
    美国东部时间3月17日，曾被评为“1998年度世界十大科技成就”之一的美国“铱”星电话系统寿终正寝。
    “铱”星电话系统运用了当今世界上最先进的卫星通信技术，于1998年11月开始商业运营。它是一种能够无缝隙覆盖全球的个人数字化移动通信系统。“铱”星手机可以将声音传遍全世界的每一个角落。“铱”星系统被喻为人类历史上最伟大的一次技术梦想。
    “铱”星公司曾认为，人们愿意“为一个号码通全球而付出一些高价”。但是，在沙漠、荒原、高山、大海乃至极地能有多少个使用“铱”星手机的消费者？结果，在长达一年的运营中只吸纳了不足7万用户，难以达到50万户的保本用户数，根本无法填补高达50多亿美元的投资“黑洞”，最后不得不宣布“铱”星电话系统的失败。
    （据近期首都各大报纸）
    一度有望成为全球最大网上时装零售公司的英国网上零售公司――“博”集团公司，因陷入财务危机于5月17日宣布倒闭。
    创立之初，该公司曾名噪一时，成功地从一些大投资者手中取得大笔资金，并打破了同类网上公司的集资纪录。在去年网络股飙升期间，“博”公司的市值更是达到了4亿美元。
    “博”公司为何盛极而衰？专家认为，主要原因是网站设计过于超前，可供选择的时装款式不多等。同时，“博”公司的销售对象以20岁左右的年轻人为主，除提供普通便服外，也出售许多名牌高档货，但价钱跟一般高档时装店差不多。一名英国消费者在网上写道，既然街上的商店也可以买到新款时装，为何要选择在电脑前购买呢？
    （据《北京青年报》）
    “铱”星电话系统因过于先进而陨落，英国网上公司因过于超前而倒闭，这的确让人振聋发聩。网络和信息技术确实为人类优化资源配置，改善自身的生存状况，提供了一种有独特优势的手段和工具。我们往往有一种思维定势，似乎越超前的东西就越好。“先进反被先进误”现象的发生，使这一定势大打折扣。
    在知识经济、知识军事的浪潮面前，我们面临的不仅是前所未有的机遇，也是前所未有的挑战。那些脱离实际，一厢情愿的“高技术”，可能是既“领导国际潮流”又“符合大众流行趋势”，但产生的有时只是五光十色的泡沫，若用于市场，则血本无归。这两条新闻警示人们：任何时候都不能忘记从实际出发这一基本原则。
    （由南京政治学院新闻系黄昆仑供稿。）
〖-ZW/正文〗
