〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路大营救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通养护支队营救藏汉群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警交通部队；见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭海涌本报特约记者暴玉怀
    蜿蜒曲折的川藏公路高入云端，因地势险峻被称为“天路”。4月上旬以来，这条公路的西藏八宿县以西至波密县以东近100公里路段连降了10余天的暴雪，平均厚度达1米以上，整个路段从飞雪中隐去，上百台车辆和过往藏汉群众被困在茫茫雪海中进退不得，饥寒交迫，生命受到严重威胁。
    暴雪连续下了10天，茫茫高原上，天地朦胧一体，分不清哪是道路，哪是悬崖。担负川藏公路养护保通任务的武警交通部队一总队养护支队官兵们背着馒头开水和柴禾药品，踏着没膝的积雪，凭着感觉和记忆中的路线艰难跋涉，寻找被困群众。经过两天一夜的苦苦搜索，在海拔4000多米的东达山，五连的官兵们终于发现两辆车和被困了3个昼夜的15名藏汉群众。由于缺衣少食，这15名群众被发现时都已奄奄一息。
    把被困东达山的群众安全送到连队驻地后，官兵们还没来得及喘一口气，又得知海拔5080米的安久拉山顶还有一辆车被困，便冲进飞雪中救人。为了防止官兵们发生意外滑进悬崖，连长刘宏春和指导员黄明让战士们把背包带捆扎在腰上一个一个连在一起，相互搀扶着，用铁锹和木棍一边探路，一边前行。历经重重危险和10个多小时艰苦跋涉，步行15公里路，官兵们终于爬上安久拉山，在第二天的上午9时找到了已翻进路沟的这辆“藏A3906”号客车。此时，被困在山顶4天4夜的8名藏族群众和驾驶员由于饥寒交迫已生命垂危。官兵们脱下军大衣给藏族同胞披上，把他们全背下山，又找来车送他们进了八宿县医院。
    暴雪肆虐的10余天中，官兵们在茫茫雪海中共救出500余藏汉群众。
    被困高原，最珍贵的是干粮和蔬菜。由于给养中断，又突然添了这么多群众吃饭，沿线连队的蔬菜几天之中就少了大半，只剩下一些海带。为了让群众吃好，各连队不约而同作出决定：把仅有的海带让给群众吃。于是，每到开饭时，除留几个人照顾群众外，其余的官兵全躲到了一边。在五连，这个秘密很快就被群众发现了，群众坚决要求和官兵同甘共苦。事后，被救群众都感慨地说：“以前看电影《上甘岭》，一个苹果在坑道里传来传去谁也不吃，认为那是演电影。现在明白了，在这样的部队里，在这样的环境中，这些事绝对是真实的。”
    在六连，来自德国的画家夫妇威廉・皮德和琼玛丽带着两个孩子被救后也住进了部队。3岁的小女孩琼花因为连饿带冻患了重感冒，发烧到39℃。一连几天，官兵们送饭送药，卫生员更是一直守在床边，终于使小女孩转危为安。这对夫妇含着深深的感谢一定要送给官兵一幅他们创作的西藏风光画，并用诗一般的语言写了一封感谢信，上面写道：“亲爱的同志，非常感谢你们无私的照顾和关怀，你们的品德像雪山一样美丽！我们的两个孩子，6岁的男孩亚当和3岁的女孩琼花像喜欢雪山一样喜欢上了你们，你们是中国军队的骄傲！我们永远祝福你们！”
    暴雪基本停止后，为了使受阻群众早日返回家中，官兵们紧接着投入了抢通道路的战斗。崎岖的川藏路海拔大都在4000米以上，一边是岌岌可危的山顶积雪，一边是怪石嶙峋的万丈深渊，稍不注意就会被雪崩吞噬或掉下悬崖，官兵们小心翼翼地破雪开道。
    雪光灼灼，两天下来，官兵们的脸全部紫肿脱皮，尤其是刚上高原的新战士，被缺氧折磨得头疼欲裂，就用背包带紧紧地扎在头部，仍然坚持战斗。实在顶不住了，就躺在雪地上吸上几口氧，站起来后继续铲雪。在五连的道路上，不知是哪一个战士因为高原反应流了鼻血，在洁白的雪地上滴了近100多米。在六连的道路上，连长李仕林亲自开着推土机在最前边铲雪，推土机刚铲出七八米的一条通道时，后边的雪山突然一震，“轰”地一下子垮下来几间房子一样大的雪堆，把他和队伍一下隔开。后面的战士不知连长的死活，拼命把这块大雪堆铲除，却发现他们的连长又已在前面开出了近20米的通道。
    在官兵们的奋力拼搏下，被封堵近100公里的川藏路终于按时抢通。
〖-ZW/正文〗
