〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在青海考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要以良好的党风政风为西部开发提供保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马应珊/逯寒青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁7月19日电（人民日报记者马应珊、新华社记者逯寒青）中共中央政治局常委、书记处书记、中央纪委书记、中华全国总工会主席尉健行7月14日至19日在青海考察工作时强调，要以江泽民同志“三个代表”重要思想为指导，以良好的党风政风为实施西部大开发战略提供有力的保证。
    尉健行指出，实施西部大开发战略，要进一步加强党风廉政建设和反腐败斗争，以良好的党风政风为西部大开发创造良好的环境，把广大干部群众的积极性调动好、保护好、发挥好，使西部大开发更好地沿着健康有序的轨道发展。
    尉健行强调，实施西部大开发，各级领导机关需要更好地实行民主科学决策，对涉及开发建设的重要决策、重大工程项目、大额度资金使用等，一定要严格按照民主集中制原则，集体讨论，慎重决策，防止少数领导个人说了算和草率作出决定。
    尉健行指出，在西部大开发中，要充分运用这些年来反腐败实践中已有的成功经验。重要的是通过深化改革，着力建立健全适应社会主义市场经济发展要求的、有助于形成公平竞争市场环境的体制、机制和制度。对开发建设中凡是可以用市场机制处理的问题，比如重大工程项目建设、大宗物资采购、经营性土地使用权出让、国有资产产权交易等，都应通过公开招标投标等市场手段来运作。
    尉健行强调，在西部大开发中，进一步抓好党风廉政建设和反腐败斗争，关键在领导。各级领导干部要以身作则，模范遵守党的政治纪律，坚决执行中央颁布的《廉政准则》等规定，带领广大干部群众积极投身于西部大开发的伟大事业。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
