〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体育总局召开运动队思想政治工作经验交流会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体育总局召开运动队
    思想政治工作经验交流会
    本报北京7月19日讯记者许沛成报道：国家体育总局今天在京举行优秀运动队思想政治工作经验交流会，八一男篮和中国乒乓球队、中国体操队的思想政治工作经验受到与会运动队思想政治工作者的重视
    荣获“团结拼搏的体坛劲旅”荣誉称号的八一男篮、多次在世界大赛上为国争光的中国乒乓球队和中国体操队，在交流会上分别介绍了他们在训练和比赛中抓思想政治工作的经验。
    国家体育总局局长袁伟民在会上指出，运动队伍的思想政治工作主要是要把运动员培养成为“四有”新人。思想政治工作要紧密结合运动队项目的实际出发，在内容、形式、方法、手段、机制等方面努力创新和改进。思想工作要抓到点子上，才可能收到效果。他认为，做好思想政治工作重要的是关心人、平等待人，对运动队的管理既要严格，又要入情入理。他强调各运动队要形成一种齐抓共管的格局和氛围，形成全方位抓思想政治工作的体制和机制。
    正在组织运动队紧张备战悉尼奥运的各运动管理中心的负责人出席了今天的交流会。
〖-ZW/正文〗
