〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给能者“减负”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏宪亮/王敬春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给能者“减负”
    ●魏宪亮王敬春
    近日见一机关干部满脸疲惫之色，问其原因，回答是连日加班所致。笔者不解地问，何以有这么多“班”要加？他答：只因自己写材料文笔老练些，领导怕交给别人写不好，所以有重要材料就交给我写，只好加班加点，疲于应付。据了解，这种现象并非个别。有的领导喜欢给能干的同志加任务，谓之“能者多劳”，而能力稍差的同志或新手，则很少接到任务。结果有人忙得不可开交，有人闲得无事可做。这种现象很值得注意。
    对一些时间紧、要求高的任务，组织能力强的同志攻关，是应当的。但如果为了图省事，就把大量工作悉数推给用着“顺手”的“能者”，显然弊大于利。
    其一，不利于锻炼、培养人才。干部综合素质的提高，须在实际工作中锻炼。担心干不好而不给干部锻炼和实践的机会，他的能力就永远不会提高。要知道，不论哪个“能者”，都不是一开始就“能”的。他们的成长，都有一个在工作实践中不断摸索、积累经验的过程，都经历过由不能到能的阶段。如果不给能力弱的同志锻炼、尝试的机会，总让他当“板凳队员”，他就总得不到锻炼，久而久之就会产生被冷落的感觉，工作的积极性、主动性就会受到挫折，有的甚至会不思进取，混天度日。这样做的结果往往会使大批有才能的人因得不到锻炼而成长不起来。
    其二，影响能力强的同志进一步发展。天天被那么重的担子压着，就不可能有更多的时间“充电”，补充不了新的知识。这样长期下去，能力再强的人也会“江郎才尽”，绞尽脑汁也写不出好文章了。这样的例子并不少见。
    再说，总压担子，总加班加点，也会影响干部的身体健康。一个人的精力是有限的。长期超负荷运转，身体难免要出“故障”。领导关心干部不只是给他们调职、评奖，还包括关心他们的身体健康。机关和基层的一些有能力的干部，常因过度劳累而伤病缠身，这种现象应当引起各级领导的警觉。给“能者”减负，也实在是领导不可忽视的一项工作。
    要真正做到给“能者”减负，需要领导者在对干部的看法上要多点辩证法。不要把“能者”看得什么都能，也不要把能力暂时有点差的人看成永远是差者。只要领导者去掉偏见，对能力差点的同志大胆使用，并在使用中搞好传帮带，差者一定会在实践中增长才干，变成能者。
〖-ZW/正文〗
