〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把揭批“法轮功”的斗争进行到底〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    当前，揭批“法轮功”邪教组织的斗争已经取得了决定性胜利。但是，李洪志之流并不甘心失败，他们还在做垂死挣扎。我们要进一步认清斗争的长期性、复杂性、艰巨性，乘胜追击，除恶务尽，把揭批李洪志及其“法轮功”邪教组织的斗争进行到底。
    去年，我们公开揭露批判了李洪志及其“法轮功”邪教组织。一年来，广大干部群众积极投入这场严肃的政治斗争，充分认清了李洪志的丑恶嘴脸和险恶用心，看透了“法轮功”邪教组织反科学、反政府、反社会、反人类的政治本质。“法轮功”邪教组织已经土崩瓦解，深受其害的练功者绝大多数已经幡然悔悟。经过这场科学与迷信、正义与邪恶、文明与愚昧的较量，广大人民群众受到一次深刻的马克思主义唯物论和无神论教育，党的各级组织受到一次严峻的战斗洗礼，安定团结的政治局面得到进一步巩固和发展。这一决定性胜利，为团结全国各族人民，推进改革开放和社会主义现代化建设伟大事业，进一步创造了良好的社会环境。
    然而，斗争并没有结束。如同一切反动邪恶势力在垂死阶段都要负隅顽抗一样，李洪志及其“法轮功”邪教组织的极少数骨干分子，还在困兽犹斗。他们撕掉“不依靠外国人”的遮羞布，一头扎进西方敌对势力的怀抱，挟洋人以肆虐。他们利用网络等现代传播手段，变本加厉地宣传“法轮大法”的歪理邪说，蛊惑信徒“经受考验”，“走向圆满”。他们对其“害人经”造成的严重恶果狡辩抵赖，对迷途知返的练功者恶毒诅咒，进行威胁。他们公然攻击党和政府，叫嚣“再也不能等下去了”，煽动信徒“顶着压力走出来”。这些情况表明，揭批“法轮功”邪教组织的斗争还很艰巨，我们必须保持清醒的头脑，决不可掉以轻心。
    从“法轮功”负隅顽抗的严重现实，我们深切感受到“树欲静而风不止”。我们同“法轮功”邪教组织的斗争，是一场严肃的政治斗争，是阶级斗争在我国一定范围内仍将长期存在的一种表现。这场斗争，关系到共产党人的根本信仰，关系到全国人民团结奋斗的根本思想基础，关系到我们党和国家的前途命运。如果不把这场斗争进行到底，必将民无宁日、党无宁日、国无宁日。只有从这样的高度观察问题，认识问题，处理问题，才能深刻认识我们同“法轮功”斗争的实质，认识这场斗争的长期性、复杂性、艰巨性，认识这场斗争对于确保社会稳定、确保改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行、确保国家的长治久安的重大意义。
    我军是党绝对领导下的人民军队。在事关党和国家前途命运、事关人民群众根本利益的斗争中，我军历来都坚定不移地站在前列。在揭批“法轮功”邪教组织的斗争中，我军官兵发扬优良传统，立场坚定，旗帜鲜明，行动自觉，以崇高的使命感积极投入斗争，发挥了重要作用。在斗争取得决定性胜利的时候，我们要坚决按照党中央和中央军委的部署，和全国人民一道，再接再厉，务求全胜。经验证明，越是接近最后胜利，人们越不能有丝毫的麻痹松懈；而李洪志之流越是穷途末路，越是会狗急跳墙。我们务必要认清这一点，万万不可有“松口气”的思想。要深入贯彻江泽民同志“三个代表”重要思想和在中央思想政治工作会议上的重要讲话精神，把揭批“法轮功”斗争作为当前和今后一个时期思想政治工作的重要内容，通过加强和改进思想政治工作，推进揭批“法轮功”斗争的深入。要进一步加强对揭批“法轮功”斗争的领导，引导官兵认清斗争新动向，在揭深批透歪理邪说上下功夫，把揭批“法轮功”邪教组织的斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
