〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乱云不度细柳营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区部队规范官兵对外交往加强部队管理教育的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/王永清/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗探索新形势下治军特点和规律系列报道之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阳全生王永清本报记者苏若舟
    导读
    某部调查资料显示：军官通信录上记载的交往人数平均有83人，地方人数占70％；士官平均有62人，地方占82％，其中有一名士官的名片就达300多张，地方老板、打工人员占90％。
    市场经济和频繁的交往似乎是一对孪生兄弟。这种新的人际关系也向军营逼近。现实令人担忧：官兵对外交往日益增多，其中又夹杂着与军人职责相悖的不正当的交往，诱发的各类事故、严重违纪现象和案件呈上升趋势，已成为困扰部队管理工作的一大难题。
    如何引导官兵正确交往？广州军区部队在阵痛之后，经过对实践经验的总结，顺应开放的社会大环境，拿出与此相适应的管理新办法。
    面对割不断的亲情
    随着社会主义市场经济的建立和劳动力市场的开放，数以百万的农村劳动力人口潮水般地向珠江三角洲涌来，地处改革开放前沿的广州军区部队最先感受到了这股冲击。
    据驻深圳特区某团1995年统计，该团全年共接待了3000多名打工“投奔者”，一时间部队成了“接待站”、“中转站”。造访军营的“打工族”主要有两部分：一部分是回流的退伍战士；还有一部分则是奔着官兵来的老乡和亲戚。对回流的退伍战士，官兵们觉得都是刚走出去的战友，理应尽“娘家”情谊，接待远道而来的乡亲也在情理之中。于是，为了给这些投奔的亲人找工作、找房子，一些官兵不得不走出营门与地方的各种人拉关系、找门子，甚至搞私下交易。面对新情况，一些部队无奈中只好向“打工族”挂出“免见牌”，欲拒之于门外。结果防不胜防，不少官兵反而私自悄悄地往外跑。
    该采取的措施都采取了，为何效果却不理想？部队各级领导通过冷静思考，清醒地意识到：官兵与退伍战友和乡亲的这份亲情割不断，回避不了，也封堵不住，要想解开这个“结”，还得从理顺亲情入手。
    ――讲清部队规定，把理融于情。对来部队找工作的亲友，由组织出面，讲清部队的有关规定，减少对官兵的纷扰；对已滞留在营区的打工者，领导逐个做好解释工作，请他们离开营区。对“回流”的退伍战士则按规定接待，具体分析他们的请求，由组织出面帮助解决；属于个人困难的，通过驻地政府、居委会、职业介绍所给予力所能及的帮助；部队办不到的事情，做好解释工作。
    ――制定管理规定，规范官兵行为。军区机关结合部队实际，先后制定了《官兵对外交往守则》等30多种管理规定，下发部队执行，使官兵在交往中把握住界限和尺度，不失军人的职责和身份。
    面对挡不住的诱惑
    90年代初，驻某特区个别部队领导在“灯红酒绿”的诱惑下，与地方老板打得火热。领导这种精力外移的精神状态，造成部分官兵也上行下效，与地方各色人物发生不正当的联系，老板在部队找靠山，打工妹找兵哥哥谈对象，由此引起了违纪问题和军民纠纷，甚至导致了案件的发生。相反，另一个团的领导带头严把对外交往关，所有的请柬、开业、典礼一律绝谢，并且采取铁的手腕坚决扼住和切断官兵与外界不正当的交往，部队纪律严、风气正、秩序好，受到群众的高度赞誉。
    驻特区部队的经历从正反两个方面揭示了同一条规律：在市场经济的形势下，如果对外界消极因素对部队的影响估计不足，对部队受消极因素影响可能发生的问题估计不足，对策不力，将导致问题一再发生。军区党委痛定思痛，深刻地分析了发生问题的原因，决定对部队实行封闭式管理，制定下发了新形势下管理的“十七条规定”，用铁的纪律约束部队。
    一场深刻的思想教育在全区部队有声有色地展开。为提高官兵对不正当交往的警觉，军区组织服刑人员到部队进行现身说法。他们中有事业正旺的团职干部，还有管钱管物的后勤干部，本应在军旅生涯中大书一笔，却沦为阶下囚。教训发人深思：不正当的对外交往，最容易卷入金钱、人情的漩涡而不能自拔！
    不正当的交往的背后，是一种个人利益的驱动。为解决官兵对外交往过多的问题，军区注重校正官兵的经济利益观，有针对性加强官兵人生观、价值观、金钱观教育，在全区部队特别是特区沿海开放地区部队，开展了反“三贪”（贪财、贪玩、贪色）过“五关”（金钱关、女色关、权力关、交往关、人情关）的教育整顿，实行专项治理，查处一事，教育一片。
    面对推不掉的应酬
    某团“家门口”干部占了1/3。“家门口”干部增多主要是由于当代青年军官婚恋观发生了变化，由过去在老家找对象，趋向于“就地取材”。这些“家门口”干部平时家里有个大小事情就要回家处理，到了双休日、节假日基本上都要求回家，成天被推不掉的应酬所包围，成了部队管理的新难题。
    这种“家门口”干部应酬多的现象，引起了各级领导的高度重视。大家认真分析原因，辩证地看待其利弊。不少领导谈到：客观地看，“家门口”干部由于家在驻地，没有夫妻分居、家属随军安置的烦扰，有利于干部安心工作和部队稳定。但也容易出现重家庭、轻事业的倾向，容易与社会发生更多经济上的联系，必须加以正确的引导和有效的管理。
    军区根据条令条例要求，结合部队实际先后制定了《“家门口”干部管理规定》、《干部政绩考评细则》等20多个法规性文件，对“家门口”干部保持在岗在位率、轮流回家过双休日、节假日回家等大小问题进行了规范，使“家门口”干部有了挡住应酬的“令箭”，也有明细的纪律约束。
    与此同时，各级组织加大对干部家庭的帮困力度。毋庸置疑，在深化改革的过程中，干部家庭遇到了许多的新情况、新困难，客观上造成了干部尤其是“家门口”干部对外交往过多。
    某团曾因干部家属下岗较多，而出现过“家门口”干部私自外出找关系出现违纪的现象。为了稳定后方，该团党委积极引导干部、家属更新择业观念，开办了缝纫班、插花班、毛线纺织班，不断提高家属的竞争能力，把40多名随军家属全部安排就业，月薪超过驻地人均工资。原先劝丈夫早点转业的家属，现在都鼓励丈夫安心部队。
    该团的经验给全区部队一个有益的启示：要使官兵安心军营，管理教育必不可少，但也不能忽视家庭的力量；只有后方稳定了，才能使他们集中精力一门心思干事业。为此，军区部队各级党委积极出主意想办法，帮助官兵解决后顾之忧，形成了一套科学的机制，共培训军嫂6000多名，帮助3000多名下岗军嫂重新就业，使“家门口”干部应酬多的现象大为降低。
    今年3月，记者参加了广州军区管理教育工作会议，从军区领导到基层带兵人对新形势下“对外交往”这个话题谈得很多。一位军区领导反思这几年部队的经历，用一句话概括了军人与外界千丝万缕联系的危害：“乱花渐欲迷人眼”。而用“乱云不度细柳营”，概括地回答了这个似乎难以回避的社会课题。“细柳营”，古代纪律严明军队的代称。的确，在新的形势下，筑牢思想防线和纪律防线，就能确保官兵经受住改革开放和复杂环境的考验，外界的“乱云”就难以吹进军营。
〖-ZW/正文〗
