〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬科学精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳/于殿武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学普及；学习科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘芳于殿武
    江泽民同志在两院院士大会上讲话时，号召全党全社会大力弘扬科学精神、普及科学知识、树立科学观念、提倡科学方法，并着重指出“弘扬科学精神更带根本性和基础性”。
    科学二字有着十分丰富的内涵。科学学的创始人之一贝尔纳认为，完整意义上的科学至少有五种含义：知识体系，建制，方法，生产力要素，精神因素。而科学精神在“科学”中更带有根本性和基础性。
    科学精神是科学的灵魂，它凝结在科学建制中，体现在科学方法中，内化在科学家的良知中，物化在科技产品中，贯穿在科学实践中。与科学的其它含义相比，科学精神更重要，因为它有全方位、多层面的巨大功能――科学精神提倡实事求是，探索求知，崇尚真理，勇于创新，这在精神实质上与唯物主义一脉相通，其唯物主义精神最坚决最彻底，从而有助于人们树立正确的世界观和科学信仰；科学精神是真善美相统一的人类崇高精神，蕴含着宝贵的人文资源，对提高人们的科学文化素质和思想道德素质大有裨益；科学精神是一种激浊扬清的革命力量，有助于提高社会的理性程度、民主程度、法治程度，从而推动整个社会健康有序地发展。因此，科学精神不仅能规范科学工作者的言行，促进科学自身的发展，而且能渗入社会大众的意识深处，促进人类文明的进步。如果缺乏了科学精神，科学的进步和社会的进步都不可想象。无数事实证明，一个社会即使科技发达，但没有经过科学精神的普遍洗礼，也避免不了伪科学和迷信现象的大量存在；一个人（哪怕是科学家）如果仅有科学知识而无科学精神，也可能被一些歪理邪说蒙住双眼，上当受骗；一个人（哪怕是普通人）如果具备了科学精神，即使面对自己不懂的东西，面对社会上出现的新现象，甚至面对科学尚不能解释的某些现象，也会有一个基本正确的看法，不至于人云亦云，随波逐流。
    由于种种原因，我国教育科学文化发展水平还比较落后，许多人的科学素养并不深厚，对科学经常抱着实用主义的态度，很难从精神层面上来对待科学。梁启超当年曾感叹，中国人把科学看得太低太粗，认为科学不过属于艺和器；或把科学看得太呆太窄，只知道科学研究成果的价值，不知道科学本身的价值；或把科学看得太势利太俗气，只把科学看作应用的工具，看不到科学的精神实质。历史虽然发展到了今天，但梁先生感叹的现象仍然存在，使我们思之汗颜。例如，迷信鬼神，迷信物象，迷信运命，迷信强权，在现实社会中还有一定的市场；裹着华丽外衣，甚至披着“科学”外衣的现代迷信、伪科学时有泛起，蛊惑人心，像“水变油”的闹剧和“法轮功”事件就是例证；即使是一些肩负领导职责的同志，在工作中不讲科学甚至违背科学精神的现象，也时有发生。这些都说明，科学精神并没有在全社会扎下根，我们还没有完全沐浴在科学精神的普照之光中。不仅如此，据有关调查资料显示，我国公民科普素质的现状令人担忧。中国科学技术协会曾连续三次进行全国范围的抽样调查，结果显示我国公众还不具备基本程度的科学精神和科学意识。这种状况与我们正在实施的科教兴国战略和可持续发展战略极不相称，甚至背道而驰。因此，只有在全党全社会大力弘扬科学精神，为我国的科技进步和创新营造良好的氛围，我们才能在未来激烈的国际竞争中赢得更大的发展。
    路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。面对浩瀚的未知世界，人类要探索的路还很长、很长。高擎科学精神的明灯，在它长长的灯影牵引下，我们必将走得更加理智、更加豪迈。
〖-ZW/正文〗
