〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智力拥军为“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“两院”院士为空军科技练兵淬火加钢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢震/连俊涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两院”院士为空军科技练兵淬火加钢
    本报北京7月19日讯卢震、连俊涛报道：连日来，被空军聘为首届“科技发展和人才建设顾问”的中国工程院院士、中国工程院副院长朱高峰等“两院”院士，应邀来到空军科技练兵成果展示现场，对各项成果进行具体论证。
    近年来，空军认真贯彻军委、总部关于科技练兵的指示，取得了一大批科技练兵成果与经验。为使这些成果更具有先进性和科学性，空军党委邀请受聘为空军“科技发展与人才建设顾问”的“两院”院士，对空军科技练兵成果进行指导论证。
    在成果展示现场，院士们详细询问各种情况，现场解答了技术人员提出的20多项疑难问题，并把一些制约科技练兵发展的“瓶颈”问题记录下来，表示回去后组织人员研究解决。院士们还亲自操作空军科研单位与部队研制革新的各种器材，检查这些器材的性能，有针对性地提出改进的措施和意见。利用某型高炮拦截巡航导弹，是空军挖掘现有装备潜力而形成的一种新战法，听有关人员介绍情况后，中科院院士、中国科学院技术科学部主任王越当场指出，这套战法的关键在早期预警系统，而早期预警系统的开发必须走开放式研究的路子。
    “两院”院士们还就深入开展科技练兵同空军领导及业务部门进行了座谈，在“强化信息系统建设”等5个方面，提出了20多条重要意见和建议。
〖-ZW/正文〗
