〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉化作动力努力再铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一男篮教练员运动员授称之后谈感受〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮；军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夺冠思源任重道远
    面对军委给予的崇高荣誉，身为八一男篮主教练，我深知自己必须保持清醒的头脑。当前，体育改革不断深入，八一男篮不断面临新的挑战，没有外援，没有正规的俱乐部，硬件不足……在这重重困难面前，还能不能做中国男篮的领头雁？应当以怎样的实际行动回报军委领导和全军将士的关怀与厚爱？这是我们必须认真回答的问题。
    夺冠思源，更觉任重道远。八一男篮的荣誉，是一代代人共同努力的结果，同时也倾注着军委、总部领导和各级组织的关心爱护。为了提高我的教练水平，去年组织上把我送到美国去“充电”。在半年“洋插队”期间，我心中始终有一个坚强的信念，这就是一定要好好学习“篮球王国”的先进经验，回国后更好地为国家、为军队、为八一男篮做奉献。在军委授称的巨大鼓舞下，队员们决心更大，干劲更足。此时此刻，我更感到肩上的担子沉甸甸的，因为只有教练水平上去了，队员的水平才能上台阶，八一男篮才能长盛不衰。我们要居安思危，进一步发扬爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神，坚持从严治队，瞄准世界一流水平提高自己，既要切实提高全队的技战术水平，更要注重提高队员的思想道德素质，努力创造新的更大辉煌。
    主教练王非
    轻装上阵乘胜前进
    军委给八一男篮授称，对我们来说是褒奖，又是鞭策，更是动力。
    八一男篮怎样走好未来的路？作为一名教练员，我体会最深的一点就是要以球队为家，以事业为重。首先要摆正“小家”与“大家”的关系，把心思拴在球队这个“大家”上。其次，要不计名利，专心自己的事业。去年调我到八一队时，八一男篮已经夺得了“四连冠”，接任后能否把握机遇，迎接挑战，我是有些顾虑的。但领导和队员的信任，尤其是大家的团队精神鼓励了我，使我丢掉包袱，积极探索，依靠大家的力量一场一场地去争取胜利，并在这过程中不断地锻炼和提高自己。还有一点，就是要变压力为动力，轻装上阵，继续前进。八一男篮现已五次问鼎全国甲A联赛冠军，成为国内各球队研究的靶子，以后的比赛给我们的压力会更大。但一个人不能没有志气，一个队伍不能没有士气。我有信心和决心协助主教练王非带好八一男篮，依靠我们自身的力量乘胜前进。
    教练张斌
    服从组织安排打好每场比赛
    军委主席江泽民签署命令，授予我们八一男篮“团结拼搏的体坛劲旅”荣誉称号，这令我非常兴奋和激动。作为一名年轻的篮球运动员能够得到如此高的荣誉，确实不易，应当好好珍惜。在今后的训练比赛中更应该严格要求自己，刻苦训练、不怕苦累，时刻牢记军人的神圣职责，在赛场上用良好的技战术水平和作风，展现当代军人的风采，真正做到不愧对这一荣誉称号。
    虽然一些球迷和同事支持我到美国NBA职业篮球队去打球，我也非常想去，以便在“篮球王国”实现自己的梦想。但我更明白，自己首先是一名军人，其次才是运动员，服从命令、听从指挥是军人的天职，所以我坚决服从组织安排，认认真真打好每一场比赛。只要八一男篮需要，我就坚决不离开。
    运动员王治郅
    为了祖国荣誉甘愿奉献一切
    在军委授称命名大会上，我在激动之余思考着这样一个问题：我已经30岁了，双腿膝伤严重，一个赛季打下来，确实感到很累，但为了祖国的利益、军队的荣誉，我甘愿奉献一切。
    由于长年大负荷运动，我右膝囊肿的毛病一直没有得到根治，有时一场球拼下来，立马瘫倒在地寸步难行。教练和队友照顾我，常常有意减少我上场的时间和训练的强度，但我作为一名老队员，绝不能向伤病屈服，今后仍然要刻苦训练，顽强拼搏，靠自己积累的经验和稳定的发挥弥补体力的不足。以后的联赛会一年比一年难打，但我们会继续发扬我军敢打必胜的优良作风，努力不断夺取新的胜利。为此，我要以“体坛尖兵”叶乔波为榜样，勇于磨砺自己，为军队和祖国的荣誉拼尽最后一分力，真正无愧于中央军委授予的光荣称号。
    运动员刘玉栋
    做到“三个特别”发挥表率作用
    保持八一男篮荣誉，不辜负中央军委和全军官兵的厚爱，是全队同志的共同决心，我作为一名在八一男篮征战了16个年头的老队员，更有责任在这方面带好头。当好排头兵，我觉得必须做到“三个特别”。一是特别能战斗，在关键时刻冲得上，顶得住。作为一名老运动员，就应该像加足了油的战车，只要需要随时可以冲锋陷阵。二是特别能吃苦，带头坚持从难从严从实战出发进行训练，对技术精益求精，为年轻队员树立榜样。三是特别守纪律，带头树立解放军代表队的良好形象。作为一名老兵，要严格按照军人的标准要求自己，自觉抵制“酒绿灯红”和腐朽思想文化的侵蚀和影响，为年轻队员做表率。
    教练兼运动员阿的江
    顽强拼搏永不停顿
    熟悉八一男子篮球队的人大都知道我的雅号“拼命三郎”。其实，上级领导的关怀、广大官兵和球迷的厚爱是我勇于拼搏的动力。正是抱着为国、为军队争光的信念，我和队友们才能发扬我军一不怕苦、二不怕死的精神。现在党和人民给了我们这么高的荣誉，在今后的岁月中，我更要加倍地去拼搏，因为敢拼才能赢！
    我知道，在新形势下球队要生存，光有物质条件是不够的，光练技战术也是不行的。有道是：两强相遇勇者胜。作为一名军人，作为一名真正的篮球队员，要想不断取得进步，就必须有一种精神，这种精神就是顽强拼搏，永不停顿。
    运动员张劲松
    淡泊名与利胜利在我心
    运动员李楠面对崇高的荣誉，我不会忘记，在和山东队的一次比赛中，我们克服两员主力遭重创的不利条件，以大比分胜了对手。对方教练感叹，“什么是八一队？八一队就是勇于克服一切困难，顽强拼搏去争取最后胜利。”也就在那次比赛结束后，东海舰队某基地副司令员发自内心地说，“我们为我军有八一男篮这样一支队伍而骄傲。你们的成绩虽然体现在比赛场上，但是却实实在在地影响着基层广大官兵。”这两件事对我的触动很大，它激励我“淡泊名与利，胜利在我心”。我是这样想的，名与利首先应归于八一男篮这个集体，作为个人，只有摆正自己的位置，自觉地把自己融入集体，才能最大限度地发挥聪明才智。
    研究新课题搞好传帮带
    八一男篮今天的辉煌，是几代人共同努力的结果，也是团队精神的集中体现。在高兴之余还应看到授称之后要走的路还很长，如何能保持荣誉，再铸辉煌，是我们今后要研究和解决的新课题。我作为一名后卫队员，在球场上是组织者，更感到责任很重。目前八一队后卫人才缺乏，甚至有断档的危险。今后在打好比赛的同时，我要积极协助教练加强后卫人才的培养，认真进行传帮带，为八一男篮长盛不衰尽一份义务。
    运动员范斌
    要像老队员那样打球和做人
    作为一名新队员，我要注重向身边的战友们学习。要像老队员那样打牢爱国奉献的思想基础，明确自己首先是军人，然后才是运动员，真正弄清为谁当兵，为谁打球。要像老队员那样加强作风培养，从点滴养成，处处严格要求自己，勇于战胜一切对手、克服一切困难。要像老队员那样勤学苦练，精益求精，瞄准世界一流竞技水平不懈追求，努力做一名思想过硬、作风优良、技术精湛的优秀球员。
    运动员陈可
    （王强、周红岩、刘军、王佑华整理）
〖-ZW/正文〗
