〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理冲凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春短笛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又逢夏季，酷热难当，尤其是身居“火炉”之城，动辄一身汗，倍感煎熬，于是冲凉如一日三餐般必要。男女老幼或沐浴于水龙头下，或浸泡在浴缸之中。冲凉之后，不管在华堂还是在陋室，都会感到凉爽。
    其实，人的心理也有四季。在心理的夏天，焦躁、烦闷蜂拥而至，困惑和烦恼如阵阵热浪袭来，弄不好就可能“中暑”。这时，必须给自己的心理及时冲凉。
    如今的社会，每天都会有无数个疑难和选择在等着你，高速度、快节奏带给人们巨大的心理压力。就像地球在升温，气候变恶劣一样，心理的夏天也越来越难熬。
    面对失落、面对窘迫、面对疑惑，要想不浮躁，不焦虑，需要极高的涵养。心理冲凉的甘泉是知识，是修养，是豁达。在“人造风浪”前要镇定、平和，勿追逐，勿盲从，勿失德，勿失格。
    在心理的夏季，我们要学会保护自己，经常给自己的心理冲凉。化焦虑为智慧，化浮躁为澄明。
    只要能顺利度过心理的夏季，等着你的将是金秋季节，生活将奉献给能播会种者丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
