〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让重点重起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲永发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    毛泽东同志在《矛盾论》中提出，要着重于“捉住主要的矛盾”。基层“三讲”正面教育要确保质量，也必须紧紧抓住主要矛盾，让重点重起来。
    在教育对象上，抓住“第一责任人”这个重点。营连党委支部书记作为基层“三讲”教育的“第一责任人”，既是具体组织者，又是教育的主要对象。抓住这个重点，就能起到“牵一发而动全身”的作用。各级党委在组织指导教育中，正是这样强调的。但也应看到，在教育实施过程中，有的党委支部“第一责任人”的地位作用还没有真正凸现出来。问题主要来自两个方面：其一，有的有依赖感，事事靠上级拿主意；其二，有的正副书记“角色错位”，或单纯以教育者自居，或单纯把自己看成是被教育者。解决这个问题，应进一步充分认识“第一责任人”在教育中的责任，让“第一责任人”首先成为教育的“第一带头人”：学习理论、专题教育，书记先学一步；民主评议先行示范，自我批评站排头，开展批评点要害，增强解决问题的力度；进行整改，带头反思和纠正问题，做到不等不靠不观望，不遮不掩不推拖，为“一班人”做好样子。
    在教育内容上，突出坚定理想信念这个重点。崇高的理想信念如同一面鲜艳夺目的旗帜，可以凝聚人、鼓舞人、塑造人。没有正确的理想信念，就等于没有灵魂，没有主心骨。实践证明，理想的动摇，是最危险的动摇；信念的滑坡，是最致命的滑坡。明乎此，就要遵照总政的要求，把坚定理想信念作为“三讲”正面教育解决的核心问题，联系实际查摆在信仰、信念、信心上存在的问题，积极主动地查原因、挖根源、拿办法，真正确立“三个代表”的观念，自觉实践“三个代表”的要求。
    在教育环节上，要突出党性分析这个重点。从现实看，党性分析既是这次教育的重点，也是这次教育的难点。造成“难”的因素来自很多方面，主要是一个“怕”字；批评同级怕伤和气，批评下级怕闹矛盾，批评上级怕穿小鞋，自我批评怕抓辫子。教育要出高质量，党性分析这一环节必须有突破。首先，应该有“自查自究”的勇气，对照“三讲”标准和“三个代表”的要求，在查找自身问题上“翻箱倒柜”，坚持有一说一，有二说二，切实把问题找准找全。其次，应该有“闻过则喜”的境界，虚心听取群众的意见，做到容人、容事、容言，诚心、虚心、入心。再次，应该有“见贤思齐”的精神，自觉以人之所长补己之所短，变人之所长为己之所长。
    （作者系沈阳军区某部政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
