〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔科长智解“绊脚绳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘作军/冯晓亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔科长智解“绊脚绳”
    ●刘作军冯晓亮
    前不久，石家庄陆军学院组织正规化整顿。直工科乔科长到通信站蹲点，发现几个新入伍的战士左脚上都绑着一条红绳，一问，这几个战士不好意思地说，他们家乡那儿有个习俗，村里人讲，在脚脖子上绑根红绳，一是逢凶化吉，保佑平安；二是能吉星高照，心想事成。
    “封建迷信！”乔科长心想。
    他想让这几个战士把红绳子解下来扔掉，又一琢磨，不能硬来。应该从思想“根”上解决这几个来自偏远山区新战士的认识问题。单靠行政命令是解不开他们心中的“红绳”的。
    想到这里，乔科长说：
    “下个月咱们要组织一次训练达标考核，你们几个有什么想法和打算？”
    几个新战士异口同声地说：“那还用问，争第一、扛红旗呗！”
    乔科长说：“好，咱们今天就搞一次小演练，希望你们几个都能吉星高照，心想事成。”乔科长和通信站孙站长一合计，挑了几个技术过硬的老战士组成“蓝队”，来与红绳“红队”进行较量，来了一场1000米架接线小比武。
    结果可想而知，这几名新战士被班里戏称为“绊脚石”。
    乔科长和蔼地招呼几个新战士坐下来，“看来，红绳也没有保佑我们逢凶化吉，夺回红旗”，乔科长语重心长地讲：“大家年龄小，入伍时间短，认识由浅到深是需要一个渐进的过程，但封建迷信，‘法轮功’等危害人，妇孺皆知，如果真有上帝救世，我们那些穷山沟早就富得冒油了。俗话说，梅花香自苦寒来，只要大家刻苦训练，苦练加巧练，我‘保佑’你们夺回红旗。”
    几个新战士你看我，我看你，悄悄的都将红绳解了下来。
    随即，通信站掀起了训练的高潮。
    不久后，学院进行正规化建设考核验收，通信站勇夺全院第一。这几名新战士也顺理成章地为新兵班夺回了红旗。
〖-ZW/正文〗
