〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年金融运行出现积极变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗货币供应量平稳增长储蓄存款适当分流外汇储备继续增加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏有和/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月19日讯夏有和、记者于春光报道：中国人民银行行长戴相龙今天在国务院新闻办举行的中外记者招待会上说，今年上半年，中国人民银行进一步发挥货币政策作用，加大金融对经济增长的支持力度，相继出台了一系列管理办法和政策，货币供应量平稳增长，促进了国民经济明显回升。
    戴相龙强调说，上半年，由于人民银行对金融机构增加再贷款1500多亿元，同比多增加2000亿元。同时还加快金融体制改革，调整贷款结构，加强金融监管，降低不良贷款的比例。这些措施使金融运行出现了更加积极的变化：
    ――货币供应量平稳增长，货币流动性逐月增强，现金回笼较好。6月末，货币总量（M2）为12.7万亿元，同比增长13.7％，活期存款和流通中现金（M1）余额为4.8万亿元，同比增长23.7％。全部金融机构企业存款为4.07万亿元，比年初增加3645亿元，比去年同期多增加近2700亿元。这反映出企业支付能力增强，经济景气状况进一步回升。
    ――金融机构贷款增加明显，贷款结构有所改善。今年以来，贷款增长逐月加快，前6个月金融机构人民币贷款增加6204亿元，比去年多增1972亿元，增长13.8％。
    ――储蓄存款适当分流，资本市场日趋活跃。6月末，城乡居民储蓄存款余额为62842亿元，比年初增加3487亿元，比去年同期少增2318亿元。利率降低、国债热销、股市活跃、消费回升是导致上半年储蓄存款分流的主要原因。
    ――金融机构平稳发展。到6月底，4家金融资产管理公司共接收4家国有独资商业银行不良贷款13000多亿元，其中71％已办理资金清算。国家经贸委推荐的债转股企业和债转股贷款，90％以上已办理债转股手续。
    ――金融对外开放进一步扩大，外汇储备进一步上升，人民币汇率稳定。6月底，我国外汇储备达到1586亿美元，比去年末增加39亿美元。人民币汇率保持略有升值的态势。已有32家外资银行获准在上海、深圳经营人民币业务。
    戴相龙说，今后一个时期人民银行将继续实行稳健的货币政策，巩固经济回升的良好势头。
〖-ZW/正文〗
