〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战联合训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区开展军种交叉培训，加快实现整体结构和人员素质的“联合”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合作战训练；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区开展军种交叉培训，加快实现整体结构和人员素质的“联合”
    本报讯特约记者张坤平、傅永国报道：昔日北京军区司令部集训是清一色陆军出身的参谋；今年集训的两批人员中，海军、空军出身的参谋占有一定的比例，联合作战成为集训的主课。这一变化，标志着该军区司令部人员构成和参谋素质，正在从传统的“陆军型”向现代“联合作战型”转变。6月上旬，总部向全军转发了这一经验。
    跨军种选拔参谋人才，在司令部人员结构上实现“联合”。北京军区深入研究联合作战的特点和规律，在司令部建设和参谋人员培养上，大胆改革创新，坚持“联合指挥部联合训”。他们建立选拔、培养和使用参谋人员的新机制，在实现步、炮、装、工、通等兵种协同的基础上，从海空军、第二炮兵和院校选拔了一批“兵种通”和联合战役的研究生，加强到军区作战、情报、通信、军训等部门，组织各军兵种出身的参谋人员结成对子，互相学习，加快实现整体结构和人员素质的“联合”。
    为适应诸军兵种联合作战要求，北京军区与各军种建立联合训练机制，规范联合战役训练的内容、标准和方法，实施交叉式培训。近年来，他们派出上百人次上军舰、进机场、赴导弹发射阵地见学，系统学习各军兵种的作战原则、主战装备性能和作战中的使用；组织其它军种出身的参谋尽快掌握陆军步兵、炮兵、装甲兵等兵种知识。围绕联合战役课题，邀请海军、空军、第二炮兵及有关院校的数十位专家，分批对军区司令部的部长、处长和参谋进行40余天全封闭式训练，一起研讨联合作战中的指挥问题，撰写联合作战论文上百篇。
    在每次联合战役实兵演习中，他们都组成“联合指挥部”，让陆军、海军、空军出身的参谋人员一起作业，给他们交任务、压担子、搭台子，组织大家对重点难点问题边训练，边研讨，边攻关，在“联合”的氛围中相互取长补短。他们还投资建起联合战役训练指挥自动化系统，与有关军兵种联网，定期组织网上联合作战对抗演练，熟练掌握在联合作战的“战场”上摆兵布阵，提高了司令部在联合作战中的组织指挥能力。编后北京军区司令部与各军种密切协作，通过“联合训”，增强“联合指挥部”指挥联合作战的能力，使人员结构和参谋素质发生了显著变化。这种做法值得借鉴。
    联合作战是高技术战争的基本样式。未来战场上，空中、地面、海上的诸军兵种的千军万马能否联得上、打得赢，很大程度取决于“联合指挥部”的指挥。战时仗联合打，平时战区司令部建设就要联合抓，这是各军兵种的共同任务。强化联合作战意识，训练就要增强联合的主动性，在联合作战人才选拔、培训方面相互支持，在指挥自动化建设上坚持一体化，在训练保障条件上千方百计提供。战区司令部人员要努力掌握军种知识，把提高联合作战指挥能力作为训练的重点，使之真正成为称职的指挥联合作战的“头脑”。结构决定功能。有了通晓联合作战指挥的司令部，平时联合训练才能抓到点子上，战时才能发挥诸军兵种联合作战的整体威力。
〖-ZW/正文〗
