〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观驻港部队威风锣鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱正俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻港部队；军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文诗）
    ●朱正俊
    红头巾，红衣裤，红鞋子，红腰鼓……上百个墩实的战士，脱下军装，换上这一身通红的打扮，静静地站在维多利亚港旁，站在香港这片神圣的土地上。今天是驻港部队军营开放日，他们将要为香港同胞表演。
    脸，一色都是黑黝黝的；头发，一律都是短平平的；目光里，透出一股稚气，也还有一丝的缅腆。紧贴他们身体的腰鼓，显得有些小了，有些轻了。因为紧张，握着鼓槌的手都捏得太紧了。
    像在思考着什么，又像在期待着什么。七月清纯的阳光中，一阵阵夹杂着咸味的海风，从南中国海的波涛间吹来，从鳞次栉比的摩天大楼间吹来，从海滨浴场上缤纷的泳衣间吹来，轻轻拂动他们的衣襟。
    突然，像群峰爆破，像冰山裂崩，像水库开闸……只听一声令下，片刻前还静静的小伙子们，猛然间像触了电一般，不住地狂舞了起来。
    “嘭嘭嘭，嘭嘭嘭”。
    愈敲愈烈，愈舞愈狂。
    看着那样熟悉，似乎又那样遥远；听着那样亲切，感觉又那样陌生。全场的人刚开始都听呆了，看傻了！
    150多年从来没有这样震天动地的鼓啊！
    150多年从来没有这样畅快漓淋的舞啊！
    “七月一日，今天是七月一日！”顷刻间，周围的人都开窍了。那不是吗？
    急促的鼓点，是七月一日的暴雨。
    扇动袖襟，是七月一日的狂风。
    头巾飘飞，是七月一日的红旗。
    舞步旋跃，是七月一日的欢歌。
    瞳孔闪亮，是七月一日的欣喜。
    啊！七月一日，一支唱不完的歌，一曲跳不完的舞，一股诉不完的激情！
    此刻，战士腰里的鼓，多像一只高功率的喇叭；战士手里的槌，多像一支抒情的麦克风。
    “嘭嘭嘭，嘭嘭嘭”。
    愈敲愈烈，愈舞愈狂。
    鼓点汇成了震耳欲聋的一片，舞姿卷成了红红如火的一团。令人想起“风卷红旗，马蹄声酣”的诗句；令人想起那些不愿想起的年代。渐渐地，眼前模糊了，时间倒流了：
    那震耳欲聋的，是甲午海战的惊涛？还是深圳河畔亲人痛不欲生的哭号？
    那红红如火的，是圆明园里的大火？是南京城下的血河？还是维多利亚港边示威罢工的旗潮？
    此刻，战士腰里的鼓，恨不能是林则徐的一门大炮；战士手中的槌，悔不成为邓世昌的一杆长枪！
    “嘭嘭嘭，嘭嘭嘭”。
    愈敲愈烈，愈舞愈狂。
    让人惊异，这些十八九岁的战士，身子里怎么包藏着如此巨大的能量！瞧，那舞姿，多像400米障碍的腾跃；听，那鼓声，多像100米冲刺的步点！
    那大幅上下的舞姿，那铿锵有力的鼓声，像是在描绘着什么，又像是在倾诉着什么？
    青春的激情，崇高的使命，对家乡父老的思念，对香港同胞的深情……全包容在这劲鼓劲舞里面哪！
    此刻，战士腰里的鼓，一卷蘸满诗情的文稿；战士手里的槌，一支挥洒豪情的巨笔。
    “嘭嘭嘭，嘭嘭嘭”。
    愈敲愈烈，愈舞愈狂。
    这腰鼓发出的声响是如此具有穿透力。它正聚成一股所向披靡的巨流：冲向海面，似要溅起浪来；扑向山坡，像要点起火来；撞向山上那破旧不堪的古炮台，就要把它连根拔起，抛进大海！
    当它戛然而止的时候，四周一片寂静。穿着洋服的，染着红发的，操着外语的……那黄黄皮肤上的汗，那黑黑瞳孔里的泪告诉我，他们都听懂了！
〖-ZW/正文〗
