〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依托社会人事代理机制开门招贤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一四六医院一批“合同工”学科领衔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一四六医院一批“合同工”学科领衔
    本报讯孟斌、记者刘明学报道：6月上旬，在一家地级市医院从事临床工作6年的31岁硕士研究生彭复松，经严格考核，被聘任为146医院心血管病科主任。至此，这个医院依托社会人事代理机制从地方聘用的13名高学历“合同工”，全部走上学科带头人的岗位。6月26日，济南军区医院工作会议推广了他们的经验做法。
    为解决专业技术人才编制少与需求量大的矛盾，这个医院抓住国家人事制度改革的契机，制定了《聘用各类医务人员暂行办法》，对招聘人员的条件、程序作了明确规定，走出了一条依托社会人事代理机制，选拔招聘人才新路。近两年来，他们通过地方人才交流中心聘用了136名医学人才充实到各科室。受聘人员在住房、家属子女就业就学等问题上与在职军队医务人员享受同等待遇。在此基础上，他们对全院27个专业学科带头人、科主任的岗位进行公开竞争上岗，13名招聘人员走上学科带头人岗位。相反，5名无建树的科主任被免职，回到医师的岗位。
    据该院院长李炳臣介绍，从社会医疗市场聘用的医护人员，学历高，高职占1/3，有的还是带着医疗新成果、新科研课题来医院工作的。1998年以来，仅聘用人员就开展新业务、新技术21项，填补医院7个专业空白，救活4个濒临萎缩的专业，有3项成果获得军队科技进步奖。
    开门招贤，建立以竞争和流动为核心的动态人事管理机制，实行人才供求市场调节和人才服务社会化，不仅缩短了培养人才周期，而且在科技干部队伍中走开了能者上、平者让、庸者下的路子，使全院“吃皇粮”的医护人员增强了危机感和竞争意识。
    点评三两句
    话说伯乐之子按图索骥丢丑之后，潜心钻研相马术长进很快。然而，多次马厩相马却所获无几，不禁感叹：世人只知千里马常有，而伯乐不常有；殊不知千里马寡，而伯乐只能空怀绝技也。是日，随父外出，行至草原，只见万马奔腾，骥马录并出，抚今追昔，顿有所悟：非千里马寡，是为目光囿于马厩也。这个故事新编在现实中并非“纯属虚构”，如果眼睛只盯着本单位小圈子，“千里马”从何而来？
〖-ZW/正文〗
