〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美众院否决阻止延长对华贸易关系议案
    美国众议院18日经过辩论，以281票对147票的表决结果否决了一项试图阻止延长对华正常贸易关系一年的议案。
    美国众议院曾在5月24日以237票对197票的表决结果，通过了建立对华永久性正常贸易关系的议案。但由于参议院至今未就这一议案进行投票表决，众议院今年不得不再次就将对华正常贸易关系延长一年这一问题进行辩论并表决。
    美以巴三方首脑戴维营会晤继续进行
    白宫发言人洛克哈特19日说，在美国马里兰州戴维营举行的巴以美三方首脑会晤仍在继续进行。他同时否认有关以色列总理巴拉克计划放弃戴维营会谈的报道。
    洛克哈特表示，参加会谈的以巴首脑中没有任何人通知美方他们将离开戴维营。他说，克林顿目前正与巴勒斯坦领导人阿拉法特举行会谈，继续在以巴之间进行斡旋。
    据以色列电台当天早些时候报道，正在美国参加戴维营首脑会谈的巴拉克已命令他的代表团收拾行装，准备回国。
    俄罗斯国家杜马通过两项重要法案
    俄罗斯国家杜马（议会下院）19日通过了修改后的联邦委员会（议会上院）组成法。
    这项法律规定，联邦委员会由每个联邦主体（即共和国、州、边疆区和直辖市，共89个）各出2名代表组成，代表年龄不得小于30岁，由每个联邦主体立法机关和行政机关各出一名。前者由立法机关主席提名，后者由联邦主体行政机关首脑独立任命。
    此外，俄国家杜马19日还通过了联邦预算法典修正案，禁止联邦主体和市政府等地方政府借外债。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
