〖ZQ/总期〗15532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实端正对士兵的态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云鹤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风；为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政工会《决定》指出：要“坚持官兵平等，依法文明带兵，尊重士兵人格”。这是对端正对士兵的态度问题提出的新要求。实践证明，对士兵的态度问题，是一个事关党的路线方针政策在部队深入贯彻落实，事关军队的建设与发展和各项任务完成的大问题。对此，每个干部必须自觉地在端正对士兵的态度上下功夫。
    应当说，绝大多数干部在对待士兵的根本态度上是端正的，但在实际工作中也还确实存在着一些亟待解决的问题。有的干部对士兵的冷暖疾苦了解不深，知之肤浅，设身处地为其排忧解难不够；有的对士兵的成长进步思考不多，缺乏热情，对士兵日渐强烈的求知成才愿望不理不睬；有的对士兵的意见和建议不屑一顾，自恃高明；有的对战士根本利益的维护只是讲在口头上，写在文件里，行动上却不兑现。凡此种种，都说明有的同志对士兵的根本态度还不端正。上述问题的存在，主要原因是一些干部把自己的位置看高了，没能平等看待士兵；把组织上赋予的权力用偏了，为上级服务多，替士兵着想少；把我军光荣传统的意义看淡了，认识不到士兵的重要性。这些无疑是对官兵团结一致光荣传统的损害，不利于部队建设的发展。
    官兵无论职位高低，都是人民军队的一员，政治上完全平等。这是我军区别于其他一切军队的显著特征，也是我军政治优势的具体体现。在部队建设的实践中，每个干部应自觉地从讲政治的高度，端正对士兵的态度，强化尊重士兵的思想观念。端正对士兵的根本态度，是一个长期的实践过程，更是一项迫切的政治任务，领导和机关必须反复抓，抓反复，不断加强领导，教育引导干部自觉做联系士兵的模范，团结士兵的模范，廉洁带兵的模范。
    一是要加强教育引导，解决好怎样看待士兵的问题。军队的基础是士兵，军队的建设与发展，主要靠广大士兵的实践。无论在平时还是战时，士兵都是军队履行神圣使命的主力军。他们从事的工作最艰苦，担负的任务最艰巨，面临的生死考验最现实。无论过去、现在还是将来，战士永远是军队赖以存在的坚实基础。因此，各级党委机关应采取多种积极有效的措施，在广大党员干部中开展我党我军光荣传统的教育，不断吸取传统的营养，紧密地同军队建设发展的大方向、大目标联系起来，校正对士兵认识上的偏差，树立正确的士兵价值观。
    二是严格制度落实，解决好监督不力的问题。为确保每个干部端正对士兵的态度，必须在工作和生活中加强对干部的约束。针对少数党员干部身在兵中不知兵的问题，广泛深入地开展谈心交心活动，把组织的关怀、领导的关心，体现在部队生活的方方面面。同时，要坚持官兵对话制度，通过军人大会、官兵座谈会等形式，主动听取士兵对干部的意见和建议，把对士兵态度不端正的各种问题解决在平时，措施的监督落实在平时。
    三是在干部使用上，把其对士兵的态度作为一条标准。不能团结士兵、尊重士兵权利的干部，不是称职的干部，也是政治上不成熟的表现，这样的干部必然不能很好地维护士兵利益。党委机关选拔任用干部，必须始终抓住对士兵的根本态度这个根本问题，坚持深层次、多角度地进行考察，不仅要听其言，观其行，而且要尊重群众公论。同时，坚持把对士兵的根本态度问题，作为考评干部的一项经常性内容，采取有效途径，定期听取群众反映，征求群众意见。对群众基础不好，以致出现这样那样问题的干部，该调整的要坚决调整下来，确保干部队伍的高素质，充分适应抓好部队带好兵的要求。
〖-ZW/正文〗
