〖ZQ/总期〗5148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民联防斗志昂团结一心守边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们伟大社会主义祖国的边疆海防，朝气蓬勃，一派大好形势：边防部队，高度警惕，严阵以待，常备不懈；边防民兵，招之即来，来之能战，战之能胜；边防群众，人人是哨兵，家家是哨所，寨寨是堡垒。在毛主席光辉的人民战争思想的指引下，万里边疆海防布下天罗地网，筑成一道坚不可摧的铁壁铜墙。
    兵民是胜利之本
    “连队的力量是有限的，人民的力量是无穷的。军民紧密配合，并肩战斗，才能胜利完成保卫边防的光荣任务。”驻守在云南边防线上的昆明部队某部一连干部战士，对这一点有深刻的体会。
    一连干部战士牢记毛主席关于“兵民是胜利之本”的伟大教导，在党支部的领导下，坚持用毛泽东思想武装自己，宣传群众，帮助民兵苦练杀敌本领，加强军民联防，在边防线上共筑钢铁长城。傣族老民兵庄相，不忘旧社会的苦，从当民兵以来，枪不离手，人不离枪，是一员对敌斗争的闯将。去年，由于他得了点病，斗志也跟着减弱了，想把手中枪交给年轻人。白族战士和龙华知道这个情况，决心帮助庄相提高认识，握紧枪杆。
    晚上，在火塘边，和龙华同庄相一起学习毛主席著作。他们读了毛主席的教导：“人民得到的权利，绝不允许轻易丧失，必须用战斗来保卫。”又一起忆苦思甜。庄相回忆了旧社会的苦，想想新社会的幸福，激动地说：“想交出手中枪，就是想放弃保卫无产阶级专政的责任。我要永远走在毛主席的革命路线上，时刻紧握手中枪，继续革命不停步。”
    军民联防一条心，人民战争力无穷。有一次，美蒋特务阴谋炸毁我边防公路的一座桥。上级一声令下，我前沿一线到处都闪亮着警惕的眼睛。敌特慑于我军民联防的威力，多次改变破坏计划，我们执勤的时间不断延长，战士和民兵相互鼓励，并肩战斗，他们在荒草窝里整整趴了二十七个昼夜。由于广大民兵、贫下中农和知识青年紧密配合，两个妄图爆破大桥的美蒋特务，刚刚爬过国境线，就掉进早已布下的人民法网！（保军）
    团结战斗
    新疆前哨人民公社，处在海拔四千七百多米的风雪高原上。此地怪石嶙峋，荆棘丛生，到处是盐碱成灾的荒滩戈壁，曾被人称为农业“禁区”。但是，就在这里谱写了一曲曲军民一起学大寨的乐章。
    新疆军区某边防站的干部战士到这里驻防以后，决心发扬我军打仗、生产、做群众工作的光荣传统，帮助少数民族农牧民开展农业学大寨运动。他们靠伟大的毛泽东思想，艰苦奋斗，反复进行科学试验，克服重重困难，攻破一道道难关，奋战几年，终于帮助前哨公社农牧民打开农业“禁区”，改变了过去的面貌。如今，前哨公社梯田满山，畜群如云，青稞分外香，牛肥羊儿壮，到处是一片丰收的欢乐景象。
    前哨公社广大农牧民也把帮助部队巡逻执勤，保卫祖国的边疆，当作自己义不容辞的责任。有一次，边防站执行紧急巡逻任务。时间急，路途远，任务重，五十多岁的社员扎喜多吉主动给巡逻队带路。一路上，他们团结一致，战严寒，斗风雪，翻越两座海拔五千多米的冰大块，长途奔袭一昼夜，胜利地完成了任务，受到上级表扬。
    毛主席的革命路线，把边防军民的心紧紧地连在一起，他们团结战斗，共守边疆。有一天晚上，月明星稀，四周十分静谧。突然，狗叫声不断，社员边忙桑姆赶忙走出帐篷查看，果然发现可疑的脚印。他一边打发儿子到边防站去报告，一边叫醒男女民兵跟踪追击。天亮以前，严密地封锁了山口要道，布下了天罗地网。一个妄图骚扰边境的敌人一出现，马上就淹没在全民皆兵的汪洋大海之中，只好俯首就擒。 （本报通讯员）
    军民夜校
    每当夜幕垂落，祖国西北边疆前进大队的政治夜校灯火通明。驻守在这里的兰州部队某部三连干部战士，帮助广大贫下中牧努力学习毛主席著作，学习科学文化知识，提高了干部战士和群众的路线斗争觉悟，进一步增强了军民团结。
    这个大队第二生产队队长昂扎巴，在畜牧业生产越搞越好的情况下，滋长了骄傲自满情绪，影响了领导班子的团结。在政治夜校里，连长杨成禄和昂扎巴坐在酥油灯下，一块回忆过去，看畜牧业生产的成绩是怎样取得的，一块学习毛主席关于克服骄傲自满的论述，从思想上找差距。
    毛主席指出：“我们应该谦虚，谨慎，戒骄，戒躁，全心全意地为中国人民服务”，“团结起来，争取更大的胜利。”毛主席的亲切教导，字字如明灯，亮在昂扎巴眼前。他深深感到，骄傲就是忘记了群众，忘记了党和毛主席的培养，把成绩记在自己的账上；骄傲是贯彻执行毛主席革命路线的大敌。昂扎巴激动地表示：“一定要反骄破满，虚心听取大家的意见，搞好干部之间的团结，共同干好革命工作。”第二天，昂扎巴在政治夜校里主动进行斗私批修，和干部搞好了团结，带领群众掀起抓革命、促生产的新高潮。
    三连干部战士在帮助群众学习的同时，也很注意向群众学习。在政治夜校里，老牧民指着自己身上的伤疤，向干部战士控诉牧主、头人的罪行；拿着牧主、头人妄图搞破坏的火枪、马刀，给干部战士谈学习党的基本路线的体会。一堂堂生动的阶级教育课，使同志们头脑中战备的“弦”绷得更紧了。（本报通讯员）
    线路畅通
    福建前线，军民联防，并肩战斗。
    这天下午，一位贫农社员冒着大雨来到福州部队某部电话线路维护站，报告离站三十多里的地方一根电杆被雷电击坏。战士们马上要前去抢修，当地群众听到这个消息，也急忙赶来参加抢修。于是，由两个战士和三名社员组成的线路抢修小组，驾着小船从海湾抄近路赶往出事地点。……
    线路维护站的同志和当地群众并肩战斗，已经八个年头了。八年前，某部派出五个战士来到这里建站，担负着近百里的电话线路维修任务。这条线路要翻越十几座大山，绕好几个海湾，许多地方是悬崖峭壁，沿途查线很艰难。战士们遵照毛主席关于“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争”的教导，走到那里，就把群众工作做到那里，热情向群众宣传毛泽东思想，帮助群众生产劳动，依靠群众维护线路。
    有一次，强台风猛烈袭击线路维护地区，几条线路相继出现故障。南圹大队党支部书记陈淑琳和维护站班长肖森春商量后，立即布置抢修任务。几个抢修小组顶风冒雨出发了。战士纪秋林和民兵班长吴章金沿着海边查修线路，大水淹没了地面，分不清哪是路，哪是沟，他俩手拉着手，探路前进，终于在一个山顶上找到出故障的电杆，及时地排除了故障。线路畅通了，他们聆听着银线发出有节奏的鸣叫声，会心地笑了。“走！”纪秋林和吴章金背上工具，又继续前进了。 （本报通讯员）
    某部边防站和黑龙江省同江县街津口赫哲族人民，在党的“九大”团结、胜利路线指引下，在保卫边疆、建设边疆的战斗中，互帮互学，紧密团结。这是军民一起在冰天雪地里放哨。 新华社记者 摄
〖-ZW/正文〗
