〖ZQ/总期〗5148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根边疆志如钢 常备不懈保国防〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边海空海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常年累月战斗在边疆海防的干部战士，把毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，扎根在头脑中，落实在行动上。他们以艰苦为荣，以艰苦为乐，战风斗雪，劈波斩浪，常备不懈，高度警惕地保卫着伟大社会主义祖国。
    风雪巡逻
    喜马拉雅山身披“银甲”，岿然矗立。驻守在大山北麓的西藏军区某部队干部战士，为保卫伟大社会主义祖国，一不怕苦，二不怕死，常年累月巡逻在平均海拔五千米的雪山上。
    夜深了，巡逻小分队迎着七级大风，斗志昂扬地向某山口进发。战士们每人负重五十多斤，在沙窝和乱石中间艰苦地巡逻前进。越是接近某山口，地势越高，风越大，空气也越稀薄，冷风呛得大家喘不过气来。新战士惠国成是第一次参加雪山巡逻，高山缺氧，使他感到头晕脑涨，两条腿瘫软无力。他默念着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，一步不拉地跟上队伍。突然，副队长李方富听到背后“咕咚”一声，回头一看，惠国成跌倒了，李副队长赶紧扶他起来，惠国成拍了拍身上的土，坚定地说：“小意思，前进！”李副队长说：“你刚来高原，还不适应高山气候，来，把枪给我。”惠国成笑着推开李副队长的手，顽强地跑到队伍前边去了。
    太阳从东方升起，千里高原金光闪闪。巡逻小分队按时赶到雪山脚下的宿营位置。战士们从干粮袋里掏出一把炒面，乐呵呵地吃着，说笑着。党支部号召大家寻泉取水，战胜干渴，一定要胜利地完成边防巡逻任务。战士们跑出很远的地方才发现一条冰冻的小河沟。他们高兴地抬着一块块冰回到宿营地，费了很大的劲点燃了牛粪火，化冰烧水，一小锅冰整整烧了两小时才化成水。战士们把一茶缸水递给指导员，指导员又把它送给身体不大舒服的同志。
    巡逻小分队继续前进了。狂风从雪山顶上刮下来的雪团，猛烈地打在大家的身上，眼睛睁不开，看不清路，真是寸步难行啊！但是每个同志都以坚韧不拔的大无畏气概，向着更高的地方攀登。战士陈忠富的个子小，他背着两个弹药箱在雪窝里跃进；共青团员、藏族战士尼玛次仁把几位身体较弱的同志的枪，抢过来背在自己的身上。小分队终于攀上海拔五千六百米的山峰，队长吴文才下达“散开”的命令，战士们立即进入指定的观察位置，严密监视山口对面的情况。担任警戒的战士趴在雪窝里，凝视着前方；担任搜索的战士，在边防线上发现敌人越境骚扰时丢下的物资。干部战士在敌人的罪证前，学习毛主席的教导：“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性”，“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的”，大家愤怒声讨敌人的侵略罪行，决心时刻保持高度警惕，常备不懈，保卫我们伟大的社会主义祖国。（西藏军区报道组）
    展翅长空
    万里蓝天，一队雄鹰满载着空降兵战士出现在“战场”上空。顷刻间，银花朵朵，神兵天降，军号震天，杀声激荡，好一派紧张的战备练兵景象。这队雄鹰的带队长机，就是空军某部飞行副大队长诸惠芬同志。
    诸惠芬是一个勇敢的空中女哨兵。在执行战斗任务的日日夜夜，她从来不吐半个“难”字，总是迎着困难上，在毛主席的无产阶级革命路线指引下，夺取一个又一个胜利。一天傍晚，诸惠芬刚刚飞行回来，上级又交给她一项重要任务。这次任务连续时间长，飞行强度大，要飞遍半个中国。她正待出航，航医找上门来，建议领导取消她的飞行任务，让她随兄弟大队的同志一道去疗养。诸惠芬一听这话急坏了，她急忙找到领导，坚定地说：“连续飞行怕什么，为了保卫伟大的社会主义祖国，我一定圆满完成任务！”接着，又找到医生说：“甭说疗养，为了保卫无产阶级专政，我愿牺牲一切！”在她的坚决要求下，领导上只好同意。诸惠芬满怀信心地立即率领机组的同志们奔向起飞线！她们遵照毛主席关于“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的教导，战胜一个又一个的困难，穿云破雾，飞行一万多公里，圆满地完成了党交给的任务。
    另一次，当诸惠芬执行空运任务到达某着陆机场的时候，耳机里突然传来了前方天气变坏、着陆场不适于降落的消息。她正要询问备降场的天气，通信员报告说：“备降场天气也不好。”这时，诸惠芬检查了一下油量表，油已经不多了，到其它机场去显然已不可能。怎么办？在困难面前，诸惠芬和机组的同志想起了毛主席关于“勇敢、坚定、沉着”的教导，果断地决定：在原定机场穿云着陆。飞机穿云劈雨，疾速下降。二百米，一百米，八十米，六十米，一直降到四十米，她才透过白花花的雨水，看见了跑道。飞机平稳地降落在跑道上，诸惠芬和她的战友们又一次排除重重困难，夺取了新的胜利。（本报通讯员）
    草原哨兵
    内蒙古草原的隆冬三九，鹅毛大雪纷纷扬扬地飘舞着。驻守在锡林郭勒草原的某部三连干部战士，朗诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，为保卫社会主义祖国，顶风冒雪去巡逻。
    狂风卷起满天雪雾，气温急剧下降到零下三十多度。副指导员王成带领一支巡逻小分队出现在千里草原上。他们深一脚浅一脚地走过一片平川，来到一座山脚下。这里坡陡路险，同志们每前进一步都十分吃力。困难吓不倒英雄的边防战士，他们互相帮助，互相鼓励，一边与风雪搏斗，一边警惕地巡视着周围的一切。
    上午十点多钟，风更大了，天更冷了。战士们的手冻得几乎麻木僵硬，不听使唤。这时，毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的伟大教导，从小分队的前头传到末尾，它象一股巨大的暖流温暖着同志们的心。王副指导员站在风头上大声喊道：“同志们，党和人民把保卫祖国边疆的光荣任务交给我们，这是对我们最大的信任，现在正是考验我们的时候，我们一定要战胜风雪严寒，奋勇前进！”
    “坚决完成任务！”同志们齐声回答，这有力的声音压过风雪怒吼，震撼千里草原。共产党员刘玉荣自己的脖颈冻肿了，可是他解下毛巾给另一个同志围上；有的同志把别人的手贴在自己的胸前，用体温暖着战友冰凉的手。王副指导员脱下手套，用手给战士搓脸，风象刀子一样扎着他的手，但是他想的不是自己，而是如何把温暖传给战士。就这样，小分队的同志们在大风雪中团结前进，巡逻在祖国的边防线上。（本报通讯员）
    怒海轻骑
    “头顶青天脚踩浪，五洲风云胸中装；不怕苦来不怕死，我为祖国守海防。”海军某部二七二艇干部战士高唱战歌，驾驶着英雄的战艇，驰骋在祖国的万里海疆。
    二七二艇是一艘小艇，他们发扬我军一往无前的革命精神，战胜一次又一次的艰难险阻，胜利地完成护渔、护航和战备巡逻等各项任务。
    这天，二七二艇奉命执行巡逻任务。战艇航行到雷公沙海区时，突然乌云密布，狂风骤起，紧接着倾盆大雨从空中倾泻下来，海面上雨雾茫茫。一排排巨浪象一座座小山丘似地压过来，呼啸着掠过高高的指挥台，扑向后甲板。战艇剧烈地颠簸着，左右摇摆达四十度。
    提起雷公沙，当地有一首民谣：“雷公沙，雷公沙，流急滩多浪头高，行舟航船风险大。”是绕道通过，还是继续巡逻前进？党支部在指挥台上召开紧急碰头会，大家用毛泽东思想统一认识，决心带领全艇同志排除万难，闯过雷公沙。
    这时候，风更狂，雨更急，浪更高。党支部委员分头到各战位舱室，用毛主席语录鼓舞同志们坚守战位。艇长王彦春站在指挥台上，雨淋浪打，睁不开眼，喘不过气，晕吐很厉害，可是他不顾这些，仔细观察着周围的一切，坚定沉着地下达着命令，使战艇始终保持着正确的航向。共产党员、航海长张明湖，一边呕吐一边测量艇位，突然“轰隆”一声巨响，一个大浪劈头盖脑地打过来，张明湖被打得头脑里嗡嗡响，随着战艇猛一摇晃，一个跟头撞倒在海图桌下，他顽强地爬起来继续测量，保证战艇安全航行。共青团员、机电兵宾申其一个劲地呕吐，但他以革命战士的意志顽强地坚持操作，细心地检查着每一个机件，保证机器正常运转。全艇同志团结战斗，一个小时以后，战艇终于胜利地闯过了雷公沙。  （于学辛、南建新）
    新疆军区某部巡逻组警惕地守卫着祖国的边疆。 本报通讯员 摄
〖-ZW/正文〗
