〖ZQ/总期〗5148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春寄海边防战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗编者〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春节寄语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重〗风雨送春归，飞雪迎春到。
    七十年代的第三个春天已经到来了。值此欢度春节之际，我们向日日夜夜警惕地守卫在祖国边疆、海防线上的战友们致以亲切的问候。
    过去的一年，在毛主席的无产阶级革命路线指引下，祖国社会主义革命和社会主义建设的形势越来越好。亿万军民意气风发，斗志昂扬，团结战斗，捷报频传。工业学大庆，钢花映天红；农业学大寨，粮棉夺高产；财贸商业战线呈现出一派兴旺景象；文教卫生和科学技术达到新的水平。我们伟大的社会主义祖国蒸蒸日上，欣欣向荣。我们的国际关系不断发展，国际威望日益提高，我们的朋友遍天下。
    党的“九大”路线结硕果，边疆海防盛开团结胜利花。过去的一年，你们在党的“九大”团结、胜利路线的指引下，官兵一致，上下一心，为了保卫伟大的社会主义祖国，以大无畏的英雄气概，屹立海岛，扎根边疆，艰苦奋斗，常备不懈，胜利地完成党和人民交给的光荣任务。
    军民团结如一人，试看天下谁能敌？你们把认真搞好军民团结、军政团结，当做落实党的“九大”团结、胜利路线的重要内容。你们热爱人民，依靠人民，用毛泽东思想宣传群众、组织群众、武装群众，军民共筑边疆海防的钢铁长城；你们全心全意为人民，想人民所想，帮人民所需，把自己的本职工作和党的宏伟革命事业紧紧地联在一起；你们虚心学习人民，牢记毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，谦虚谨慎，甘当群众的小学生，从人民群众中吸取了丰富的政治营养，有力地推动了部队的建设。
    你们以自己的实际行动贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线，在斗争实践中，认真看书学习，不断提高了自己的阶级斗争、路线斗争和继续革命觉悟，继承和发扬了我军的光荣传统，在加强军队建设和完成各项任务中作出了新的成绩。
    回顾一年来的战斗历程，我们深深感到，社会主义祖国的初步繁荣昌盛，全靠毛主席的无产阶级革命路线的指引；革命战士的成长进步，全靠毛泽东思想的哺育。展望新的一年，更是心潮澎湃，热血沸腾，新的革命征途还有多少险峰等待着我们去攀登，还有多少光荣的任务等待着我们去完成。在新的形势下，在新的任务面前，我们要更加刻苦地读马、列的书，读毛主席的书，深入进行思想和政治路线方面的教育，开展批修整风，进一步提高阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟，提高识别真假马列主义的能力，自觉地贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线，抓革命，促生产，促工作，促战备，鼓足干劲，力争上游，进一步发展大好形势。我们要遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的教导，虚心向人民群众学习，进一步加强军民团结、军政团结，巩固军民联防，把万里边疆海防建设成为攻不破、打不烂的钢铁防线。敌人胆敢来侵犯，就叫他灭亡！
    团结起来，争取更大的胜利！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
