〖ZQ/总期〗11415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区向各族边民进行国境意识宣传教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民携手同护千里边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵郝/姚雪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民同护边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵郝、姚雪报道：如何加强新形势下边境管理工作？内蒙古军区一方面加强边防部队的自身建设，一方面在各族边民中深入开展国境意识宣传教育，强化边境观念，千里边防线上出现了军民共同护边的好形势。
    近年来，随着改革开放，进入边境地区从事牧、渔、狩猎、经商、建筑、旅游等活动的人员越来越多。内蒙古军区党委认为要做好边境管理工作，只靠边防部队是不行的，必须使边境地区的各族边民都树立强烈的国境意识。在军区的建议下，自治区党委和政府召开了边境管理工作会议和各军分区党委第一书记会议，专题研究对边民进行国境意识的宣传教育。自治区政府和内蒙古军区共同颁布了《边境管理若干问题暂行规定》，从严守国界、严格边境前沿地带的管理、加强边境治安管理等6个方面，制定了一系列可行措施。边防部队派出大批干部战士，深入浩特、放牧点、狩猎点和蒙古包，运用音像传递等形式对边境居民进行边境意识教育；并与承包边境草场的牧民签订了包防合同，把生产和维护边境秩序结合起来，使责、权、利融为一体。
    群众的国境意识增强了，边境联防工作得到落实，使边境管理工作有了明显改进。仅去冬今春就拦阻无证进入边境的人员800多人次，围截可能越境牲畜两万多头（只）。阿拉善戈壁深处的蒙古族牧民组成了一个个乘驼巡逻组，顶风沙、越大漠配合边防战士管理边境。
〖-ZW/正文〗
