〖ZQ/总期〗11415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父老乡亲厚望带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――听听无锡地区新兵家长的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏苏仁然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “二踢脚”不停地在空中飞，锣鼓声淹没了汽笛的长鸣。载着新兵的首次列车正缓缓驶出披着节日盛装的无锡火车站。聚集在站台上的新兵家长们此刻在想些什么？他们为何竞相把孩子送到部队？对部队有些什么要求和希望？
    “不愁吃、穿、住，就怕孩子不上正路”
    无锡市今年应征入伍的数千名新兵中，有腰缠万贯的个体户，有拥有各种技术专长的“小能人”，有许多被称为当代“小皇帝”的独生子，还有已在事业上崭露头角的企业干部。南长区刚刚穿上军装的60名新兵中，大中专毕业生32人，高中生23人，并且基本上人人都有某项专业技术。
    一向精于算帐的无锡人，在当兵与就业之间，为何纷纷支持子女选择前者？
    原因之一：把孩子交给部队放心。新战士王文的母亲、无锡市个体户协会妇女主任林红说：“不瞒同志说，这几年，我和他爸搞个体户，票子是赚了不少，按现在的生活标准，供儿子一辈子也没问题，但我们个体户中流行着一句话，‘不愁吃、穿、住，就怕孩子不上正路’。把孩子泡在蜜罐里，没好处。为了使儿子将来有点出息，我们夫妻俩想来想去，觉得还是把他送到部队上最保险，部队的纪律严，风气正，孩子在部队摔打几年，对他一辈子都有好处。”一些农村籍新兵家长坦率地告诉我们，现在社会上有些人腰里有了点钱，就不干正事，成天东游西荡，搞赌博、吃喝。他们支持儿子报名参军的一个重要原因，就是怕孩子也沾上这种坏习气。
    原因之二：从部队回来的人吃得开。郊区几位担任乡村企业领导的新兵家长透露，该区近几年的退伍军人80％以上已成为企业骨干，乡村两级企业的领导干部中，当过兵的也占多数。说来有点怪，在进行优化劳动组合的单位，退伍军人几乎100％的成为“抢手货”。干部群众都说，当没当过兵就是不一样，论思想、论体质、论作风、论纪律，都是退伍军人强。一位厂长说：“我儿子是个中专生，他今年去当兵，我一不指望他升官，二不指望他发财，三不指望他考军校，就希望部队把他那好睡懒觉和干什么事都不上劲的散漫习气治一治，使他有个80年代青年人的样子，成为一个堂堂正正的男子汉。”
    “请多为战士的一辈子着想”
    采访中，我们强烈地感受到，同两年前相比，家长对孩子当兵后“经济上吃亏”的问题考虑较少，但对其在政治上、素质上的长进期望较高。一方面是由于竞争日趋激烈，苏南地区对人才素质的要求越来越高；另一方面也不无对部队现行的分兵办法、育才措施和教育训练内容感到不满意或不满足。新兵家长过仲良说：“我儿子在厂里已干电工一年多，如果不当兵，3年下来，技术蛮好了。现在他依法服兵役我们没意见，只是望部队在分配工作时能尽量照顾他的特长。假如他当了几年兵后荒废了原来的专长，退伍安置时不管怎么照顾，他都得从头学起。”据随同我们采访的军分区政治部主任秦长庚同志介绍，某乡有几个退伍军人入伍前都是响当当的企业骨干。他们退伍后，虽然被照顾安置在科室，但由于对企业竞争以及经济信息知之甚少，普遍在本职岗位上感到力不从心。他恳切地对笔者说：“我们也知道当兵就得练武，部队的教育训练主要着眼于提高战斗力，但如果部队一点也不考虑商品经济发达地区对人才素质的基本要求，相应改进教育训练和分兵带兵的方法，长期下去，部队对青年的吸引力就会减弱。在新的形势下，希望部队能适应商品经济发展的客观要求，尽量多教一些退伍后有用的本领和知识，让战士家长和地方青年感到部队这所‘大学校’仍然名副其实。”
    “愿他能遇上一个好的引路人”
    一些新兵家长在接受调查采访时委婉地表示：虽然从总体上来说，部队干部的素质都较高，把孩于送到部队是放心的，但由于部队不是生活在真空中，这几年社会上的不正之风对部队也有影响，他们也曾耳闻少数基层干部甚至还有个别领导干部，往往利用分兵、入党、考军校、立功受奖等时机，搞以权谋私，让战士送礼办事。有的新兵家长说：“我们倒不在乎为孩子多花那几个钱，只是担心这种风气对孩子带来不良影响，因为他们才十八九岁，正是人生学步的时候。”新战士吴忠的父亲说：“我家阿忠今年刚满18岁，什么都不懂。俗话说，‘强将手下无弱兵’，部队带他的连长、排长、班长，对阿忠管严点不要紧，可要把他往正路上引。我们邻村章家有个孩子，比阿忠大两三岁，1987年底当的兵，听说为赌钱的事，去年已被处理回来。我和他爸爸很熟，这孩子当兵前蛮好的，当兵后，他那个连长三天两头让他回来帮部队买东西，做生意，一住就是一两个月。这孩子在家没事就去学赌，一赌就上了瘾。做父母的谁不希望孩子走正道？就为这件事，阿忠他妈对部队心里总有疙瘩。虽然这种现象是个别的，但落到哪个家长身上，心里都不会舒坦。要问我有什么愿望，就盼我那儿子到部队后，能遇上一个素质高、公道正派的好领导。”
    一些独生子女的家长则对部队的行政管理和安全防事故工作尤为关注，一位名叫张宝珍的新兵家长说：“我家阿敏是‘三房合一子’的独苗，为他报名参军全家争议很大。说心里话，我开始也舍不得他走，但想到服兵役是他的义务，全家人还是同意了。也许你们要说我思想落后，我们对部队别的没啥要求，唯一的心愿就是让他服满现役后平平安安、体体面面地回家。不是我想得太多，当兵就要准备上战场的道理我也懂，真到了那份上，我也能明大义，想得通，即使儿子有什么三长两短，我做母亲的心灵上还能得到些安慰。最怕的是碰上车祸、工伤等意外事故，死得不值得，伤得没价值。去年我妹妹村上有个孩子，当兵才一年，施工中不知怎么搞的被砸成了残废，人家也是个独子，他妈至今想起来就哭。希望部队上带兵的干部要想想这类事情的后果，增强点责任心，千万防止这种事发生。”
〖-ZW/正文〗
