〖ZQ/总期〗11415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党员的称号不能在我身上叫白了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――龙岩军分区干休所原政委张国武离休前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王吉福孔繁煊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建省龙岩老革命根据地，有这样一位共产党员：他临近离休时，还不顾身患多种疾病，忘我地为事业、为他人操劳奔走，直至住进了医院。他身为干休所政委，在林立的新楼群中，却把家安顿在一间旧土木教室里。他离休两年多了，平均每天要干10多件事，补助却一分也不要。他家的经济状况并不算富裕，却一次次慷慨地资助他人……
    要问他为什么这样做？他说：“共产党员理应吃苦在前，享受在后。党员的称号不能在我身上叫白了。”
    他叫张国武，福建省军区优秀共产党员，原龙岩军分区干休所政委。春节前，龙岩军分区党委号召全区干部战士向他学习。3月中旬，福建省军区领导给他记了三等功。
    1985年，一大批为部队建设作出过积极贡献的老干部退居第二线。张国武没明没夜地为干休所建设操心奔波，忘记了自己和家庭。他终于累倒了，住进了医院。可他人在医院，心却惦记着工作。他经常打电话询问所里的情况，交代一些工作事项和处理办法。老伴来看望他，他说：“大家都忙着工作，你回去上班吧！”干休所的同志来看他，问有什么需要办的事。张国武说：“党对我太好了，同志们对我太好了，我个人没有什么要办的，你们好好给干休所办事吧！”
    张国武家住的土木教室，屋内没有厨房、卫生间，经常停电断水；外面下大雨，屋内下小雨。原来住在这里的几户人家，都陆续搬走了，唯有他一家依然住在这里。一些亲朋好友开导他说，都是土埋脖颈的人了，还不乘“下台”前考虑自己的后路？张国武却说：“眼下住房紧张，我怎能去争好房。”他一次次地把好房子调整给其他同志，想方设法地为他们学习、生活、工作创造良好的条件。直至大家都住进了新房，他才把家搬进分区机关大院。
    1986年7月，组织上免去张国武干休所政委的职务。这时，有人邀请他做生意，担任公司顾问。张国武摇头说，我要做的是笔大买卖，这就是把有限的生命投入改革洪流，为四化倾尽余力，给人间留下美好的回忆。张国武找到分区领导，再三恳求说：“我不当领导了，但共产党员始终不能退出为事业奋斗的岗位。让我的余年为改革贡献点力量吧。”分区领导决定让他到政治部落实政策办公室当“参谋”。他把这份“闲职”当正经事业干，兢兢业业，一丝不苟。两年多来，张国武复查审阅有关档案资料400余份，起草、寄发函调信2000余封，接待来访人员近700人次，复查审理案件400余例，复申诉信和起草、印发处理意见上千份。
    在负责落实政策工作中，张国武先后遇到45人次给他送来家乡土特产、人民币和贵重物品，他都一一挡住说：“党员的称号不能在我身上叫白了！”去年初的一天，一位已补办复员手续的人找到张国武，要求改办离休。张国武详细调查了解了他的档案材料后，认为不符合离休规定，就反复向他讲解了有关政策。这个人便在一天晚上找到张国武家，给他送来一只金戒指和一大叠人民币。他看到老张用的是一台14英寸黑白电视机，又说：“我的事你说了算，事情办完后再给你弄一台彩电。”张国武严肃地说：“符合党的政策规定的，我跑断腿也干，不符合政策规定的，你给我抱来个金娃娃也不能办！”这个人见金钱在老张面前失灵，只好怏怏而去。
    一次，一位年轻人带着一部双卡收录机来找张国武，一进门便说：“老张，我父亲的事怎样了？这是给您带来的三用机，请您收下。”张国武生气地说：“我是共产党员，为党工作是我的义务，收录机请你带回去。”张国武反复调查了解这个青年人的父亲的有关情况，符合政策规定，建议领导给他办理了离休手续。青年人十分高兴，再三表示感谢。张国武说：“不用谢我，应该感谢党的好政策。”
    张国武，福建省云霄县人，58岁，1947年入伍，1954年入党，原任福建省军区龙岩干休所政委，先后16次立功受奖。（照片）
〖-ZW/正文〗
