〖ZQ/总期〗11415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捧着女子奋力夺取的奖杯带着男子失去冠军的遗憾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国乒乓球代表团回到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊璞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球代表团/归京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体委在首都机场举行了欢迎仪式。国家体委主任伍绍祖表示：“我是来还愿的。”他说，代表团出发前曾说过“不管是赢还是输，只要你们奋力拚搏，我都要到机场去接你们”。
    伍绍祖算了一笔账：中国队在第四十届世乒赛上获得3块金牌、2块银牌、8块铜牌，金、银、铜牌总数都是第一；世乒赛共有26块奖牌，升过26面旗帜，中国国旗升起了13次。他说，可以说中国代表团是胜利而归。
    伍绍祖指出，这次比赛也暴露了我们运动员的一些问题：技术有点陈旧，缺少能取胜的“杀手锏”；后继乏人；男同志不如女同志。他希望中国乒乓球队要冷静地看到存在的问题，一切从零开始，科学地进行战略筹划、刻苦训练、研究技战术，在以后的比赛中取得新的更大的成绩。
    在世界短跑道速滑锦标赛上获得女子3000米金牌的郭洪茹，和中国短跑道速滑队其他成员与乒乓球队一起回到北京。伍绍祖等也向他们表示热烈祝贺。
〖-ZW/正文〗
