〖ZQ/总期〗11415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空合理分配生产经营收益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过统一调控，既不均摊，又防止差别过分悬殊，保证收益用在加强部队建设上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/李永超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员荣庆祥、李永超报道：驻地偏僻、发展生产经营缺乏条件的广空的几个机场，已由广空机关分别给他们拨出100万元经费，以改善部队物质文化生活。这是广空党委完善生产经营收益分配所采取的又一实际步骤。
    广空党委认为，生产经营收益要做到合理分配，既要考虑到部队高度集中统一的特殊性，又不能违背经济规律，把经费收拢起来搞“均摊”，挫伤生产者的积极性；既要坚持按劳取酬、多劳者多得的原则，又不能造成贫富过分悬殊。他们明确规定：军区空军所属企业的生产经营收益，除留足扩大再生产所需资金外，按比例上交“七成”利润，由军区空军统一调控使用；师以下部队的生产收益，一分钱也不上交，主要用于补助本部队伙食费不足和添置小型文化设施。同时还规定，师以下担负训练任务的飞行团、大队与搞生产经营的场站共同分享生产收益，各场站每年除了给所在飞行部队的官兵一定的生活补贴费外，还要拿出一定数量的机动费给飞行团。
    为了确保对统一调控的生产收益的合理使用，广空和所属各部队首先注意把大头用在改善空地勤人员工作、生活条件上。同时尽量照顾边远分散的基层连队。据统计，两年多来，广空用于这方面的经费达1200多万元。其次，对发展生产经营有困难的部队拨给一定扶贫款或贷款。保证基层干部战士在住房、吃饭及文化设施等方面不低于部队中等水平。
〖-ZW/正文〗
