〖ZQ/总期〗11415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄测绘大队”命名大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洪学智授予锦旗，迟浩田要求部队象第一测绘大队那样艰苦奋斗，厉行节约，克服困难，做好工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘鹰/窦齐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参第一测绘大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月11日讯 刘鹰、窦齐报道：今天下午，150多名常年战斗在高原雪山、戈壁荒滩上的测绘兵，胸戴大红花，伴随着军乐步入京西宾馆礼堂，出席中央军委授予总参第一测绘大队荣誉称号的命名大会。军委副秘书长洪学智上将把绣有“英雄测绘大队”的锦旗授予这个大队的代表。
    总参第一测绘大队是一支从事天文、大地、重力、地形、工程测量的专业技术部队。组建35年来，历尽艰辛，为国家科学试验、经济建设和国防建设立下了汗马功劳。
    副总参谋长徐惠滋中将在大会上宣读了军委主席邓小平签发的命令。总参谋长迟浩田上将在会上发表了重要讲话。他说，第一测绘大队保持和发扬艰苦奋斗的光荣传统，出色地完成了测绘任务。他们的先进经验，是在新的历史条件下加强军队现代化建设的宝贵财富。在我军进行现代化建设和深化改革的新形势下，必须大力提倡和发扬这种精神。最近，军委邓主席、杨副主席突出强调要保持艰苦奋斗的光荣传统，对于军队来说，培养艰苦奋斗的作风，发扬吃苦耐劳、不怕牺牲的精神，这本身就是战斗力的重要组成部分。在当前军费紧张的情况下，我们要发扬艰苦奋斗的优良传统，克服困难，做好工作。我们要坚持勤俭建军的原则，艰苦奋斗，厉行节约，克服各种困难，全面加强军事工作，努力完成军委赋予总参的各项任务。
    参加大会的还有军委各总部、国务院有关部局、国防科工委、国防大学、北京军区、二炮以及天津市等单位的领导同志张震、周文元、宗顺留、黄云康、陆焕生等。
〖-ZW/正文〗
