〖ZQ/总期〗11415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过机关干部的书柜这个“窗口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明儒〖HH/换行〗DW：新疆军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革形势大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两年，许多机关干部调整了自己的心态，在刚刚“脱贫”的起点上开始了新的追求。现在你走到他们家，他们便会毫不掩饰地向你炫耀：“我有一套最心爱的书柜，这才是一笔真正的财富。”
    这种追求的目的很单纯，只是希望避免精神的再度破产。在那场“史无前例”的浩劫中，几乎每个人都遭受了一连串灾难，而最大的灾难则是整个民族文明进程的中断。那年月，既然“越穷越光荣”、“知识越多越反动”，“安贫乐道”的读书人即使有一个破书柜，也被横扫得只有充当鞋柜或碗柜的份儿了。愚昧比贫困更可悲。直到今天，我们还不得不为一大批“精神穷汉”付出高昂的代价。
    我不想夸大书柜的功效，因为它不会使人立即“幸福”。但我能够担保：书柜不会沉默。只要你有一颗真诚的心，你就能从中获得使你内在精神不断成长的泉源。就此，我常常同年轻的机关同事们交谈，他们说，眼下尽管还有许多不尽如意的事儿困扰着，但一打开书柜，就会引起一种温暖、辽阔的感觉，这感觉悄悄把日常生活的渣滓从灵魂里清洗出去。近年来，我们的机关干部所以能在改革的大潮中保持心态平衡，不能不说是得力于这一有力的杠杆。现在我们单位的机关干部的图书拥有量已大大增加。此乃时代使然。当今我们正处在一个知识总量每7年就要翻一番的“知识爆炸”时代，处在一个全球性的抢占“智力制高点”的时代。知识已经成为各国经济起飞的巨大推动力，而未来战争在很大程度上将是智力的搏击。军事作为一门综合性科学，不仅包括战略学、运筹学、战役战术学，而且还涉及政治、经济、历史、哲学、天文、地理、数理化以及最新科学技术等，这对军人的智力提出了更为特殊的要求。知识就是力量，智力就是战斗力。正是这种时不我待的逼人势头，使广大机关干部产生了一种历史的紧迫感。自1985年始，一个以广播电视大学、函授刊授大学为主要形式的业余在职教育在我们单位迅速发展，目前具有大专程度的人数已占我们单位机关干部总数的75％。广大机关干部的政治、军事和文化素质已经或正在发生着明显的变化。今天，不少机关干部的书柜不再仅仅是前人或别人的论著了，而是堂而皇之地摆上了自己的论著和作品集。近年来，我们单位已有9人的14部作品正式由出版社集结出版，还有4人的论著即将出版。由读书到写书、出书，这个变化是何等地令人喜悦和感奋啊！
    就短期看来，机关干部还难以摆脱经济拮据的困境，图书价格的持续上涨更增大了他们的隐忧，然而，不少人似乎已抱定了一个信念：宁可三月无肉，不可一日无书。最近我走访了一个年轻干部的家庭，尽管他的物质生活还相当“清贫”，但书柜里的新书仍在与日俱增。他说，黄金有价书无价。把钱花在好书上不是无谓的消费。书是无尽的宝藏，是会增殖的财富。好一番妙论惊语，堪称独创的“购书经济学”。透过机关干部的书柜这个“窗口”，我们不是可以看到改革的希望吗？
〖-ZW/正文〗
