〖ZQ/总期〗11415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进工作作风端正自身形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部加强机关建设提高领导权威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达/赵桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云达、赵桂林报道：领导机关的威信从何而来？沈阳军区后勤某分部采取加强机关自身建设、树立良好形象和强化部队执行命令的意识的方法，收到了政令畅通不走样的效果。3月21日，沈阳军区后勤部在考核这个分部领导班子时，对他们的做法给予充分肯定。
    过去，这个分部机关有的同志片面理解“机关就是服务”，对基层要求讲得严，检查搞得松，处理放得宽，致使该办的事办不了，同时也助长了基层一些单位搪塞应付、搞变通等现象，影响了部队建设。去年初，分部领导通过对一些具体事例的分析领悟到：要提高领导机关的威信，必须首先端正自身形象，同时也要增强基层执行命令的观念。为此，他们对团以上干部举办了两期学习领导科学的集训班。今年初，他们又组织了近一个月的岗位知识互换训练，帮助机关干部精通本职业务，提高管理能力和决策水平。分部李部长、王政委和机关干部一起既当教员又当学员，一样参加考核，达不到集训标准的不准毕业。此外，他们还制定了机关干部考评、机关干部述职等6项加强机关自身建设的制度，严肃处理了机关干部中的违纪行为，狠刹了吃喝风、自由散漫风。通过整顿，分部机关的表率作用好了，形象有了较大改观，威信也有了提高。
    在抓基层工作中，分部机关注意克服政出多门、使基层无所适从的问题。按照能级管理的原则，该哪个部门、哪一级定的事，就由哪一级决定，不搞朝令夕改，同时搞好任务下达的协调统一。他们还成立了科学决策管理调研小组，进行各大项指令性任务的调查论证，帮助分部机关下达任务从基层实际出发，不给基层为难。分部党委明令各级党委和领导干部，凡是领导机关定了的事，基层就要办，并做到执行命令不讲条件，服从大局不讲照顾，严肃纪律不讲私情。一次，分部机关检查组在某仓库点验战士物品时发现一名战士私藏了一盘淫秽录相带，要求审查清楚上报处理，但主管行政的一位副主任，害怕受批评，有意阻挠。分部领导得知此事后，即责令对有关人员进行严肃处理。
〖-ZW/正文〗
