〖ZQ/总期〗11415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年南泥湾战天斗地美名扬如今戈壁滩艰苦奋斗佳话传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部发扬三五九旅优良传统促进部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈源/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进单位/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈源、通讯员邱明全报道：当年，三五九旅靠艰苦奋斗把南泥湾变成“陕北江南”。如今，它的后代――新疆军区某部又让南泥湾精神在戈壁滩上发扬光大。4月的军营，呈现在人们面前的是一幅幅整齐明亮的房舍，一棵棵绿意盎然的杨柳，一束束吐蕊飘香的花卉，真不愧是一派“戈壁江南”的景色。目前，这个部队95％的单位已达到“斤半加四两”的生活标准。
    这个部队驻地风沙大，气候异常干燥。近些年遇到过吃水难，住房难、随军家属就业难、子女入学入托难等一系列问题。部队党委清醒地认识到，在艰苦的边疆努力创造一个良好的工作、生活环境，是拴心留人的重要条件。他们发扬南泥湾精神，勤俭节约，艰苦奋斗，大力发展农副业生产，垦荒屯田、改良土地3万余亩，先后建立了12个农场，仅去年就产粮250多万公斤。所有连队养猪种菜，猪的存栏数达到7人一头，蔬菜种类繁多，不但能自给自足，还有富余支援地方。如今，90％多的随军家属就业问题得到解决，38位具有大专文凭的干部的妻子放弃大城市的优越条件来到戈壁安家。
    这个部队40年没向上级伸手要一分钱，自己烧砖建营房416000平方米。领导机关的办公用具仍是五六十年代配备的。部队进疆40周年大庆时，有人提出要花几万元好好庆贺一番，但他们只花3000元，庆祝活动搞得既俭朴又热闹。另一方面，他们把生产收益大都用于改善基层物质文化生活。现在，所属各部队都有了电视差转台、子弟小学校、托儿所和“两用人才”培训中心。
〖-ZW/正文〗
