〖ZQ/总期〗11415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易俭如王敬亭/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十八名中外摄影师将联合拍摄大型画册《中国一日》
    据新华社北京4月11日电 88名中外摄影师今天起分赴全国各地的近百个摄影采访点。他们将在4月15日把这些点上人民群众、军队官兵普通一日的生活和工作摄入镜头，然后由有关人员编成大型画册《中国一日》，用8种文字向世界各国发行。
    《中国一日》是国际系列丛书“生活中的一日”第9部。这部大型画册由中国出版对外贸易总公司的现代出版社、解放军画报社的长城出版社和美国柯林斯出版有限公司、澳大利亚威尔顿―欧文出版公司合作出版。
    彩色宽银幕故事片《巍巍昆仑》摄制完成
    据新华社北京4月11日电 （记者易俭如）彩色宽银幕故事片《魏魏昆仑》摄制完成，不久可望同观众见面。
    由八一电影制片厂拍摄的这部影片，反映的是解放战争时期以毛泽东同志为首的党中央在强敌进攻面前主动撤离延安，率领昆仑纵队转战陕北并指挥全国各大战场出奇制胜的情景，着力刻画了国共双方最高统帅部斗智斗勇的场面，浓墨重彩地表现我党领导人的神采。
    影片分上、下两集。曾在《风雨下钟山》中分别扮演毛泽东和蒋介石的孙克瑶、孙飞虎，在这部影片中仍饰演这两个角色。
    编导者力图使这部影片成为史诗性巨片，从开机拍摄到完成历时两年多。
    一批词曲作家深入工程兵部队创作
    本报北京4月12日讯 王敬亭、记者陈大鹏报道：《解放军歌曲》和《人民工兵》杂志在流行歌曲走俏、队列歌曲受冷落的情况下，组织一批部队著名词、曲作家深入工程兵部队体验生活，集中创作，今天圆满结束。
    这批词曲作家在深入生活中，和干部战士广泛接触，直接对话，寻找根由，对80年代干部战士的精神需求有了更深切的体验，初步写出了一批有一定质量的歌词。经加工谱曲后，不久将陆续和干部战士见面。
〖-ZW/正文〗
