〖ZQ/总期〗11415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何景奎回乡记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒陈海阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于辽宁西部的朝阳市，是全国十大贫困地区之一。何景奎的家，就在朝阳50个贫困乡之一的建昌县要路沟乡。
    1987年，他申请转业。他要回家乡为贫困山区脱贫致富闯出一条路子。部队党委批准了他的请求。何景奎挥泪告别战友，带着近年自费2000多元买下的上千本书籍和270篇见报稿件，返回贫穷的山村。
    人们在档案里发现了这个人才，县武装部领导主动要他，县广播事业局、公安局也希望他去，他放弃了。
    建国30多年，家乡还这么贫困的根本原因究竟是什么？春寒料峭，何景奎准备了些钱和粮票，开始了徒步考察。整整7个月时间，何景奎步行1500多公里，调查了朝阳市的建平、朝阳、凌源、建昌4个县，32个乡村，近百个自然屯，还对邻近的河北省青龙满族自治县13个乡村的乡镇企业发展过程进行了专题调查。
    金秋，何景奎带着调研成果回来了。他瘦了，妻子心疼地要他好好休息几天，可他呆不住，开始动笔整理调查成果。半个月时间四易其稿，何景奎终于写出“改变要路沟乡贫困落后面貌的战略规划”，还绘出一张条理清晰、运筹精当的规划图。
    党的十三大前夕，凝聚着这位转业干部心血的万言书，从贫困的山乡飞往省城。何景奎在发给辽宁省委书记全树仁的信中自荐道：“请允许我到建昌县任何一个最贫困落后、问题最多的乡担任领导工作，为贫困山区改革趟出一条路子来……”
    辽宁省委书记收到这封信件，仔细地看了起来。规划包括乡政治体制改革系统工程，乡经济开发总体设计和5年内实现的总目标三个部分。省委书记全树仁激动不已，提笔写下这样一段批语：“一位有雄心壮志的转业干部，主动要求带领群众改变家乡贫困面貌，并做了深入的调查研究，提出改革方案，这种精神是难能可贵的，假如我们的基层干部都有这种精神，就一定会加速改变我省贫困地区的面貌。有关领导可找何景奎同志面谈，妥善安排工作岗位，发挥他的作用。”朝阳市委张书记高兴地对何景奎说：“市委支持你，为你改革创造条件。”张书记还和建平县有关领导交待，不管何景奎到哪个乡，都给他自主权，不要有什么框框，各部门要开绿灯，允许他在改革中探索。
    现在，何景奎正在家乡的土地上耕耘着，当然，任重而道远……
〖-ZW/正文〗
