〖ZQ/总期〗11415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士亲属来队多难办旅游请客送礼盛堪忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某巡逻艇大队呼吁：军地共同刹住这股风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗刹送礼风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据该巡逻艇大队统计，从1988年初到现在，来探亲的战士家属有300多人次（其中未婚妻约占1/5多）。这些人来队，对协助部队做好战士思想工作，解除战士的思乡之情，起到了一定的作用。但随之也出现了一些有碍于部队管理的现象。
    这个大队担负着执勤、运输任务，执勤所在地有的是开放旅游点。每到春暖花开季节，一些战士亲属便纷纷来队探亲。一些南方籍的亲属则集中在7、8、9三个月，来避暑休假。战士亲属一到，基层干部忙于迎来送往、导游应酬。无论艇上任务多紧张，战士都要下艇陪同，少则三五天，多则十余天，严重影响了部队的正常生活秩序。
    战士亲属频繁来队，还带来许多“副产品”。为了让子弟能够入党、考军校、学到技术，不少亲属来队后，在部队附近饭店宴请有关领导，买烟酒等礼品送人情，使干部们陷入左右为难之中，想抵制又怕引起战士和亲属不满。实在推脱不了的，只好千方百计地在亲属离队前用等价商品送还。
〖-ZW/正文〗
