〖ZQ/总期〗11415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年大计教育为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区新开办72个干部函授大专班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何益军/高荣发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何益军、高荣发报道：广州军区不受社会上“知识热”降温的影响，坚持抓好干部的大专教育，去年下半年以来，全区新开办72个函授大专班，3000多名干部参加了学习。
    为了实现三总部提出的在1985年的基础上到1990年和1995年，使具有大专以上文化程度的干部比例再分别增加20％的目标，广州军区按照党的十三大报告关于“百年大计，教育为本”的要求，及时提出了积极稳妥地发展干部大专教育的要求。在办学中，广州军区各部队坚持从实际出发，贯彻学以致用的原则，普遍注重开设的专业与干部的本职工作相结合。军区后勤部根据本系统专业干部多的特点，采取业务部门对口办班的办法，把干部的在职业务训练和大专教育有机地统一起来。海南军区针对海南建省、办经济特区、部队与地方对外贸和经济管理人才需求量大的情况，新办了国际贸易、企业管理、经济管理等3个大专班，组织近300名干部参加学习。
    广州军区大专教育的一个显著特点是，逐步将重点由机关转向基层。许多单位在新办大专班时，都有计划地让基层干部参加高等教育。炮兵某师党委作出规定，每个连队的两名主官，允许一名报考，同时允许一名任职满3年的排长报考。在去年新录取的60名学员中，有基层干部32名。军区司令部系统新参加各类大专函授学习的453人中，有近70％是基层干部和边、远、散单位的干部。
〖-ZW/正文〗
