〖ZQ/总期〗11415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科坛十烈
    1.科学家帕利西因说化石是动物的遗体而不是“造物主的游戏”，被“宗教裁判所”判处死刑。
    2.比利时生理学家维萨留斯，由于出版了解剖学著作《人体结构》，于1564年被迫去圣地――耶路撒冷作忏悔，归途中遇难。
    3.4世纪，埃及亚历山大城的女天文学者伊巴蒂研究天体而被视为妖术，惨遭杀害。
    4.塞尔维特在《基督教信仰的复兴》一书中提出血液循环的见解，被烤两个多小时后死去。
    5.坚持哥白尼“日心说”的布鲁诺，被投入监狱后于1600年2月17日在罗马鲜花广场烧死。
    6.公元前5世纪，希腊学者希帕斯对“万物都是数”的错误命题提出异议，被当作“叛徒”活活抛入大海里。
    7.18世纪为证实雷电是放电现象，俄国利赫曼用绝缘的铁杆向天取电，被雷击死。
    8.德国里利塔尔，操纵自制滑翔机，一生进行了2000多次试验飞行，1896年8月12日不幸在滑翔中失事殒命。
    9.誉为“国宝”的日本野口英世，不顾高龄，亲身到非洲考察“黄热病”，不幸感染此病身亡。
    10.391年，希腊女数学家海帕西娅，坚持传播科学知识，被暴徒们施以肉刑，投入火中。
    （《劳动报》1989.3.21）
    醉心发明的四位美国总统
    据有关资料记载，在美国的历任总统中，有四位是发明爱好者。其中曾取得专利权的首推亚伯拉罕・林肯。这位总统不仅是因解放黑奴而流芳百世的伟大政治家，也是积极倡导发明，为人类创造物质文明做出贡献的楷模。如今在美国专利局门前石碑上刻有他的一句至理名言：“专利制度给天才之火加上利益之油”。
    在“利益之油”的激励下，美国的发明人才倍出，建国不到100年便跻身于世界强国之林。
    林肯申请的专利是一项称为“水骆驼”的拖船，这种拖船可在河岸的浅滩处拖拉东西。
    除林肯之外，还有两位鲜为人知的发明家总统。其中一位就是美国首任大总统乔治・华盛顿。历史学家在他遗留的日记中发现，他曾发明一种特殊的锹，即在一个支点上带动两个锹头，可在低地耕作。这种农业工具用于播种十分方便省力。人们还找到他发明的另一件摆在桌子上能自由翻转的葡萄酒瓶。
    第三位发明家总统是托马斯・杰弗逊。他曾经设计了用于写字间的“旋转椅”、婴儿车遮光罩及携带式旅行折叠桌等数件发明。前总统卡特也喜欢做些木工活，搞过不少小制品。作品之精美不比商店出售的产品逊色。
    （《中国专利报》1989.4.1）
    何谓“企业文化”
    “企业文化”一词自1986年后，陆续见诸我国报章。何谓“企业文化”？广义的企业文化，指企业在经营管理过程中，所创造的具有本企业特色的物质财富和精神财富的总和；狭义的企业文化，指企业在发展过程中形成的具有企业特色的思想意识、价值观和行为习惯，其核心是企业的价值观。其内容有：价值观念、经营哲学、企业精神、企业道德、企业制度、企业目标、企业文化载体等。
    （《党建文汇》1989年第2期）
    美国医师发明尼龙“皮肤”
    美国俄亥俄州积斯特医院的整容外科医师发明一种尼龙质的薄膜，象衣服一样套在被火烧伤病人的身体上，构成“第二皮肤”。这种衣服紧裹着伤者，压迫着皮肤，使被烧脱了皮处的肌肉纤维不会因没有皮肤包压着，形成不雅观的疣肉和疤痕，伤者痊愈后，新生的皮肤便光新平滑如初生婴儿细嫩。
    （《现代化》1989年第2期）
    “八宝”得名拾趣
    菜肴中的八宝全鸡、八宝肘子、八宝汤、八宝饭、八宝饼、八宝酱里的“八宝”，俗指八种珍味或配料。而据《辍耕录》称，所谓“八宝”乃是指帝王行使权力的八枚印章。原来唐以前天子有六玺――行玺、之玺、信玺、天子行玺、天子之玺，天子信玺；唐以后又加神玺与受命玺，通称“八玺”。至宋，徽宗钦命改玺为宝，并增制一枚定名宝，曰“九宝”。而南宋间，“九宝”落入金人手，皇帝失去行使权力的宝印，乃命人复制了除定名宝以外的八宝。臣民为庆祝又有了代表自己王朝权力的“八宝”而开“八宝宴”。后来临安的酒楼餐馆为纪念此盛宴，将一些名菜肴命名为“八宝”，因此至今食谱中有八宝鸡、八宝饭、八宝酱等名称。
    （《国际商报》1989.3.11）
    世界上第一只高压锅
    1681年，医生帕平带领一批人到风景秀丽的阿尔卑斯山旅行。野餐时，发现水不到100℃就沸腾了，食物也难以煮熟。帕平还是一位物理学家，他懂得这是因为高山上空气比海平面稀薄，气压低的缘故。于是，他制造了一种密封的容器。这种容器水蒸气无法散出，气压越来越高，水到100℃仍然没有沸腾，这样就获得了高于100℃的水。用这种容器来煮肉，十几分钟就可煮烂。这就是帕平发明的世界上第一只高压锅。
    后来这件事传到了国王那儿，国王请帕平带着他的宝锅到宫中去表演，从此到处流传。由于这种锅是用加大气压的原理工作的，所以人们叫它高压锅。
    （《城市时报》1989.3.1）
    喝豆浆的学问
    一、“开花”豆浆不一定是熟豆浆。生豆浆中含有能使人中毒、难以消化吸收的皂毒素和抗胰蛋白酶。皂毒素遇热膨胀，产生泡沫浮在上面，形成一种“开花”的假开现象，这时豆浆温度只有80℃左右，是半生半熟的，人们吃后易发生豆浆中毒。只有沸腾后，有毒物质才能被分解，吃豆浆才有益健康。
    二、豆浆冲鸡蛋起不到“双补”作用。鸡蛋中的粘液性蛋白和豆浆中的胰蛋白酶容易结合，形成一种人们不易吸收的蛋白物质，起不到“双补”作用，相反可降低两者营养价值。
    三、豆浆中不宜加红糖。红糖含有多种有机酸，能与豆浆中的蛋白酶结合，使蛋白质变性沉淀，不易吸收，白糖则无此现象。
    四、喝豆浆要适可而止，否则会发生腹胀，胃部不适，严重者还可出现腹泻。老人、婴幼儿更要慎重。
    五、好好保管。有人用保温瓶装豆浆，这是不科学的方法，保温瓶不仅有利细菌繁殖，同时豆浆中的皂毒可溶解保温瓶内的水垢，食后对身体健康危害较大。
    （《中国体育报》1989.3.26）
    刷牙水温有讲究
    刷牙除掌握正确方法外，刷牙水的水温也要讲究。
    那么，刷牙水的适宜温度是多少呢？据日本厚生省医学专家对牙齿生态所进行的调查结果表明，牙齿适宜在35―36度口温下进行正常的新陈代谢。因此，倘若刷牙时不讲究水温，长时间使牙齿受到骤热或骤冷的刺激，这不仅容易引起牙髓出血和痉挛，而且会直接影响牙齿的正常代谢，从而发生牙病，缩短牙齿的寿命。所以，为了保护牙齿的健康，务必要讲究刷牙水温。
    （《中国妇女报》1989.3.29）
    针麻日益成为常用麻醉方法
    针麻已成为我国可选用的麻醉方法之一，并已被列为国家“七五”攻关的重点项目。专家们认为，随着镇痛不全问题的逐步解决和针麻临床规律的充分揭示，针麻临床将会出现新的春天。
    针刺镇痛研究在我国已有几千年历史，而且已被世界上130多个国家和地区所接受。50年代起，我国首先进行了针麻研究，迄今为止，我国在针麻下施行手术已达200余万例，手术种类已达100余种。在脑外科、心脏外科、肺切除手术、腹主动脉瘤手术等高难度手术也得到了应用。国外已有30多个国家开展针麻手术。国内外专家均认为，针麻是我国对世界麻醉学的一大贡献，它促进和丰富了世界麻醉学。
    目前国际、国内针麻原理研究正向纵深发展，面临的关键问题仍然是解决镇痛不全问题。现在已找到了一些解决的方法，如针药复合麻醉，以针刺镇痛为主，辅以小剂量麻醉或非麻醉镇痛药，提高了镇痛效果；不少单位还致力于传统中医学理论和经验的研究，最佳配伍选择和规范化研究以及“针麻状态”研究，以开辟解决镇痛不全新途径。
    （《文汇报》1989.3.30）
    地球生物起源有新说
    对于地球上生物的起源，千百年来科学家们提出各种不同的学说，众说纷纭。
    最近，西德科隆大学一位化学家费特曼・科朗教授，又提出了一个新颖的理论，指出地球上生物的起源，是来自深藏在地壳表层下的岩石。根据科朗的解释，在太阳系各行星之中，都隐藏着大量氢气，二氧化碳及氮气，地球当然不例外。
    为了证实他的推论，科朗教授和美国太空总署一批研究人员，最近进行了一个试验，选一种名为橄榄石的岩石，放置在一个真空室内，以重力撞击，令它们破碎成为粉状。橄榄石破碎过程中，析出了多种分子，它们拥有最低限度6个碳原子。此种“多碳原子”的分子，是产生有机分子的重要元素，亦即是说，是孕育生命体的最主要原质。
    科朗教授进一步指出，假如我们把地心物质中的金属加以剔除的话，我们会发现大约有90％以上的橄榄石。换言之，地球拥有大量可供制造有机物的矿物元素。
    （《新民晚报》1989.3.31）
〖-ZW/正文〗
