〖ZQ/总期〗11415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们执行制度真“死”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――81医院药材科在业务交往中保持廉洁二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余祥楠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区81医院药材科加强商品经济条件下的职业道德教育，自觉养成廉洁风气，干部战士叫好，群众称赞。
    捞钱的交易不做
    医院对社会开放后，药材科与军内外50多家医药公司、工厂建立了联系，不少厂家主动上门来推销产品，表示可以从中给予一定的“好处费”。每逢遇到这种情况，他们总是拒绝，秉公处理。一次，一家药厂业务员来到药材科，提出两种优惠价格，若按高的价格成交，差额部分可按比例拿“好处费”。药材科的同志毫不犹豫地以较低的优惠价格签订了合同，为医院节约经费1800多元。
    送上门的钱物不收
    有一回，河北某县医药公司来人推销一种新药，价格比市场要低，药品质量完全符合要求，医院又缺这种药，便很快签订了合同。这家公司的人员为了表示感谢，晚上把5瓶名酒送到药材科承办人宿舍。第二天，酒被原封不动地退了回去。接着，他们又送来100元钱，又被退了回去。他们感叹地说：“这样的事，我们还是第一次遇到。”
    为公家该要的钱一分不能少
    这个药材科在业务交往中，严格制度，讲究效益，克服大手大脚作风，做到为公家该要的钱一分不能少。他们在与外地厂家签订合同时，明确要求凡属液体、贵重药品托运，都要办理保价手续。药品到货后坚持先验收、后付款，对破损、不合格的药品及时退还厂家。一次，他们从广州订购了一批进口药品，提货时发现破损了一瓶，尽管价格只有17元多，按常规也可作报损处理。由于对方在托运药品时，办了保价手续，药士小宋按照有关规定，去车站取证，到保险公司申请索赔。去年以来，他们在业务交往中，精打细算，为医院节约经费10多万元。
〖-ZW/正文〗
