〖ZQ/总期〗11415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见希腊共产党代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义国家非改革不可〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义国家/改革RW：赵紫阳/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，越来越多的社会主义国家在进行改革。最先搞改革的国家遇到不少困难，但它们还在进一步搞改革，并没有因为遇到困难而对改革产生怀疑。“这说明改革是一股不可阻挡的潮流。”
    赵紫阳同时指出，社会主义国家搞改革，从旧体制转变成新体制，“决不是轻而易举的，而是相当艰巨复杂的，需要付出代价。”他说，改革不可能在短期内完成。在改革过程中也不可能什么事情都不发生。
    他在具体谈到中国改革时说，中国10年改革，一方面确实取得了巨大成绩，国内面貌发生了很大变化，另一方面也遇到困难和复杂局面。他特别提到了去年以来所出现的“明显的通货膨胀”。
    赵紫阳说，去年召开的中共13届3中全会决定，用两三年时间进行治理整顿，但是，“改革的方向没有改变，基本政策也没有改变，只是在步骤上作了一些调整。某些改革，特别是价格改革，看来比原来预料的时间要长。我们有信心，经过两三年，通货膨胀问题可以解决。”
    他说，在治理整顿的两三年中，除了价格改革放慢之外，其它改革，特别是企业改革，要继续进行。经过两三年治理整顿之后，“改革还要有计划、有步骤地进行。”
    赵紫阳还谈到了中希两党和两国人民在过去长期斗争中所建立起来的诚挚友好的情谊。他称赞希腊共产党是一个有着“光辉历史”的党，并代表中共中央对弗洛拉基斯等同志的来访表示热烈欢迎。
    赵紫阳说，中国共产党和希腊共产党在实现关系正常化之后的两年里，友好关系不断发展。他说，“弗洛拉基斯同志的这次来访，对进一步增进我们两党之间的相互了解和友谊，具有重要的意义。”
    弗洛拉基斯总书记介绍了希腊共产党的历史和希腊国内的情况。他说，他们对有机会访问中国感到非常高兴。希腊人民熟悉中国人民所进行过的斗争。
    弗洛拉基斯说，在反法西斯斗争中，中国的一些有关革命战争的著作被译成了希腊文，这对正在从事游击战争的希腊人民很有帮助，也是对他们的最大支持。
    希腊共产党代表团将于明天离开北京去天津访问，然后再返回北京。
〖-ZW/正文〗
