〖ZQ/总期〗11415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见国际货币基金组织总裁
    中共中央总书记赵紫阳11日下午在中南海会见了国际货币基金组织总裁米歇尔・康德苏一行。
    赵紫阳在向客人们介绍中国的改革情况时说，在治理、整顿中采取一些行政的办法，是不得已的、暂时的，这决不意味着中国改革的方向有什么变化。
    中国科大少年班招收新生
    中国科技大学少年班今年将向全国招收50名新生。中国科技大学自1978年创办少年班以来，已办了12期，招收了457名11岁至15岁的少年大学生。在已毕业的7期232名学生中，有179人考取国内外硕士和博士研究生，占毕业生总数的77％，其中出国攻读博士学位的有100余人。
    国家将对计划外有色金属实行统一最高限价
    为了加强对计划外生产资料的价格管理，国家将从4月15日开始，对当前市场上价格既高又乱的计划外钢材、铜、铝、镍、锡、锌以及相关的主要原材料实行统一最高限价。
    京郊又发现一块地热田
    地质工作者最近在北京市顺义县李遂乡境内发现一处面积约10平方公里的地热田，这里地下热水层埋藏浅，储量丰富，水温达54.1摄氏度，单井出水量每天可达上千吨。
    日研制出世界最高速计算机
    据日本电气公司10日宣布，这家公司研制出迄今世界上运算速度最高的超级电子计算机。这种超级电子计算机可以在1秒钟内进行220亿次运算。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
