〖ZQ/总期〗11415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎请“老包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞连杰〖HH/换行〗DW：81021部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的领导机关抓基层，采取一个机关干部或一个业务部门承包一个基层单位，并把所包单位的进步与落后做为衡量机关业务部门成绩的主要依据，甚至与干部的进退去留挂起钩来。这种做法效果如何，值得考虑。
    抓基层实行责任制，在某些情况下搞点“承包”，并不是绝对不可。如对那些问题较多的连队，一个时期派机关干部去帮一把也是必要的。但把“包”字强调到不适当的程度，做为一种普遍的工作方法到处推行，恐怕就有问题了。首先，不利于提高机关抓基层的整体效益。领导机关在抓基层中特别需要加强各部门之间的协调配合，而各自承包的结果必然是各自为战、各自为政。其次，这样做也不利于增强基层自身建设的能力。因为在许多情况下，机关“承包”往往变成越俎代庖，极容易增加基层同志的依赖心，影响他们独立地解决自身存在的问题。
    尤其值得注意的是，有些机关干部把“承包”的连队当成“自留地”，利用自己的职权，给予多方面的“优惠”，有的给钱给物，有的在检查考评时标准从宽，有的在总结经验时笔下生花，瞎吹一气。更不要说，因为各有“试验田”，而且都连着个人名利，于是总结评比时常常出现那种不顾大局，不尊重客观现实，一味为自己的“承包”单位争高低的不正常局面了。
    综上所述，我认为各级领导机关在抓基层中应当慎请“老包”。
〖-ZW/正文〗
