〖ZQ/总期〗11415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲真话报实情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团纠正“隐情不报”歪风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滑坡与隐情
    1986、1987连续两年被某集团军评为“先进团党委”、“军事训练先进团”的一个“双料”先进团，1988年滑了坡，成为一个问题较多的单位。原因何在？
    去年底，集团军徐副军长到这个团的部分连队检查工作，了解到许多过去没有反映上来的情况。事后，他问团领导：“这些问题团里清楚吗？”团领导回答：“有些知道，有些不知道，下面没有报告。”他又问师领导，回答也差不多。
    今年初，集团军政治部张主任又带领工作组来到该团，对部队建设状况作了全面系统的调查。调查报告称：1988年该团发生的数十个问题中，属于隐情不报的占了1/2以上。
    可见，该团出现滑坡固然有多方面的因素，但隐情不报是一个重要原因。
    分析一下该团去年所发生的问题，可以看出，有些问题是接二连三、重复发生的；有些问题则由轻到重，以至发展到不可收拾的严重地步。团领导深有感触地说：这都是隐情不报留下的隐患！
    隐情与私心
    既然隐情不报对部队建设有害，为什么该团有些领导和干部还乐而为之呢？一位团的领导一针见血地说：“隐情后面藏着私心哪！”
    去年7月，团后勤处长违反公章管理规定，派一名志愿兵携带一枚公章，前往东北某地签订采购木材合同，不慎公章被窃。事发后，这位处长没有及时上报。为什么？他惭愧地说，主要是怕挨批评，怕受处分。
    消极保先进、保荣誉，有了问题就捂，也是一种放大了的私心。三营教导员严平谈了这样一个例子：九连是1987年度全营评上全面建设达标连的唯一连队。去年当该连暴露了一些问题之后，他们总是“自我消化”，大事化小，小事化了，结果连队问题越来越多。他坦率地道出了自己当时的心态：一个先进连队，出了问题不光彩，要是向上报告，把问题捅出去了，岂不砸了先进的牌子？
    隐情与飘浮
    在诸多隐情不报的问题中，有相当一部分是团的领导所不知道的，因为有些营、连出了事，对他们“封锁”了。那么是不是对他们因此而情有可原呢？不能。
    团领导透过一些现象认真审视自己的作风，发现领导作风上的飘浮为下级糊弄上级提供了可乘之隙。去年，这个团开了各种会议52个，下发文件98份，全团性的整顿搞了4次。一些团的领导满足于会议开过了，文件发过了，整顿搞过了，而抓检查督促落实少。据统计，团的几名领导下连队蹲点全年平均每人只有42天。下去少，了解下情自然就少。
    领导作风上的飘浮还表现在另一方面：对上死要面子，不讲真话，掩盖了问题。去年上半年，一些违纪现象在全团已有明显暴露，一位团领导却在8月底集团军召开的管理工作经验交流会上瞎吹：全团的作风纪律和干部战士的精神面貌有了较大改观，各类违纪事件、事故苗头和不良倾向明显减少。他还介绍了如何帮助小散单位提高自管自控能力、及时发现和解决违纪苗头、使“灯下黑”变成了“灯下亮”的“经验”。而实际情况是，团直属队的管理恰恰是个薄弱环节。谈起这些，这位团的领导追悔莫及：“如果当时实事求是地介绍情况，正视问题，部队的不良现象不至于发展到现在这样严重。”
    综合治隐情
    透析一件件隐情不报事例的原因、危害、教训，给这个团的领导以很大震动。他们深切感到：出了问题遮遮掩掩，隐瞒真情，一害部队，二害自己。一个人能力有大小，经验有多少，水平有高低，但任何时候，讲真话、报实情的求实态度不可少。
    为了刹住隐情不报这股歪风，团党委对症下药，从多方面进行综合治理：
    ――团的两名主官在全团干部大会上揭短亮丑，引咎自责，听取批评意见，并当场宣布：设立意见箱，鼓励干部战士勇于揭露矛盾。
    ――严肃查处隐情不报的单位领导。党委认真复议了1988年获得先进荣誉的单位，对两个有严重不良倾向隐情未报而被评为全面建设达标连的连队作出了撤销其荣誉的决定。对那些不护短、不遮丑、勇于向上如实反映情况的干部战士进行褒奖。
    ――树立求实的领导作风。团领导与连队建立了联系制度。规定长年有1/3的领导在连队蹲点，做艰苦、细致、扎实的思想政治工作，抓各项规章制度的落实，掌握部队的真实思想和情况，使那些有意掩盖问题糊弄领导的人“没有门”。
    ――建立健全部队违法违纪案件、事故和各类严重问题的报告制度，对哪些问题必须报、什么时间报、怎样报都作了明确规定，使其有章可循。
〖-ZW/正文〗
