〖ZQ/总期〗11415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区空军各级党委支持纪委工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实监督制度促进廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风/阎正浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、阎正浩报道：成都军区空军各级党委积极支持纪委工作，切实落实党内监督制度，有效地促进了廉政建设，截至3月中旬，基本杜绝了团以上领导干部重大违纪案件的发生。
    成空纪委从重点抓好团以上党委党内民主监督制度的落实入手，促进党员和党员领导干部自身的党风建设。各级党委积极支持纪委工作，克服“监督难”的现象。党委成员自觉把自己置于组织的监督之下，一律参加支部和小组的活动，听取群众意见，并将意见作为党委会议的一项内容进行研究。有的党委成员即使出差也不忘组织监督，主动写信向所在党小组汇报思想。
    为把党内监督工作搞得扎实，成空纪委一方面做好对党员领导干部的提醒工作，使他们时时保持清醒的头脑和廉洁的作风；一方面抓好下级党组织对上级党组织的监督、党员对党委成员的定期评议等。对来自各方面的意见，各级党委成员表现出闻过则喜的宽阔胸怀。雷达某团党委个别成员之间因工作原因闹不团结，一度影响部队工作，群众向团党委直言不讳地提出这一问题，对党委成员震动很大。他们各自作了自我批评，消除了不团结因素，并主动向群众检查，从而使党委建设和部队军政训练出现了新气象，团党委被军区空军评为先进党委。各级纪委还坚持从严治党，对党员干部中出现的违纪现象严肃查处，决不姑息。
〖-ZW/正文〗
