〖ZQ/总期〗11415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱江有个王聚山（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶广平〖HH/换行〗DW：南京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师，如今流传着一句新编谚语：“王聚山，王聚山，聚财如山；王聚山，王聚山，敢叫日月换新天！”
    1979年，某团淀粉厂摇摇欲坠，濒于倒闭。当他走马上任去当厂长时，正好亏损8000元。
    一年后，他大刀阔斧进行改革，扭亏为盈，当年创利8万，在浙江省同行业中跃为第一，令人刮目相看。
    正当他雄心勃勃，决心把淀粉厂办成“天下第一流”的厂时，一纸命令飞来，要他离开刚刚开辟的“红色根据地”去师钱江农场任场长兼党委书记。
    杀鸡
    一到场，他就沉到基层各队，用耳朵去听，用眼睛去看，用脚去丈量农场的土地，用心去酝酿农场的未来。
    一个月过去了，他开始召开党委扩大会，推行他的施政纲领。
    “今天，我要说的问题是杀鸡问题。”
    语惊四座。
    “我转了农场几圈，每到一处，鸡鸭成群，粪便满地，有碍场容。我挨家挨户数了全场鸡笼鸭棚，私人鸡鸭总共4519只。少的人家养了35只，多的人家养了62只。现在请大家算一笔帐，一只鸡一天吃三两粮食，4519只一年要吃多少斤粮食？好！算出来了，每年要吃二十万斤。再请问，在坐的谁家花钱买过鸡食？好！没有。明天开始宰鸡鸭，时限3天。谁有困难，请举手。好！一致通过！散会！”
    第二天，全场破例放假一天。人手一刀，磨刀霍霍，杀鸡宰鸭。杀不完的，也挑到萧山农贸市场去卖了。
    雷厉风行，绝大多数都按时完成了任务。不料这道命令在场部生产助理员陈伟家却卡了壳，鸡笼里37只鸡，一只未少。
    检查组开始做陈伟妻子工作：“你丈夫已决定转业，但鸡还得杀。”
    “那得等咱那口子从老家回来再杀，我妇道人家怕血腥。”
    再三说理无效。检查组前脚走，她就跺起后脚跟：“我不杀，看你怎么的！你能把我赶出地球去？上月亮那敢情好！”
    “她怕血腥，炊事班全体出动去帮着杀。”王场长命令道。
    那女人一见炊事班同志每人手拿着一把明晃晃的刀来，便知“来者不善”，诚惶诚恐地来找王场长。
    “王场长啊，那鸡可不能都杀呀，我一个女人家哪能吃得掉这么多鸡呵！”
    “那好，你吃不掉，我帮你吃，照价赔吃。”
    “那怎好意思破你场长的费。”
    “不好意思，那不勉强，你杀几只，剩下的全由我派车派人帮你拉到萧山市场去卖掉。”
    五分钟后，车派来了，场长的通信员来了。女人家没话说了，新点子一时还没想起，鸡已被全部处理完毕。
    当检查组来到场党委一名常委家时，检查小组的成员却犯难了：鸡笼里还关着9只鸡。
    党委扩大会上，王聚山开始放炮了：“老冷，你身为党委常委，不带头执行党委决定，该怎么解释？”
    “不就是少杀了几只鸡吗？”冷常委漫不经心，不屑一顾。
    “啪”地一声，王场长的瓷杯碎成了72瓣（会下有人细心数过）！
    “人家都说我王聚山醉翁之意不在酒，是‘杀鸡给猴看’，算是说对了一半。我看农场要搞上去，还得‘杀猴给鸡看’”。
    举座皆惊。
    王场长牺牲这个杯子，当然并非为了显示力气。他上任不久就看出，工作的难度不在于群众，而在于一个松松垮垮、吃吃喝喝、无所事事的领导班子。
    场党委会议室很少开会，倒成了每天酒肉穿肠过的餐厅。场里有那么两个领导，整天泡在酒里，白酒当白开水喝，被称为“酒林高手”。群众在他们背后直摇头：“吃香的，喝辣的，欺软的、怕硬的，这样的官，哪个不会当！”
    王聚山不怕捅马蜂窝。他非要当个“杀猴儆鸡”大丈夫。当然，这猴也是怕杀的，刀架在脖子上动真格的，便也瘪了，这位冷常委不仅9只鸡一个不少杀了，还在党委会上做了深刻的检查。
    权，确是个诱人的东西。别看这个农场场长官衔不大，倒有那么几个人暗地对它有着持久而热切的向往，各自打过各自的如意算盘。这黑大个王聚山来任场长，使他们所有的梦想和非分之念都破灭了。于是，一夜间，他们换了副面孔，撂挑子，设绊子……
    王聚山堂堂一场之长，来场时却没有一张办公桌。空荡荡的宿舍只有一张破旧的床，夜晚老鼠的锉牙声，令他难以入睡。更有甚者，他在屋里同人谈话，窗外有人在偷听。嘿！一气之下，他真想卷起行李回“娘”家。不过，毕竟是过来的人，鸡肠小肚与他格格不入。这倒越发诱激起他那犟脾气：非在农场干出个子丑寅卯不可。
    一鼓作气，他又抡出了第二板斧，第三板斧……
    志愿兵来队家属成了常驻农场大使。昔日无人问津，今天王场长就要管管：限期20天内全部按时返乡。
    公物还家、公款还清，“两还”活动开展起来了。长期被私人占有的收录机、照相机、电风扇、自行车等公物如数归还了。本场干部战士欠场6000元欠款全部还清了。
    场部干部不准到连队食堂称肉买菜。
    不是因公车票不准报销。
    仅仅半年，农场的场风大有改观。全场的干部战士及家属都认识了这个姓王的是个“铁腕人物”。
    讨债
    靠山吃山，靠海吃海，靠军队吃军队，靠农场吃农场。这是流行在农场方圆百里的一句顺口溜。位于钱塘江畔的钱江农场，拥有4700多亩耕地面积，附近村庄里的一些偷鸡摸狗者视这块风水宝地为“红烧肉”，都想来啃一口。
    农场收稻时，他们也来了，名曰捡稻子，实则是抢稻子，整麻袋整麻袋地扛回家。
    养鸭专业户看上了农场的苗圃园林，要来承包；
    某战士的表哥从安徽淮南来看望表弟，发现该场还有一个酿制“小茅台”的酒厂，便毛遂自荐当了“义务推销员”，一下就提去价值4万元的酒。
    一年、两年、三年过去了，农场的地皮在渐渐被蚕食。那些养鸭专业户、种植专业户、酒贩子们一个个都发了横财，农场却有13万资金流落在外，一去不回头。这些人发财的秘诀很简单：欠农场的债拖着不还，用这笔钱鸡生蛋，蛋孵鸡，鸡再生蛋；亏了农场，肥了自己。你找他要债，他今天推明天，明天推后天。逼急了，他会耍赖皮：“要钱没有，要命一条。”过去的一些场领导也真是大好人，酒杯一端，政策放宽：“军民鱼水情嘛！一家人不说两家话。”反正是借，反正借的不是我身上的一分钱。
    王聚山来农场后，一查帐，两把刷子般的浓眉拧在一起：13万资金，无偿在外流动，竟达5年之久，真是新天方夜谭！
    他发号施令：成立“讨债队”，时限两个月内讨回13万。
    3个讨债队分头行动，临行前，王场长动员：“坚持两条原则：一条是不管白猫黑猫，把债要回就是好猫；第二条是君子动口不动手，不要违犯纪律。”
    讨债队要债屡碰钉子，出师不利。萧山盈丰乡养鸭专业户王友权，欠债1万3千元。第一次上门要债，他竟打起官腔：“我们当专业户，国家政府都扶持，你们子弟兵解放军怎不讲人情味？！”第二次上门要债，他干脆装聋作哑。讨债队队长王西山说得嘴干舌燥，象在火中；他王友权跷着二郎腿，似在水里。
    王场长听完汇报，一拍桌子：“岂有此理！咋个没钱？三层小洋楼都盖起来了，他啥时会说有钱？没有钱好办，抓他鸭子抵债？他损公肥私，太不仁，我也不能对他讲义了！”
    王队长奉命带人抓鸭子，王友权寸步不让，僵持不下。
    第二天，王友权获悉王场长离场回家了，便捎着两箱子鸭蛋悄悄送到王聚山家里。他怕食多吓走了鸟，没有敢多送。不过王场长这头“鸟”却不吃此“食”，那些吃了会肚子痛的东西，他从来不吃。他当即派人如数退回鸭蛋。
    讨债队屡屡受挫，王场长被逼上梁山，亲自出马登门要债。王友权见场长大驾光临，预感势头不对，忙点头哈腰：“还！还！还！不过得等些日子。”
    “可以，期限三天全部还清。”王场长下了最后一道通牒。
    三天之内，王友权还了8000元，但还不够数。王场长不甘罢休，派人去王友权家赶猪抵债，就这样象挤牙膏似的，讨回了这笔债。
    讨债队去安徽方向向那个酒贩子讨债，当踏破铁鞋找到这个自称“振兴公司”的张经理时，“振兴公司”已不振兴，一片萧条景象。打开公司仓库一看，尚有未推销完的酒和库存的数百米布料等实物。不客气，统统抵押运回，总算八九不离十，讨回了近4万元债。
    讨债队奔波两个月，行程千里，凯旋而归。农场驻地四周大小百十个村落从此都知晓农场新来的“老王”厉害，不好惹。打这起，没有一个再到农场的地盘上动歪歪点子。
    自然，讨债队冷酷无情，褒贬不一，背下有一些人骂他王聚山是“当代黄世仁”！
    王场长听了，脸上倒布满豪爽的笑容：“骂我黄世仁不要紧，只要我管的这份公家账清了就行。”那天，他破例开心喝了6两小茅台。
    花园梦
    多年来，农场的场容象个乞丐，蓬头垢面。他上任时，见不到几棵树，连队住的房子更是破破烂烂，拥挤不堪。他听说一个战士家长来队探望自己的孩子，到了晚上没房住，只好被安排到猪圈去住。那一夜，战士家长未合眼，天一亮就要回家。临行时，丢下一句话：“孩子啊，年底退伍吧，不要再等入什么党！”
    农场的干部战士也苦惯了，麻木了，没有过高的奢望。干部没有办公室；战士饭堂没桌凳；放碗没有橱柜；看电视电影，写信，连个小凳子也没有；洗澡没浴室。机务队住处，多年没好水吃，只得吃什么都洗的池塘水。然而，农场秀才的笔下却出现了豪言壮语：“吃的水是咸的，可心里是甜的！”
    目睹农场的怪现状，王场长感到一种不能容耐的耻辱――没有人让我们当叫化子，而我们自己愿意当叫化子。
    他号召全场干部战士将贫穷的一页翻过去，换一个花园式的农场回来。
    他提出：盖三层花园楼，种植1万棵绿化树，修建3条马路……而且亲自担任盖三层花园楼的总指挥。
    他每天一清早挨家挨户去敲门，把场部的“虾兵蟹将”统统叫起来，去修路、栽树、拔草、挖沟……
    那些好睡懒觉的懒汉恨他，可又怕他。
    这天，王场长来敲场部医务室军医王某的门。王某揉巴着眼睛跑出来，他美梦正做得香哩！
    一看是王场长，不大好意思：“我是老同志啦，还……”
    王聚山毫不通融。
    这个1965年入伍、历来倚老卖老的王某算是尝到了厉害。乖乖提着锹出门了。就是他曾扬言：王聚山的栽树计划若能实现，自己就是龟孙子！可不久，一万棵树都新芽翠绿、茁壮成长。在比他早穿上军装几年的“老王”面前，他不得不心悦诚服。
    1万棵树栽活了，农场干部战士僵冻的心也复活了。三层花园办公楼建起来了，基层80间新房盖起来了，水塔矗立起来了，干部随军家属的煤气烧起来了，浴室淋起来了，机务队的水井也打出来了……
    农场旧貌变新颜，换了新天地。干休所的老首长们来此后竟目不识路，误认走进了桃花园。
    他并不以此为满足，带着副场长、队干部和技术员，一起对全场6700亩土地的土质、水源和改善措施进行抽样调查，提出了“两条腿走路，发展以农业为主、以企业为辅的经济实体”的规划。
    他们把农场东部一片碱重、水源少，不适合种水稻的地改种桔子、葡萄、黄桃、芦苇、香菇；并套种了黄豆、花生、西瓜；将250亩低洼地改成鱼塘养鱼，并利用鱼塘养鸭。
    办好场中厂，酿出蜜中蜜。在王场长的策划运筹下，酒厂、散热片厂、铸造厂、格板厂、拉丝厂一个个办起来。酒厂品种由原来只生产小茅台一个品种增加到生产玉米酒、四特酒等五个品种。如今，杭州、上海、苏州、金华等数十个地区都出现了钱江农场酒厂酿造的酒……
    钱江农场腾飞了。1988年创利100万。更可喜的是干部战士的精神面貌和素质发生了飞跃。军区王副司令“突然袭击”，两次不打招呼来到农场检查工作。结果，检查一路笑一路。回到师里后，王副司令在全师团以上干部会上发出号召：全师部队要象农场那样抓正规化建设。他一口气说出好几个“无”：农场无一个不按规定蓄发的，无一个不按规定着装的，无一个不按规定整理内务的，无一个见到首长不敬礼的，……他们是遵守纪律的模范。
    全军、全军区许多农场接踵而来参观取经。
    阳春三月，王聚山出席全军后勤先进工作者表彰会。
    他带着特殊的荣誉登上天安门城楼，心激烈地跳荡着，如钱江潮涌……
〖-ZW/正文〗
