〖ZQ/总期〗20249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步旅强化野外驻训安全稳定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保密教育灵活多样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董坤/李林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 坤 特约通讯员 李 林
    6月14日下午，一场由官兵自编自演的法制主题巡回演出，在沈阳军区某摩步旅一个野外驻训点进行得有声有色。
    为提高官兵安全保密意识，该旅针对驻训地域点多面广、人员分散的特点，主动创新教育方式方法，增强教育的生动性和趣味性。他们将电视上播放的法制节目制成光盘下发连队；结合收集整理的涉法案例和保密知识，组织官兵撰写警示短信、诗词歌赋和精短感言，编排小品、相声和快板等文艺节目，还将卡通漫画与保密宣传相结合，制作成漫画小册子，人手一本，让官兵在潜移默化中强化保密意识。
    一段段真情的表演、一个个真实的案例、一句句彻悟的忏悔，时刻敲击着官兵心灵。“以前在电视上看了不少法制节目，感觉离自己很遥远。看完增强保密意识巡回演出和漫画后，我才发现认识偏差，若不提高警惕，严格要求自己，时刻都有泄密的危险。”看完文艺节目后，该旅七连下士余文华感慨地说。
    这个旅还结合驻训，组织官兵深入驻地群众中宣讲保密法、保密条例和《保密守则》。驻训两个月以来，他们为群众解答各类涉法和涉密问题百余个，妥善处理各类矛盾纠纷和涉密问题十余起，从源头上确保了部队安全稳定。
〖-ZW/正文〗
