〖ZQ/总期〗20249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津市滨海新区高校学子积极从军报国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生报名应征较去冬增长25%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳宪彬/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报天津6月18日电 靳宪彬、特约记者赵国涛报道：“莘莘学子携笔从戎，参军报国建功立业”……连日来，天津市滨海新区各高校内征兵宣传标语、海报随处可见。据天津市滨海新区军事部征兵办负责人介绍，天津市出台的大学生入伍优待政策成为高素质兵员征集新动力。截至目前，驻地10所高校已有167名在校大学生报名参军，较去年冬季征兵时增长25%。
    6月9日，记者在驻地滨海职业技术学院举行的“大学生兵役政策咨询会”上看到，9名大学生现场填写了申请表。从河北张家口考入该学院的大二学生靳润平说，他从小就有从军梦，由于担心当兵错过将来就业有利时机，高中毕业时忍痛放弃了参军念头。而今年天津市出台征兵政策，像他这样的在校大学生，不管户口在哪，只要从天津市入伍，退役后就能纳入天津市自主就业安置范围，享受一系列优惠政策。学院征兵工作一开始，他就报了名。
    同样来自外地的大一新生李文启前一天刚报了名。除了对绿色军营的向往，他是被政策中“退役后复学毕业，在本市落实就业单位的，直接办理天津市户籍”一条所吸引。李文启说：“能在军营提高自身素质、磨炼意志品质，又能获得更好的人生发展机会，这条路错不了！”
    “大学生群体是高素质士兵的重要来源，为了让更多优秀大学生安心建功军营，就要更多地尊重他们的个体需求和现实规划。”该军事部领导介绍，随着当兵热度在驻地高校逐渐升温，他们正协调地方有关部门，扎实做好各项工作，切实在今年夏秋季征兵中突出大学生征集这个重中之重，鼓励更多优秀大学生加入绿色方阵，为部队建设贡献青春和才华。
    左图：天津市滨海新区塘沽人武部在驻地高校进行征兵宣传。
    靳宪彬摄
〖-ZW/正文〗
