〖ZQ/总期〗20249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西原平市人武部依法开展国防教育等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩永智/李强/邓卓飞/高小尚/孙力伟/盛明/关勇/李忠强/梁辉/王莹科/简学文/张海旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西原平市人武部
    依法开展国防教育
    今年以来，山西省原平市人武部积极协调地方有关部门，广泛开展“依法开展国防教育，增强全民国防观念”专题活动，利用手机报、新闻媒体等进行国防知识宣传。
    （巩永智、李 强）
    总参陆航部某基地
    加强车辆安全管理
    5月下旬，总参陆航部某基地通过邀请地方交警授课、开展警示教育、组织驾驶技能考核等形式，强化驾驶员队伍的交通法规意识，引导大家安全行车、文明行车。
    （邓卓飞、高小尚）
    武警牡丹江市支队
    建立车辆保养档案
    武警牡丹江市支队严格落实装备保障保养有关法规，为每辆车建立“保养档案”，演习车辆保障实现了零掉队、零故障。前不久，他们又投入23台车辆参与巡逻任务，车况保持良好。
    （孙力伟、盛 明）
    沈阳军区某部
    加强施工人员管理
    沈阳军区某部在工程施工前，认真摸清施工人员基本情况。5月27日，他们了解到其中一名人员存在安全管理隐患，当即与施工方协商，及时将其调离。
    （关 勇、李忠强）
    四川省阿坝军分区
    开展法纪巡回教育
    5月底，四川省阿坝军分区搜集整理各类常见案例，制作成法纪教育宣传展板，到所属单位巡回开展法纪教育，引导官兵从中吸取教训，筑牢思想防线。
    （梁 辉、王莹科）
    河南省安阳军分区
    军属活跃维权一线
    在安阳军分区积极协调下，目前安阳全市有1100余名具备基本法律知识的军属充实到基层调解一线，为确保社会稳定发挥了积极作用。
    （简学文、张海旺）
〖-ZW/正文〗
