〖ZQ/总期〗20249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代光影里的强军实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现/老照片之特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■云 灵
    军事训练，已是和平年代军人寻常之事。军事记者摄自演兵场的照片，也是五光十色，精彩纷呈。然而，翻阅老相册，我们会发现，我军老一辈摄影师用镜头记录下的战斗场面远比训练要多。当年，他们珍惜胶片不亚于战士珍惜子弹，在他们的取景框里，定格的多是真实的战火硝烟。
    “断头今日意如何，创业艰难百战多。”陈毅元帅生死关头的豪气吟唱，在宣示坚定革命意志的同时，也描绘了我军当年面对的艰苦战争环境。正如毛泽东同志在井冈山所说：“我们的兵，昨天入伍今天就要打仗，简直无所谓训练”。在相当长的一个历史时期，我军官兵打胜仗的资本是“在战争中学习战争”。很多身经百战的老将军回忆当年，总是念念不忘“参军第一仗”。在战火中，他们见识了你死我活、流血牺牲，学会了打枪投弹、摆兵布阵，最终统率千军万马，创造胜利奇迹。叶剑英元帅追忆往事举重若轻：“事实上，他们已经进过了几十年的战斗大学――红军大学、抗日大学、解放大学、抗美援朝大学。”几十年过去，当代军人叫响“练即战”的口号。我们可曾想过，我们的前辈曾经是“战即练”？可曾想过，对于我们这支从血雨腥风中走来的军队，“练”与“战”曾经就是一回事？
    钢铁，就是这样炼成的。翻开我军史册，对于一支战斗力较强的部队，评价往往不是“训练有素”，而是“实战经验丰富”。然而也许正因为如此，本版刊登的这几张老照片才显得弥足珍贵。这些瞬间定格的时代光影告诉我们：老一辈军人不是不明白训练的意义，也不是不懂得“平时多流汗、战时少流血”的道理。敌人越是不给他们训练的机会，他们越是在戎马倥偬中如饥似渴地练兵习武。所为何来？为的正是“能打仗、打胜仗”。被誉为“战神”的刘伯承元帅曾说：“古今中外能打胜仗的军队都没有不教而战的，没有训练的部队是乌合之众。”我想，“军史发现”专版“发现”的这组照片足以证明：“练兵”是我军80多年成长历史中始终大写的关键词，时代光影中折射的恰恰是战争规律的辩证法。
    回望时代光影，凝视前辈背影，我们没有理由不对这些老照片中的军人充满敬意――这曾经是一支衣衫褴褛、食不果腹、武器简陋的军队，他们除了行军打仗、打仗行军，几乎再没有多余的精力。然而正是他们，把有限的粗粝食物所释放的能量用到了极致，把落后武器的效能几乎发挥到了极致。从他们专注训练的身影和眼神中，我们读懂了那一代军人精武尚武的聚精会神，读懂了“除了胜利一无所求、为了胜利一无所惜”的心无旁骛，读懂了他们写在苦难与辉煌之间的强军梦想。
    老照片形神兼备，是揭秘我军“从小到大、由弱到强”的光影教科书。记得一次采访中，一位军史专家蹙额慨叹：“红军长征转战二万五千里，竟然没有留下一张照片！”行文至此，我突然想，与其说苦难剥夺了很多老一辈军人留影青史的机会，不如说历史把一个更大的机遇空白留给了今天的我们――
    一代军人，有一代使命。时代的光影在述说：“强军梦”绝不只是一个梦，它是我们这支军队对国家的担当、对民族的承诺！
〖-ZW/正文〗
