〖ZQ/总期〗20249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造克敌制胜的精神利刃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白吕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆军第一集团军政治委员 白 吕
    军事斗争准备，既包括武器装备等硬件准备，也离不开意志品质等软件准备。做好军事斗争准备，必须把培育战斗精神、培养战斗作风突出出来，探索形成战斗精神培育的长效机制。
    人没有精神，就像骨骼里没有钙；军人没有战斗精神，如同刀刃中没有钢。尤其是在斧钺捉对的战场上、血雨腥风的搏杀中，精神要素有着独特的作用。恩格斯曾专门总结战斗中精神因素的作用，指出：“战斗有精神和肉体两个方面。我认为前者最为重要。”克劳塞维茨把精神要素列为战略要素的首位，并形象地比喻说：“物质的原因和结果不过是刀柄，精神的原因和结果才是贵重的金属，才是真正锋利的刀刃。”
    战斗精神作为战争力量的重要组成部分，是军人职业精神的体现，是战争胜负的决定性因素。一支军队只有以昂扬的战斗精神作为支撑，才能具有强大持久的战斗力，压倒一切敌人而绝不被敌人所压倒。我军历来以英勇顽强著称于世，过硬的战斗精神始终是我军克敌制胜的重要法宝。今天，实现强军梦想，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，必须锻造克敌制胜的精神利刃，培育官兵顽强的战斗作风，时刻准备为祖国和人民去战斗。
    有人说，打赢现代战争主要靠先进的信息化装备，靠手中尖端的撒手锏武器。历史和现实告诉我们，物质上的东西不可或缺，精神强大起来才是一支军队的重中之重。一个懦弱的“剑客”，即使拥有天下最锋利的宝剑，也不可能战胜对手；一支装备精良的军队，如果缺少一股气，也不可能打胜仗。强大的军队，必具敢打必胜的战斗精神。这种精神，一旦转化为官兵的思想意志和具体行动，就像一柄尖刀利刃，所向披靡，一往无前。
    战斗精神培育最重要最核心的是生死观问题。锻造克敌制胜的精神利刃，必须通过教育引导，使官兵认清祖国利益高于一切、强军目标高于一切、军人荣誉高于一切、革命气节高于一切，自觉把生命价值摆到打赢天平上来衡量，激发“效死沙场、马革裹尸”的壮志豪情。
    和平时期，培育战斗精神既要从实战需要出发，又要向“和平积习”开刀，极力纠治军事斗争准备虚、慢、松、软、假等问题，既练战术技术，又练意志作风，通过日常养成培养嗷嗷叫的士气，战备训练培养英勇顽强的虎气，演习对抗培养猛打猛冲的杀气，比武考核培养一往无前的锐气，挑战极限培养百折不挠的勇气，保持不畏艰险、百折不挠的顽强意志和作风。
    培育战斗精神，离不开文化熏陶。独具特色的战斗文化，是孕育和催生战斗精神的重要途径。精心打造富有兵味、枪味、硝烟味的系列文化，战斗精神培育就有了浓厚的氛围。
    强军梦想，连着每个军人；实现这一梦想，每个军人都肩负重大责任。人人能打仗、打胜仗，不怕牺牲、英勇善战，强军梦想必将照进现实。
〖-ZW/正文〗
