〖ZQ/总期〗20249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识破招生诈骗花招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢金增/刘芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢金增 刘 芳
    每年高考前后，是招生诈骗案件多发期。招生诈骗花招有哪些？近年来许多案例表明，不外乎如下10种。军人子女高考前后，要谨防骗局，及时识破这些花招。
    混淆高等教育的不同类型。故意混淆高考招生与其他学历教育招生的区别，将不够分数线的考生骗到一些院校成人高等教育、远程网络教育班。事实上，这类辅导班任何人只要注册就能入学。
    谎称有“内部指标”。伪造文件、印章，设立报名处和咨询电话，并假扮高校招生人员招摇撞骗。
    以“军校招收地方生”名义诈骗。事实上，军校早已不招收所谓地方委培或定向学员。
    声称“低分高录”。自称是招生院校或招生办某领导的熟人，声称能让不够一本线的考生录取到一本院校，能让只有专科分数线的考生录取到本科院校。
    打出“自主招生”的幌子。实际上，经教育部批准进行自主招生的高校已对社会公布，参加自主招生的考生要提前填报志愿，参加高考，经各地招办统一办理。
    以所谓“定向招生”行骗。用国家定向招生政策，欺骗考生和家长，吹嘘可以弄到某大学定向招生计划，保证录取。
    打着“补录”旗号行骗。这正是利用了考生及其家长不熟悉招生程序、规定的弱点。实际上，补录时各地招办面向落榜考生，在网上进行公开征集志愿录取，绝不会派人私下联系考生和家长。
    利用录取信息诈骗。不法分子钻家长和考生信息不畅通的空子，通过查询功能了解录取情况，本属于正常投档和录取的，却“提前”向考生家长打招呼，以捞取好处。
    利用网络诈骗。在互联网上设立虚假招生网站，进行网上招生录取，声称可以代办入学，让考生取得正规学籍、文凭。
    个别三本院校和职业技术学院违规招生。比如，个别院校在当地根本没有招生计划或招生名额不多，但是私下招生或超计划招生，并没有通过招办办理正规录取手续。
〖-ZW/正文〗
