〖ZQ/总期〗20249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业季，我们聊聊当兵这件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061900301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061900301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061900301.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061900301.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今年是夏秋季征兵第一年，学生毕业时间与征兵时间实现有机衔接，从军热又重新在院校燃起。日前，记者先后到清华、复旦等高校采访，与大学生们在一起交流
    毕业季，我们聊聊当兵这件事
    ■本报记者 杨祖荣
    6月，毕业季。
    或许，你刚参加完高考，正一边忐忑不安地等待大学录取通知书，一边畅想、规划渴求已久的大学生活。
    或许，你正在大学校园里捧卷苦读，出国、考研、拿一份让人艳羡的“Ofer”，在未来毕业后的若干种出路之间分析、比较。
    或许，你正身着学士服，摆着“青春Style”的造型，在大学校园里到处合影，和母校最后告别。正欲开启人生新旅程的你，激情与梦想齐放，离别与惆怅共存。
    无论你是谁，都没有关系。充满蓬勃活力的你，就是我们所寻找、所关注的。无数个你，汇聚在一起，便是巍巍长城的坚实基石。
    这个毕业季，也是从戎季。记者看到，随着高校征兵工作启动，激励学子参军的口号、标语，成为校园里一道亮丽的风景。不少退役大学生士兵还现身说法，向学弟学妹们讲述从军经历。聊聊当兵这件事，谈谈当今时代与人生理想，也探讨一下当兵的得与失、苦与乐、付出与收获，成为学子们之间最新的流行话题。
    聊聊从军与理想
    采访中，有一位学生讲起许多90后可能不太熟悉的那场争论。
    上世纪八十年代，第四军医大学学员张华在救助跌入粪池的老农时，不幸牺牲。英雄壮举催人泪下，却也引起一场讨论：大学生救老农是否值得？
    暂不做价值判断，这场争论折射出当时一个特殊的社会背景：大学生是稀缺资源，比金子还宝贵，好钢自然要用在“刀刃”上喽。在那个年代，考上大学就算是“公家人”了。因为稀少，很长一段时间，大学生是可以缓征的，国家经济建设主战场更需要他们。这倒也十分符合资源优化配置定律。
    时至今日，读大学不再是少数人享有的精英教育，转为大众化教育。据报道，2011年全国各类高等教育总规模达到3167万人，大学毛入学率达到26.9%。
    国家教育事业迎来大发展，而国防和军队建设也迈入新阶段，亟待大量高学历青年携笔从戎。2011年10月，新修订的《兵役法》公布，删除了关于大学生缓征的相关规定，把大学生纳入征集对象。如今，大学生参军渐成常态。
    然而，对于从军，还是有不少大学生觉得离自己太远。记者在高校采访时了解到，传统文化中的一些消极因素，比如“好男不当兵，好铁不打钉”的心理，仍在影响着一些大学生。不少退役大学生士兵坦言，当初考虑去参军，也犹豫过，担心别人会说三道四：这家伙是为名、为利，还是成绩差？
    毕竟，在一个出国、读研、找工作才是热门话题的校园里，参军并非主流价值选项。虽说从绝对数上看，每年都有数万大学生参军，但在全国高校学生总数中，所占比例还不到1/300。每到征兵季，咨询的大学生络绎不绝，但到最后应征报名时，却少了许多。一些大学生多少存有这样一种观念：凭什么让我去当兵，其他同学却在校园里花前月下？
    或许，你也是这么想的。从个人角度出发，你的抱怨并非没有一点道理。但，从小学到大学都听过国防教育课的你应该知晓，依法服兵役是每个适龄青年应尽的义务，这是法律上的道义。况且，国家还针对大学生士兵专门出台优惠政策，从减免学费、发放补助，到退伍返校换专业、考研享有优惠，方方面面考虑得都很周到。无论算“政治账”，还是算“经济账”，当兵都不吃亏，还吃香。
    抛却这些现实、物质的理由不说，从理想和人生价值角度去谈，去当兵也是一个不错的选择。中国军队正在向信息化转型，高学历人才是支撑。大学生在军营的天地很广阔，自身知识优势会得到充分体现。部队对大学生也是求贤若渴，在提干、考学、选取士官方面都优先考虑大学生士兵。退役大学生士兵大都有一个共同体会：在部队，你会找到一个支点，把你的全部潜能释放出来。
    还记得王晓丽吗？那个曾登上中央媒体头版头条的女孩。2009年12月，清华大学美术学院大四学生王晓丽入伍来到二炮某部。一个文科弱女子，把许多理科男都愁死了的装备图表，还有复杂的参数符号，记得滚瓜烂熟。经过自身拼搏努力，她成长为二炮第一代女子导弹操作号手，荣立二等功。她的青春，因为建功军营而格外闪亮。
    在上海交通大学采访时，学校武装部副部长赵亮拍着胸脯自豪地说，从2002年到现在，上海交通大学共有175名学生入伍，其中有18名立过三等功，137名受到嘉奖或被评为优秀士兵，有41名在部队入党，交大学子在部队大有作为。赵副部长告诉记者，他们邀请了一名在部队装备科研系统工作的杰出校友，准备在马上要举行的毕业典礼上发言，激发更多学子献身国防。
    参军去，知识报国，知识强军。国防大学教授公方彬说，我军历史上有过三次知识分子或大学生大规模入伍潮，分别是延安时期、新中国成立后不久以及上世纪八十年代初，每一次都促进了我军建设大发展。那么，面对正波涛奔涌的新一轮大学生参军潮，年轻学子们，请不要轻易错过参与创造历史的机会。
    聊聊收获与成长
    都说部队是所大学校，可以学到很多东西。你或许也有所闻，谁家的孩子原本怎么顽劣调皮，当两年兵回来，跟换了个人似的，懂事多了。
    变得懂事，是因为在部队学到了礼仪和规矩。这算是一种收获，但它和身体变强壮了一样，都属于表层的、可以看得见的变化。今天，这篇文章所要讲述的收获，是另一种更深层次意义上的，与心灵成熟和精神成长有关。
    行走在多所高校，记者对文凡留下了深刻的印象。
    文凡是同济大学建筑与城市规划学院毕业生。个头不高、其貌不扬的他，身上散发着一种独特的气质，糅合了冷静、沉着、思辨等特点，这使得你在人群中很难将他忽略。“我以前不是这样的。”文凡冲记者笑了笑说，他在部队重塑了自我。
    2007年12月，文凡读大二，当时他对自己的状态很不满意。他是个十足的愤青，有自己的想法，但是也自甘堕落，逃课旅游、玩游戏，完全不知道动力与方向在哪里。他想做一个让人看得起的年轻人，于是选择参军。
    文凡来到了某工程兵部队，经常在黄土高原上施工，环境艰苦，工作枯燥。他曾经抗拒过，甚至在入伍第一年快结束时，他还请求家里托关系把他调到野战部队去，他觉得在那儿当兵才过瘾。但最终，调动没有办成。
    他咬牙坚持了下来。在与黄土高原沙尘暴抗争时，在闲暇之余仰望蓝天时，他都在思考人生，对部队那些朴实训言，比如“有意义就是好好活，好好活就是有意义”，也有了切身理解。他不再浮躁，不再瞧不起平凡的岗位，沉下心来，和战友一起做好每一件事。
    复员时，文凡是带着三等功奖章返校的。新的校园生活，不再颓废，而是懂得珍惜，明白奋斗。就在不久前，他拿到了香港大学研究生入学通知。直到现在，他仍然怀念那两年在黄土地上的奋斗，那儿是他的精神故乡，他的微博名称也一直叫做“扎根黄土地”。
    听完文凡的故事，你或许会问，如果我去当兵，是不是也会经历这样的考验？是的，如果你没有做好心理准备，那么初涉军旅之前一直都顺风顺水的你，很可能也会遭遇理想与现实的落差。记者在清华、复旦等名校采访退役大学生士兵时，他们深有体会地提出了不少建议：调整姿态，摆正位置，别把“大学生”三个字看得太重，把身段放低。不管你有多大志向，你必须先做好小事，当好“小人物”，你也必须得适应规则而不是去改变它。
    清华大学首位在校入伍女大学生贾娜，初到部队，在经历最初一番不适应后，奋起直追，成为一名出类拔萃的士兵。她觉得军营两年，身上原有的那些怯懦、空虚的负面东西，都在褪去，内心变得格外强大、充实。她因此喜欢上军旅生涯，退伍返校后，特意申请转为国防生。如今，即将毕业的她，正在等待部队的召唤。
    在军营，你会成长得更快。许多退役大学生士兵说，军营也是一所值得一读的大学。在那儿，有着浓厚的英雄文化底蕴。人民军队历来英雄辈出，群星璀璨。远的不说，就说近的，不仅军队系统有杨利伟、李素芝、丁晓兵、徐洪刚等英模，在社会上也活跃着以郭明义为代表的一大批优秀复转军人，他们的骨头和血液里永远有军人的钙质和基因。
    聊聊退伍与就业
    在某高校采访时，有一位同学说，当完两年兵再返校，什么都比别人晚了，等大学毕业，昔日同学都积累两年工作经验了，而自己还要跟那些小两岁的人在同一个起点去竞争。“一步慢，步步慢，年轻就是优势！”他有些忧心忡忡。
    这位同学的观点，还真颇有几分市场。在这个浮躁的社会，许多人总是想跑得比别人更快，唯恐被甩下。或许，你就是因为这个，放弃了军营梦。
    那么，有两条理由值得你重新考虑：其一，“磨刀不误砍柴工”，这句古训仍未过时，军营锤炼带来的无形财富，让你受益终生。纵览政界、商界，多少精英出身行伍，他们的成功，可以说起步于军旅。柳传志、王健林、任正非、王石……这一个个著名企业家，都有一段不解的军旅缘分。其二，国家对退役士兵的就业，始终格外关注，出台不少扶持政策，给你搭建一个好的平台。
    张勇的求职经历，便是一个鲜活的例子。2007年12月，还是中国矿业大学（北京）环境工程专业大二学生的张勇，入伍来到二炮某部服役。两年后，他返校复读。当时，他原本打算毕业后回老家宁夏石嘴山市工作。
    幸运的是，在毕业前，张勇找到了一份好工作，被北京市水务局北环水系管理所录用了。这份工作对于老家在宁夏石嘴山市的他来说，原本是不敢奢望的：单位在北京市西城区，事业编制，还能落户。众所周知，在北京市主要城区，户籍在外地的本科生要想落户，非常难。
    张勇之所以有这么好的运气，因为他赶上了北京市的兵役新政，成为第一批受益者。2011年，北京市出台政策，明确市里每年拿出一定数量的公务员岗位，定向考录退役大学生士兵，考录数量不低于当年符合条件的退役大学生士兵人数10%；事业单位、市属国有企业和非公经济组织招聘时，定向招聘退役大学生士兵数量分别不低于当年符合条件士兵人数的15%、15%和10%。这个政策的另一个亮点，便是外省籍退役大学生士兵可以落户北京。
    当然，听了张勇的故事，你或许会反驳，北京兵役新政当然好，可我所在的地方就没有这么好的政策。是的，这也是事实。现行的《兵役法》和《退役士兵安置条例》只是笼统地规定了退役士兵在报考公务员、应聘企事业单位时，用人单位在同等条件下应当优先录用或者聘用，没有像北京那样拿出刚性措施，按比例实施定向招考，从而导致在实际中“优先”难以落实。
    但要看到这样一个趋势，各级对退役士兵的就业，的确是越来越重视。今年全国两会上，就有代表提出修改公务员法，把“定向招考退役大学生士兵”这条写进去。在6月14日召开的全国征兵工作电视电话会议上，国务院副秘书长肖亚庆提出，把退役大学生士兵纳入大学生就业范畴统筹考虑，把退役大学生报考公务员、应聘事业单位职位享受优先录用或者聘用的政策具体化、明晰化。
    我们要相信，未来会更好！
    从戎・大家话题
    投身军营 青春无悔
    ■辛士红
    今年我国高校毕业生达到创纪录的699万，很多学子把当兵报国作为梦想起航的出发之地。这无疑是一个富有远见、充满激情的选择。
    8年前，高明成为新中国成立后北大在校生服兵役“第一人”。他向母校汇报当兵体会的题目是《我的军营大学》。在他心中，军营与最高学府一样，是进步的阶梯，是人生的历练，是一个让人成就梦想的理想之地。他说：“北大像我这样的同学，绝不是空前绝后，今后会越来越多。大家把我的名字忘记了，比记住我更有意义！”
    今天，大学生士兵不再是凤毛麟角。仅去年冬季清华大学就有13名男生被批准入伍，并首次出现2名硕士研究生同时入伍。清华大学所在的海淀区，大学生新兵已超过75%。
    随着兵役法规的修改完善、各项优惠政策的实施和军人福利待遇的提高，军人真正成为“给人以尊严的职业”。当然，大学生从军不能过于算计“实惠”的多与少，而应多些长远的眼光和依法服兵役的意识。
    一个国家的进步，刻印着青年的足迹；一支军队的未来，寄望于青春的力量。当青春的事业与国家的需要、人民的期盼高度契合时，事业的光谱就会无比斑斓，青春的能量也会无比强大。
    强国梦、强军梦呼唤有文化、有理想、有血性的高素质兵员。如果没有兵员成分的跃升，就不可能续写人民军队的荣光，决胜未来的疆场。今日的军营，正在成为有志青年的“梦想剧场”。清华女生王晓丽在第二炮兵部队服役时，成长为我军第一代女子导弹操作号手。复旦学子谢子雨感慨：“当兵一阵子，受益一辈子，是军营给了我振翅高飞的力量！”清华学子吴毅恒坚决要求到西藏军区海拔最高哨所――查果拉哨所站岗值勤……
    追梦军营，青春无悔。选择了军营，也就选择了与奋斗为伍，与吃苦相伴。军营、军装、军歌、军号……正是“军人”二字承载的责任、传统与赤诚，让当过兵的人，如沉过水的木、淬过火的钢，从身到心都经历过一次涅。有人总结当兵带来的20个变化，如体魄更结实、思想更成熟等，更重要的是多了对义务的担承、对国家的情感、对奉献的认同。这种收获，远不能用金钱、权力等世俗的价值来度量。
    罗曼・罗兰说过：“让整个一生都在追求中度过吧，那么在这一生中必定会有许许多多顶顶美好的时刻。”当兵的日子，就是“顶顶美好的时刻”，每一时都挥洒着奋斗的汗水，每一刻都铭刻着青春的记忆。
    从戎・感悟军旅
    退役大学生士兵心语
    总有人说部队很苦，很累，可是对我而言，第一反应是难忘。想起我们曾经因为训练累，一个人早饭吃13个馒头；想起曾经打扫厕所时，擦着擦着就在厕所里睡着了……这些回忆都是美丽的、难忘的！
    ――上海电力学院学生 缪 烨
    再回首，当初班长让我磨被子，正磨平了我的任性和轻浮，让我变得沉稳、踏实；站军姿，挺拔了我的脊梁，站出了军人的气质；练体能，增强了的体质，让我更加自信、勇敢；学政治，提升了我的大局观念，懂得军人应有所为、有所不为。
    ――上海理工大学学生 罗小洪
    当兵的日子，是我们放飞激情理想，点燃刚烈人生的日子。然而，当我轻轻合上军营这本深沉而凝重的书卷时，在心灵深处，始终有着一片无瑕的圣地，那就是我做不完的军营梦，挥不去的战友情。
    ――北京交通大学2012级毕业生 靳涛涛
    不管你是来自城市还是乡村，也不论你是高中文化还是拥有本科学历，来到部队就只有一个定位：那就是普通一兵。只要班长一声令下：即使是刮风下雨也得坚持参加军事训练，即便是再苦再累的工作也得一丝不苟地去完成。
    ――北京科技大学2013级毕业生 曹圣涵
    从戎・样本分析
    参军调研报告
    日前，北京科技大学戎程研究会在该校人武部的指导下，对京城120名退役大学生士兵进行了问卷调查，并形成了一份详尽的调查报告，现将报告部分内容摘录如下。
    入伍动机
    【点评】
    面对难得的参军圆梦机会和一系列优惠政策，当今大学生参军积极性提高，价值选择呈现出多元化特征，集中体现为去体验军营生活，在军营这个平台上锻炼和提高自己。从调研中看到，高校国防教育需要进一步加强。
    立功受奖
    【点评】
    大学生士兵作为一个特殊群体，他们具有得天独厚的优势，有干劲，知识文化素养较高，学习能力强，这就为他们在军营获得荣誉提供了先天条件。另外，在部队服役期间，大部分调查对象都曾担任过班长、副班长和文书等职务，在基层部队中发挥了骨干作用。
    返校学习
    【点评】
    两年的军旅生活，致使学习间断，加上转专业和教学计划的改变，让部分退役大学生士兵的学习压力增大，但他们都表示，有了在部队养成的好作风，他们有信心有能力迎头赶上。
    调研结论
    在校大学生入伍现状
    ☆随着在校大学生参军优抚政策力度逐渐加大，越来越多的大学生愿意走入军营。但是由于长期的和平环境和市场经济迅猛发展的影响，人们的思想观念和价值取向发生很大变化，不少学生依法服兵役的观念不够强。另外，现今社会大学生中独生子女比重较大，多数学生没有吃过苦，所以总体上来讲，还需进一步加强宣传和引导，不断强化依法服兵役、履责尽义务的意识。
    ☆在入伍的大学生当中，农村户籍学生比例高于城市学生。
    ☆一般而言，专科生的积极性要高于本科生。
    大学生入伍社会效应
    ☆对大学生自身来说，是一种锻炼和提高。军营是一座大熔炉，在这个特殊的环境里，会让他们的意志得到磨练，通过接触不同的人和一些新的事物，会让他们改变固有的思维模式，在认识问题和处理问题的角度方式上有所转变，形成更加全面和成熟的世界观和价值观。
    ☆对部队来说，大学生士兵接受新事物能力较强，知识储备较为全面，是部队信息化建设的生力军。他们能够发挥自身优势在军营建功立业，带动军营积极向上、创先争优的气氛，成为军队建设新生力量。
    ☆对社会来说，社会对兵员素质认同感加强。
    ☆对高校在校大学生是一种国防意识教育和爱国主义教育，一定程度上能够增强当代大学生的国防意识、提高爱国主义热情。
    ☆对国家来说，大学生入伍有利于国防建设和社会主义建设人才培养机制的完善。
    6月17日，“首都高校大学生征兵工作启动仪式”在人民大学举行。来自首都30多所高校千余名有参军意愿的大学生代表，与国防部征兵办公室、北京军区有关部门负责人一起参加。
    刘桂利摄
〖-ZW/正文〗
