〖ZQ/总期〗20249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区装备部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本次比武只设第一名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/王恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK281〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭丰宽 通讯员 王 恒
    但凡部队组织军事比武，总要比出个一二三，可西藏军区装备部一场近千人参加的专业技能比武，各个项目却只设第一名，不设第二、第三。为啥？部长薛占海如此回答：“比武要像打仗，战场上哪有第二名？”
    5月下旬，该部针对未来高原作战装备保障特点，组织了涵盖6个专业、19个项目的专业技能比武。在制订比武规则时，业务部门像过去一样提出设立一、二、三等奖，参赛单位还设组织奖。在审核比武方案时，部长薛占海提出：“战场无亚军，这次比武可否尝试只设立第一名？”这一提议得到大家赞同，部领导经过讨论认为，比武只设第一，有利于强化官兵的打仗意识，使比武更贴近实战。
    记者在比武现场看到，某修理大队四级军士长田林手指被划出一道长长的口子，血流不止，他顾不上包扎，强忍疼痛坚持作业，最终勇夺第一。他对记者说：“要是在过去，拿个第二、第三也能受到表彰，但这次比武大家都瞄准第一，规则的改变激发了我们的潜能。”
    据介绍，此次比武中，19个项目中有8个项目的训练纪录被打破，一大批业务尖子脱颖而出。部长薛占海说：“比武只设第一名，只是我们改革训练考核模式的初步探索，目的就是让官兵明白：战场上的角逐比赛场残酷得多，要打胜仗就不能满足于过得去，必须要过得硬！”
〖-ZW/正文〗
