〖ZQ/总期〗20249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持与人民的血肉联系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民”，“加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系”。
    按照党的十八大部署，以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，即将在全党深入展开。在中央召开的党的群众路线教育实践活动工作会议上，习近平总书记站在我们党90多年光辉历史和实现中华民族伟大复兴中国梦的高度，深刻阐释了党的群众路线教育实践活动的深远意义，指明了开展这一教育实践活动的指导思想与目标要求。讲话思想深邃、鞭辟入里，有很强的指导性和针对性，是我们党在新时期坚持群众路线的重要遵循，是新形势下做好群众工作的科学指南。
    执政党的党风关系党和国家生死存亡，马克思主义执政党的最大危险就是脱离群众。这些年来，从整党到“三讲”教育，从保持共产党员先进性教育到深入学习实践科学发展观活动，我们党高度重视作风建设、一贯要求从严治党。党的群众路线教育实践活动，正是我们党在新形势下坚持党要管党、从严治党的重大决策，是顺应群众期盼、加强学习型服务型创新型马克思主义执政党建设的重大部署，是推进中国特色社会主义的重大举措。
    一切为了群众、一切依靠群众，从群众中来、到群众中去，集中起来、坚持下去。这样的群众路线，是党的生命线和根本工作路线。人民群众曾经用小米哺育延安革命根据地、用小车推出中国革命的胜利、用手印开启改革开放的进程，正是因为始终保持与人民群众血肉联系，我们的事业才赢得了人民的支持、参与和拥戴，才能够战胜世所罕见的风险考验，取得举世瞩目的伟大成就。
    今天，我们站在关键的历史节点、全新的发展起点。“两个100年”的奋斗目标前景可期，民族复兴的中国梦曙光在前。世情国情党情的深刻变化，让党群干群关系面临新的严峻考验。党内脱离群众的现象还大量存在，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”，不仅损害了党在人民群众中的形象，更损害了党群干群关系。面对前所未有的风险和挑战，坚持群众路线、密切联系群众，是实现党的十八大确定的奋斗目标的必然要求，是保持党的先进性和纯洁性、巩固党的执政基础和执政地位的必然要求，是解决群众反映强烈的突出问题的必然要求。
    如何开展群众路线教育实践活动？牢牢把握作风建设这个主要任务，才能对准焦距、找准穴位、抓住要害，集中解决“四风”问题。认真贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，才能真正实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高。在态度上，要以整风精神开展批评和自我批评，抛开面子、动真碰硬、触动灵魂。在步骤上，要坚持领导带头，力争认识高一层、学习深一步、实践先一着、剖析解决突出问题好一筹。在方法上，要注重建立长效机制，制定新的制度、完善已有制度，经常抓、长期抓。力戒形式主义，做到“不虚”；解决突出问题，做到“不空”；紧紧围绕主旨，做到“不偏”，真正击中痛处、打在点上，这一活动才能取得实效、获得长效。
    “求木之长，必固其根。欲流之远，必浚其源”。十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央力倡改进作风、密切联系群众，身体力行，率先垂范，为开展党的群众路线教育实践活动树立了榜样。现在，中央又对这项活动做出了全面部署，第一批教育实践活动就要开始了，任务艰巨、责任重大，全党同志特别是各级领导干部一定要深刻领会、积极参与、扎实推进，以优良作风把人民紧紧凝聚在一起，与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗，为实现中华民族伟大复兴的中国梦汇聚起磅礴力量。
    （新华社北京6月18日电）
〖-ZW/正文〗
