〖ZQ/总期〗20249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗名列“武警部队十大标兵士官”，荣获全军士官优秀人才一等奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姜建通：“件件通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯欲晓/雷铁飞/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗班长之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯欲晓 雷铁飞 本报特约记者 齐明宇
    在前不久揭晓的“武警部队十大标兵士官”榜单上，武警宁夏总队直属支队特勤中队排爆班长姜建通名列其中。闻知消息，支队官兵几乎是同一个心声：姜班长配得上这个称号！
    在官兵中，姜建通有个“件件通”的美名。一次，部队进行火炮实弹射击，一番轰炸后，5枚炮弹嵌在山体上却没了反应。面对随时都有可能爆炸的哑弹，姜建通拿着铁锹在哑弹周围挖出一个大坑，用手一点点把它们都“抠”了出来，然后实施爆破。谁知，这几枚炮弹被炸起老高后落下来竟未能完全销毁。见此情景，不少官兵心提到了嗓子眼，姜建通静静思考了一会儿后，只身往哑弹旁边放置了少量炸药，然后迅速引爆。只听“砰”的一声巨响，两股强大的气流如同一把“剪刀”，瞬间将炮弹轰得粉碎，现场官兵欢呼雀跃。
    排爆是一项危险工作，也是一个细活。为熟练掌握各类爆炸物的排除技能，姜建通常常身着排爆服练习“穿针引线”，一练就是几个小时，全身被汗水浸透，像刚从水里捞出来似的。经过日复一日细心揣摩，他总结的爆炸物识别“三法”、反爆炸行动“四个步骤”和排爆基础训练“五法”等，成为排爆兵训练的“宝典秘笈”。寒来暑往，姜建通对70多种工程和防化装备性能达到 “一口清”，对数字安检仪、爆炸物销毁器等装备原理图绘制达到 “一笔成”，对300余种搜排爆装备及维护工具操作达到“一点通”，就连复杂精密的排爆机器人，也能把它拆成400多个零部件，又重新组装起来，为此，官兵送他一个绰号：“件件通”。
    姜建通不仅是技术大拿，讲到他的带兵经，身边战友也能说出一箩筐：一个5年换了好几个单位的所谓“刺头兵”被他带成优秀士兵，经常压床板的小晏经他培养在上级集训比武中摘金夺银……
    训练强、业务精、会带兵的姜建通，入伍7年来先后4次荣立三等功，被总队评为“班长标兵”，荣获全军士官优秀人才一等奖。
    提及这些，姜建通总是嘿嘿一笑：“离‘件件通’的目标还远着呢！”
〖-ZW/正文〗
