〖ZQ/总期〗20249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗销毁弹药一万余吨排除险情四十多次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某站十年守护“火山口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉璞/王怀志/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061900206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    销毁弹药一万余吨 排除险情四十多次
    沈阳军区某站十年守护“火山口”
    ■姜玉璞 王怀志 本报特约记者 严玉葆
    盛夏，山谷深处，沈阳军区某报废武器弹药销毁站作业现场气氛骤然紧张――一批老式迫击炮弹防潮盖锈蚀拧不下来！
    如果用锤子砸，里面的炸药有可能爆炸。这时，站长张利让几名战士躲进隐蔽所，他同副站长王晓峰上前，拿着钳子小心翼翼地把锈蚀的防潮盖一一拧了下来……
    在该站，每当遇到险情，领导总是冲到最前面。一次实兵实弹演习后，留下了15发危险弹药。其中，一发弹药引信击针裸露。总工程师刘万波让众人退后，自己守了整整一个下午，最终安全地销毁了这发稍有不慎就可能爆炸的弹药。
    然而，传统作业方式终究难以控制风险。一次，往烧毁炉装填大口径枪弹时，一发弹底火意外受到撞击发生爆炸。“总这样不行，说不定哪天就会出事！”该站党委 “一班人”下决心研发自动化枪弹烧毁装置。经过一年夜以继日的攻关，他们采用液压、冲压、自动控制等技术，成功研制了枪弹弹头被甲剥离机；引进运用机器人、磨砂水射流切割等高新技术，实现了进弹、剥离分类收集和处理自动化，彻底解决了弹丸销毁安全难题。近年来，他们有11项创新成果获军队科技进步奖。
    随后，该站探索建立安全作业风险量化评估机制。今年展开大规模销毁前，站里对几十台机具设备、场所和防静电等30多个指标进行安全风险量化评分，共排查出5类38个问题，严格规定符合安全标准才能展开销毁作业。
    落实安全法规制度，标准一丝一毫不能降。一次，在某地销毁一批迫击炮弹时，地方领导要求官兵加大作业量。经过安全评估，站领导提出受场地、销毁设施和运输限制，作业量必须严格按销毁计划进行。前不久，该站机关组织安全巡查发现一名战士没有按照规定穿防静电袜子，当场进行了纠正，然后又专门对全站官兵进行了安全教育。
    野外销毁，选择场地至关重要。一天，该站官兵到一个场地察看，发现附近有高压线。“不行，要重新找场所！”接着，他们来到一个山脚下，又发现远处有一户老百姓的养殖场。“不行，继续找！”结果，他们翻山越岭找了一整天，才找到合适的销毁地点。
    近10年来，该站官兵累计销毁弹药1万余吨，排除险情40多次，荣立集体二等功。
    下图：该站官兵正在销毁弹药
    严玉葆摄
〖-ZW/正文〗
