〖ZQ/总期〗20249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平对天河二号超级计算机系统研制成功作出重要批示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琳/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月18日电 记者张琳、王握文报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，近日对国防科技大学研制成功天河二号超级计算机系统作出重要批示，对取得这一成绩表示热烈祝贺，向参加系统研制任务的全体同志致以诚挚的问候。
    习近平指出，天河二号超级计算机系统研制成功，标志着我国在超级计算机领域已走在世界前列。他希望同志们总结经验，再接再厉，坚持以我为主，勇于自主创新，不断强化前沿技术研究，为推动我国科技进步、建设创新型国家作出更大贡献。
    天河二号超级计算机系统是国家科技部“十二五”863计划信息技术领域“高效能计算机研制”重大项目一期工程取得的标志性成果。6月17日，世界超级计算机TOP500组织在德国莱比锡举行的2013国际超级计算大会上，正式发布了第41届世界超级计算机500强排名，天河二号超级计算机系统以峰值计算速度每秒5.49亿亿次、持续计算速度每秒3.39亿亿次双精度浮点运算的优异性能位居榜首。这是继2010年国防科大研制的天河一号首次夺冠后，我国超级计算机再次登上世界超算之巅。
〖-ZW/正文〗
