〖ZQ/总期〗20249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仗剑执法，为打胜仗助力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国先进基层检察院”济南军区直属军事检察院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/执法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 魏 国 付晓辉
    一个基层军事检察院的舞台有多大？“这主要取决于心里是不是想着打赢，心中是不是装着官兵！”济南军区直属军事检察院检察长卢树明回答说。
    近年来，这个检察院先后被解放军军事检察院表彰为全军检察机关侦查工作先进单位、全军检察机关先进单位、全军先进基层检察院。前不久，又被最高人民检察院授予第五届全国先进基层检察院称号，是全军唯一获此殊荣的单位。
    1 暴雨来袭官兵安然无恙
    这是卢树明亲手办的一个案件：某部弹药销毁站站长高某，多次被评为优秀干部，可在一次弹药销毁过程中违反管理规定和操作流程，导致引发山火，被判处有期徒刑。
    看到高某一家抱头痛哭的情景，卢树明心情沉重。
    如何避免悲剧重演？卢树明借鉴扁鹊行医“不治已病治未病”的办法，带领全院制定《预防职务犯罪工作细则》，编写下发《基层预防职务犯罪工作知识读本》和《基层预防职务犯罪电子图书》等书籍，指导基层建立预防犯罪工作骨干队伍，形成“异常情况有人报、违纪问题有人管、事故苗头有人抓”的格局。
    该院把中外部队官兵因失职、渎职而发生的典型事故案件，制成课件、展板和教育片，深入开展“大篷车”送法进军营活动。
    某团二连战士陈光远在弹药库值勤时离岗上厕所，面对连长严厉批评，有些不以为然：“离岗是不对，但没造成任何后果，用不着小题大做！”“大篷车”展板对此给出了答案：一次战斗中，一位负责雷达站警卫的士兵睡岗，造成严重后果。看完图片展，陈光远惊出一身冷汗，向全连战友发出倡议：坚决不睡岗、不误岗、不离岗。
    近两年，该院围绕基层部队安全防范工作抓什么、怎么抓等问题，编印下发《基层预防案件事故72法》，从隐患苗头的排查消除、常见事故的应对处理等7个方面，讲明基层预防事故案件工作的方法套路。前不久，某团进山驻训，一营依旧在去年的旧址上安营扎寨。教导员全金梁观察地形发现，今年不比往年，村民采石导致附近山体松动。一番评估下来，全金梁组织官兵重新选址宿营。
    果不其然。几天后，一场暴雨袭击外训地，一营官兵安然无恙，旧址却一片狼藉，到处是山上冲下来的石块。
    2 挺身而出帮部队依法维权
    一次，某部在沿海地域组织大规模联合实兵演习。战斗即将打响，原本签过补偿协议的海产养殖户李某突然冲进演习场，想在演习打响前再“提提条件”。
    关键时刻，卢树明站了出来，义正词严地告诫李某：破坏部队正常演训活动属于严重违法行为。他还及时联系当地派出所、水产管理部门协助处理，确保演习顺利进行。
    近年来，该院多次为部队提供伴随式法律保障，成功化解10多起涉法问题。2011年7月，济南军区组织信息化集训，该院派人围绕“训风、演风、考风”全程实施监察，确保参训部队真演实练，被官兵称为战场“铁面判官”。
    随着部队遂行多样化军事任务增多，该院不断研究新情况新问题。
    2008年汶川抗震救灾，围绕群众纪律、慰问品捐赠、物资发放等，该院联合纪检部门下发《关于严格执行抗震救灾中有关纪律规定的通知》，确保救灾物资及时发放到位，严防出现任何违纪问题。
    每逢军区担负维和任务的部队出征前，他们总是及时登门服务，从维和行动筹划准备、集结输送到部署展开、组织实施、回撤归建，从国际法知识到任务国基本法律，从维和权利义务到可能遇到的涉法问题，进行系统讲解，为任务部队依法执行任务奠定了基础。
    一次，第五批赴苏丹达尔富尔维和部队的王营长带车执行任务途中，被一辆当地货车剐蹭。损失不大，驾驶员建议“不追究”，王营长按照有关规定，及时将此事上报任务区司令部宪兵队，赢得宪兵队一片称赞。
    3 以案说法为官兵排忧解难
    经济社会快速发展，官兵家庭涉法问题明显增多，成为影响官兵安心服役、部队稳定的一个不可忽视因素。
    该院协助官兵解决涉法问题，向来不遗余力。某部干部陈某的女儿交友不慎，误入他人圈套，陈某无奈变卖房产，替女儿偿还所谓“欠款”。接到陈某求助，该院检察官们认真调查，仔细研究案件来龙去脉。卢树明顾不上孩子高烧住院，检察官姜政夫妻两地分居，她将不满周岁的儿子撇给母亲……最终，他们凭借充分证据，成功维护了陈某女儿的合法权益。
    该院依托济南军区政工网开辟“以案说法”栏目，设置刑事责任、民事责任、婚姻家庭等5个板块，选取常见典型案例，通过形象直观的漫画和深入浅出的法理解读，帮助官兵掌握解决涉法问题的方法和程序。
    去年6月，某团战士小李的父亲因欠债未能及时归还，被债主“软禁”一周，他家觉得理亏没有报案。小李得知后寝食难安。这天，他看到“以案说法”栏目中“讨债不成扣人质，触犯刑律陷囹圄”的案例，便在部队保卫部门指导下，要求家人尽快向公安机关报案，扣押父亲的人很快被绳之以法。
    为更好地维护官兵权益，该院设计制作 “检务公开卡”，印刷万余份下发基层官兵。近3年来，该院接受官兵法律咨询4600多次，解答法律问题5800多个，为官兵解决涉法纠纷40件，做到了件件有回声、事事有着落。
〖-ZW/正文〗
