〖ZQ/总期〗20249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某研究室紧贴舰艇部队需求开展攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技服务：伴随水兵万里行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂建平/唐泽民/潘前芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061900203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■涂建平 唐泽民 潘前芝
    当歼-15战机在辽宁舰上顺利起降，航母甲板工作人员身上五颜六色的航母甲板防护识别服，成为一道亮丽风景线。这些特种服装，都是海军医学研究所特种被装食品研究室的科研人员们研制的。
    航母服装与普通衣服不同，要求同时具备阻燃、防水、耐磨、防静电、不易褪色以及救生等多种功能。市面上找不到同时符合这些要求的面料，该室科研人员就自己动手研究纺织纤维组合和纺纱工艺，成功解决了面料功能复合的难题，并选用红、黄、绿、蓝、紫、棕、白7种色彩来区分识别航母不同人员和专业。随后，他们又相继攻克了甲板工作靴、蒸汽防护服、航母连体作训服等多个技术难题，研制出用新型防潮纺织材料制成的床单、被罩、枕套、毛毯、棉被、舰艇床垫等6个品种的新型舰艇卧具。
    心系深蓝航程，攻关永无止境。过去，马口铁罐头一直是潜艇出航期间官兵的主要食品。这种罐头口感差、开启困难。专家们想方设法攻关，集成应用国内先进食品加工和保鲜技术，研制出100多种餐谱化组合包装的新型常温食品和冷冻食品。现在，我海军部队潜艇饮食已形成了冷链化保鲜、成品化供应、无烟式加工、自助式就餐的保障新模式。
    潜艇舱室空间狭小憋闷，官兵易出汗，洗澡不方便，往往一套工作服穿在身上几天甚至十几天，不仅影响舱内空气，也容易患上皮肤病。该研究室研制出由抗菌汗衫、短裤和降温背心组成的潜艇长航服。抗菌汗衫、短裤应用纳米银永久抗菌原理，采用抗菌效果持久的涤棉针织物。这几年，他们还先后研制出核沾染防护服、舰艇防寒服和电磁场防护服。
    过去，受保鲜技术限制，舰艇远航期间新鲜蔬菜一次性储存最多10天左右。该研究室科研人员运用升华干燥、真空压缩包装等技术，研制成功干燥菜汤料，开水冲泡后即可食用，保持了新鲜蔬菜的颜色和口感。随后，他们经过多批次、10余吨蔬菜的保鲜试验，采用蔬菜冷藏保鲜技术，使各种绿叶菜保鲜期由以往的10天左右延长到40到60天，个别绿叶菜甚至达到80天。某型潜艇首次应用蔬菜保鲜技术，在一个多月的任务结束时各种绿叶菜依然鲜绿如初。
    左图：身着该室研制的航母甲板识别服的官兵正在检修机械
    潘前芝摄
〖-ZW/正文〗
