〖ZQ/总期〗20249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南澎岛有个“百乡菜园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁树根/田祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁树根 田 祥
    2006年，彭先锋成为南澎岛海防连的司务长。上任第一天，他就拿起锹和镐，带上两名炊事员去开荒种菜。
    在南海前哨这个孤岛上，长年风大、浪大，高温、高湿、高盐，草木生长十分困难。2003年时，团里送了2000棵马尾松上岛，最后只存活下来3棵。
    守岛7年，海岛的脾气彭先锋很清楚。然而，他更清楚岛上的蔬菜供应全靠20天一次的给养船补给，蔬菜一天青、两天黄、三天全烂光，要是赶上台风季节，守岛官兵两三个月都吃不上蔬菜，不少人常年嘴唇龟裂、牙龈出血，大伙儿常常咧着嘴执行任务。
    开荒种菜，彭先锋与海岛较上了劲。岛上风大，他就搬来石头砌成挡风墙；没有泥土，他就到一个个石头缝里去抠。一个月后，一块巴掌大的菜地终于在山坡的背风处开垦出来了。这年夏天，第一茬海岛空心菜摆上了官兵们的餐桌，大家像过年一样庆祝。
    有了成功的经验，彭先锋干劲更足。每天，他都要在“巴掌菜地”里转上两个小时。为了保持土壤不流失，他天天都给菜地培土整垄；为了节约淡水，他用矿泉水瓶做成“滴灌器”；岛上没有蜜蜂，他就自己动手给瓜果人工授粉……
    2006年，超强台风“珍珠”登陆南澎岛，挡风墙被吹得摇摇欲倒，彭先锋奋不顾身冲进菜地修补加固围墙，差点被台风吹走。风灾过后，半数菜地都被毁坏。那天，他一边收拾菜园，一边抹眼泪，晚上一宿没睡着。
    如今，当年的“巴掌菜地”规模已经达到5.6亩，旺季时全连蔬菜完全实现了自给自足。因为菜地的土壤是战友们从全国20多个省份带来的，彭先锋给它取名为“百乡菜园”。
    去年，在彭先锋服役10周年之际，广州军区表彰他为“南疆卫士”。
〖-ZW/正文〗
