〖ZQ/总期〗20249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四国工兵同河取水野外保障技能精湛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场直击文莱“10+8”联演（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061900407.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    现场直击文莱“10+8”联演（2）
    四国工兵同河取水野外保障技能精湛
    ■本报记者 于春光 特约记者 李华敏
    话说18日一大早，记者乘坐汽艇顺流而下，来到此次文莱“10+8”联演的工兵演练场，只见军用直升机穿梭往来，各国工程车散布其间，身着各色迷彩的多国军人正围在一辆绿色的中国净水车旁穿梭往来――来自中国、美国、文莱、新加坡四国的工兵分队正在进行净水保障联合演练。
    在中国野营净水车前，中、美、文、新四国工兵采取混编作业的形式，联手展开源水检测、初水净化、超强净化以及设备维护等课目演练。只见广州军区某工兵团下士余剑等人一起，把浮筒和水泵放进水中，开始取水，开展饮用水净化作业。四国工兵密切配合，协同作战，边操作边交流，不一会儿，野营净水车就开始供应饮用水。余剑指着记者手中的纯净水瓶说：“我们净化水的水质与这个是一样的。”
    记者注意到，经过短短一个流程的磨合，3个作业小组的中外工兵已经初步掌握了净水车的操作要领，随即转入下一个联训课目。
    有过参战经历的美军沃克上士一边打开两只大号旅行箱，一边向各国同行介绍说：这是一台便携式班用净水系统，别看系统体积不大，保障能力却很棒，它既能使用常规的源水，也能净化受污染的源水。系统配装的太阳能电源，在野外保障中可有用啦！
    文军此次参演的，是一台净水挂车。在操作中，中方朱远华下士与新加坡的郭跃文中士虽是首次合作，但现场放置浮子、安装滤膜、连接管道等动作却是有条不紊，训后交流时他俩还主动向文军官兵请教。
    从区别中找借鉴，在联合中促提高。中方工兵分队指挥员段靖伟告诉记者，此次中方工兵担负的5个演练课目均展开了中外联训联演，加入演训的各国军人和装备大多风格迥异，但是他们都有一个共同的特点：专业技能精湛，实战意识很强，值得我们好好学习借鉴。
    各国工兵联演的同时，军事医学演练也开展得如火如荼。欲知详情，请看下回分解。
    （本报文莱淡布隆6月18日电）
    上图：四国工兵在进行水质检测训练。
    易俊摄
〖-ZW/正文〗
