〖ZQ/总期〗20249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区因地制宜为边防官兵解决难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精细保障：横跨北疆八千里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乌兰吉/王忠辉/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061900201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■乌兰吉 王忠辉 本报记者 郭建跃
    内蒙古军区所属部队横跨祖国北疆八千里，高度分散，自然条件差异较大，如果按照一个标准实施保障，就很容易出现“瞌睡的得不到枕头”的现象。
    为此，内蒙古军区后勤机关因地制宜按照不同标准搞好保障。驻大兴安岭深处的某边防连，一到夏季蚊虫肆虐，机关为官兵配备了防蚊虫纱帽；驻守西部的连队风沙大，机关为官兵配备了防风沙眼镜；清河口边防连一年10级以上大风天近200天，风力发电机扇叶常常被吹掉，机关为该连接通了长明电，还建起了防风、保温性能好的新营房。为保障边防连队冬季吃菜，内蒙古军区为同在一个纬度的东部边防连队建立起了永冻层保鲜菜窖，在冬冷夏热的西部团队建立起了恒温保鲜库。他们还为所有建制伙食单位配发了不锈钢燃煤节能灶，为所有零散哨所、执勤点分别配发了野战给养器材单元、炊事挂车，为部分驻城市团队配发了整体厨房设备。
    以往，内蒙古军区被服装具发放按军队统一模式执行。由于边防部队高度分散，调配难度大，经常出现战士衣不合身的现象。现在，内蒙古军区后勤机关为边防官兵建立了服装型号电子信息库，实现了“一人一码，量身定做”。某仓库还建起了3000余平方米的立体库，为每件服装贴上电子标签，轻点鼠标就能调阅型号、数量等信息，地方物流公司还可以将被装直接运抵哨所。伊木河哨所司务长李志鹏高兴地说：“现在被装发放适体率100%，调换非常方便。”
    内蒙古军区边防连队距离体系医院最近的也有300余公里，最远的达上千公里，卫勤保障尤为困难。如今，军地联合成立了医疗保障社会化领导组织，将地方定点医院纳入国防动员体系，构建了医疗保障社会化体系，边防官兵只需携带转诊介绍信和军人身份证就可以到附近地方医院看病，所花费用及时上报部队卫生机构，每半年由上级卫生和财务部门审核后划拨支付。
    截至目前，内蒙古军区已有14个单位分别和13所地方二级以上医院建立了定点医疗保障关系，保障对象近9000人。去年隆冬，北疆连降暴雪，某边防团战士李剑突发急性阑尾炎，连队迅速将他送往就近的二连浩特中心医院手术，整个过程不到两个小时。
    左图：边防官兵巡逻途中
    孙 鹏摄
〖-ZW/正文〗
