〖ZQ/总期〗20249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记自己的“第一身份”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王殿元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开国将军甘祖昌的遗孀龚全珍，一人而兼多重身份。她是将军的妻子，忠诚的党员，也是严格的母亲，优秀的教师。但在这多重身份中，她始终把共产党员作为自己的“第一身份”牢记在心，坚守信仰，永葆本色，展现了一名老党员的崇高思想境界和坚强党性。
    一个人在社会生活中，都有多重角色。对于党员干部来说，不论他担任什么职务，共产党员永远都应该是他的 “第一身份”。只有始终清醒地认识这一点，才能更好地保持本色，坚定信念，履行职责，服务人民。忘记这一点，就可能忘记自己的责任和义务，做出与自己的身份不符的事情。
    共产党员这个身份，是先进的象征，牺牲奉献的代名词。这个 “第一身份”，意味着遇到困难时，需要第一个站出来；面临艰险时，需要第一个豁出去。所以，战争年代，谁是党员，谁不是党员，一眼就能看出来。就像一位老将军说的：“作战勇敢不怕死、冲在最前面的，肯定是党员。”
    几十年来，一代又一代共产党人，珍惜共产党员这个光荣的称号，始终牢记这个 “第一身份”，从枪林弹雨的战场，到抢险救灾的现场，危急关头、关键时刻，把党员的身份亮出来，把承诺的事情做起来，冲锋在前，撤退在后，吃苦在前，享受在后，赢得人民的信任和支持。但也有少数人渐渐淡忘了自己的角色和身份，只知道自己是个什么“官”，带个什么“长”，而忘记自己是一名共产党员，平时看不出来，关键时候站不出来，所作所为与自己的身份角色相去甚远。
    每个党员入党时，都在鲜红的党旗下举起拳头，进行过庄严的宣誓。牢记自己的“第一身份”，要求每个党员在任何时候任何情况下，都不能背叛自己的承诺，都必须严格履行党员的责任和义务，不断强化宗旨意识、奉献意识，始终发挥先锋模范作用。
    党员身份是一种约束，更是一种追求。牢记自己的“第一身份”，就必须用党员的标准严格要求自己。当局部利益与全局利益、个人利益与集体利益发生矛盾时，想一想自己应该怎样做，不该怎么做；当自己的手伸向不该伸的地方、腿迈向不该去的地方时，想一想这种行为是不是符合自己的身份，从而严于律己，永不懈怠。
    党员身份是使命，更是责任。牢记自己的“第一身份”，就要对自己的使命念念不忘，把人民的利益高高举过头顶。
〖-ZW/正文〗
