〖ZQ/总期〗20249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警特警学院围绕强军目标激发战斗豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/深入开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “说一千道一万，能打胜仗是关键。没有军魂的引领，没有坚定的信念，打胜仗只能是纸上谈兵。”学院政委岐海量介绍说，他们紧贴教学、训练实际，精心准备了8堂主题教育大课，组织官兵深入学习习主席关于中国梦、强军梦的重要论述，引导大家从理论源头上夯实信念根基；安排“武警部队十大军事训练标兵”孟庆峰等先进典型和官兵座谈交流，使官兵深刻认识到对党忠诚是根本要求，能打仗、打胜仗是军人的使命所在、价值所在，进一步增强爱警精武、爱岗敬业的使命感。
    为锤炼官兵敢打硬仗恶仗的血性胆气，学院将战斗精神、意志品质等内容融入主题教育各个环节，开展“我的思想高度警惕，我的工作无懈可击，我的岗位严阵以待，我的钢枪随时擦亮”教育实践活动，激励官兵岗位练精兵，打赢当先锋。学院紧密联系担负的反恐战备任务开展教育配合活动，记者采访时看到，比武竞赛期间，“锤炼过硬本领，锻造特战尖兵”的动员活动让官兵斗志昂扬；处突任务一线，特战队员面对党旗举行阵前宣誓，充满敢打必胜的战斗豪情。曾在世界军警狙击手射击锦标赛中摘金夺银的特战队员邓S坚定地表示：“作为一名特战尖兵，就是要把忠诚镌刻在岗位上、把奉献诠释在任务中，用青春和热血为实现强军目标贡献力量！”
    充满“硝烟味”的主题教育活动，激发出“能打仗练在先，敢打仗冲在前”的磅礴力量。今年3月份以来，学院官兵凝神聚气练精兵、谋打赢，先后完成执勤处突、比武竞赛、军事汇报表演等10余次重要任务。
〖-ZW/正文〗
