〖ZQ/总期〗20249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整合业务相近单位构建一体保障模式引进先进信息技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北航某场站飞行保障效能明显提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵京洲/张强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK283〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整合业务相近单位 构建一体保障模式 引进先进信息技术
    北航某场站飞行保障效能明显提升
    本报讯 赵京洲、张强报道：6月上旬，某新型火箭弹实弹打靶在渤海湾畔进行，遂行保障任务的北海舰队航空兵某场站，运用信息化指挥系统和模块化保障方式，只用以往一半的时间就完成了出动准备。
    该场站立足实战需求，在上级机关的支持下，历经近一年的试点实践，在外场新建了车勤小区，把专业相同、业务相近的汽车连、场务连等5个车勤单位整合成立车勤保障大队，将“运、供、救、修”融为一体，形成了指挥快捷、协同顺畅、保障高效的一体化保障模式，既缩短了保障行进路线，又减少了出动时间。
    为充分发挥一体化保障模式在信息化战争条件下的作用，他们坚持把“信息主导、精确管控”理念融入到车勤保障管理中，引进了先进的信息技术，建成覆盖整个保障区域的车勤动态管理信息系统，实现对车辆的信息化管控，使保障效能大幅提升。
    笔者在该场站组织的一次紧急飞行保障演练现场看到，战斗警报拉响之后仅仅5分钟，所有保障车辆就到达指定战位。据了解，一体化保障新模式建立以来，该场站在训练任务增加的情况下，出动车辆数千台次，次次做到准点准时。
〖-ZW/正文〗
