〖ZQ/总期〗20249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨从“但是”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 鑫
    某部召开议训会，查找训练中的薄弱环节。但几个单位一开口都是先摆成绩，后谈问题。主持会议的领导当场打断发言，让大家直接从“但是”说起，话风为之一变。
    “但是”是个连词，用在后半句里表示转折。在有些人的嘴里，“但是”一词另有妙用，就是在“但是”之前大讲成绩，在“但是”之后轻点问题。这样，表面上给人“一分为二”的印象，实则掩盖了矛盾，淡化了问题，不利于认清问题、剖析问题、解决问题。
    其实，除了全面的工作总结，有些话完全可以从“但是”说起。尤其是那些以查找问题为主要内容的发言、材料，更需要直接切入正题，直击要害，点明问题，分析原因，积极整改。如果本来是查找问题，却摆了一大堆成绩，那就很难查得真、查得深，找到问题的根源和症结所在。
    言者谆谆，闻者足戒。直接从“但是”说起，开门见山，一针见血，反映了正视问题的态度，解决问题的决心，求真务实的作风，是值得倡导的好话风。
〖-ZW/正文〗
