〖ZQ/总期〗20249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某团指挥连指导员宋环〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借网站破招生骗局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍元杨/沈傲阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■伍元杨 沈傲阳
    宋环是西藏军区某团指挥连指导员。他的三叔宋某，是拉萨市一名个体户，考虑儿子今年高考上大学希望不大，准备爷俩一起搞经营。
    5月上旬，一名自称某大学招生人员突然打来电话，亲切地叫出了宋某姓名，还准确说出他儿子的姓名、就读学校，声称自己有本校内部指标，可以帮助他的儿子进入本校上大学。
    刚开始宋某并不相信，不过这人留下了招生电话。他试着打过去，证实确有这个人并负责招生工作。接着，此人又给宋某邮寄本校复习资料和招生简章。宋某不由得对他刮目相看。
    接下来，当这人提出需要“赞助费”时，宋某犹豫了，于是打电话跟侄子宋环商量。宋环听后觉得蹊跷，立即登录这所大学的网站，通过网站上联系方式确认该校招生办并无此人。这时，宋某如梦方醒：自己爱子心切差点上当受骗。
    宋环分析认为，此事可能是由于三叔和堂弟个人信息泄露，被不法分子盯上。为避免其他人上当受骗，宋环劝说三叔赶快报案。
    据当地派出所王警官介绍，每年高考前后，都有不法分子设置各种高考招生骗局，希望考生和家人增强防范意识，不给不法分子以可乘之机。
〖-ZW/正文〗
