〖ZQ/总期〗20249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国支持巴以和平国际会议在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁淋淋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马朝旭积极评价联合国为推动巴以和谈、促进巴以和平进程发挥的建设性作用，重申中方坚定支持巴勒斯坦人民的正义事业，坚定支持巴以和平进程的一贯立场。马朝旭表示，中国国家主席习近平近日提出中方关于解决巴勒斯坦问题的四点主张，是中方为推动巴以和谈采取的重大举措，对巴勒斯坦问题的解决将产生重要而深远的影响。中方愿一如既往，与国际社会一道，共同帮助巴以人民实现告别冲突、拥抱和平的梦想。
    联合国巴勒斯坦人民行使不可剥夺权利委员会主席迪亚罗、巴勒斯坦人民党总书记萨利希、联合国秘书长代表塔兰科等外方代表在发言中高度评价中国国家主席习近平提出的解决巴勒斯坦问题的四点主张，赞赏中国作为安理会常任理事国，多年来在巴勒斯坦问题上秉持的客观公正立场和发挥的积极作用。他们表示，在叙利亚等国所处地区局势动荡加剧的背景下，通过谈判解决巴勒斯坦问题更加迫切，国际社会和有关各方应加大劝和促谈，推动重启巴以和谈，推动巴勒斯坦问题得到公正合理的解决。
    联合国支持巴以和平国际会议6月18日至19日在北京举行。来自40多个国家、有关国际组织代表以及专家学者150多人与会。
〖-ZW/正文〗
