〖ZQ/总期〗20249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗醒脑・励脑・补脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李露润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 “和平积习”犹如“温水煮青蛙”，严重削弱军队的战斗精神和军人的战斗意志。实现强军梦，必须彻底根除那些存而难察、察而难除、除而难尽的思想痼疾。
    毛泽东同志在1945年重庆谈判时，说蒋介石“年纪愈大愈不愿意洗脸”，道出了积习难改的原因。不管是一个政党还是一支军队，建立的时间越长，自我改变和改进的难度和阻力就越大。
    我军已经30多年没有打仗了，必须破除一些和平思想积习。比如，认为任期内仗打不起来，或者认为“就是打仗也不一定轮着我上”；以牺牲战斗力为代价消极保安全，险不施训、危不练兵；把名次和奖牌当政绩，练兵不为打赢，工作偏离中心；习惯于按老套路出牌，工作按部就班、缺乏创新精神，等等。
    思想是一切行动的原动力和指南针。实现强军梦是个实践问题，但首先是个思想问题。思想根基不牢，强军梦既不能高飞远航，也难以落地生根。“和平积习”犹如“温水煮青蛙”，严重削弱军队的战斗精神和军人的战斗意志。实现强军梦，必须彻底根除那些存而难察、察而难除、除而难尽的思想痼疾。
    用危机意识醒脑。回望过去，坎坷历程昭示“生于忧患，死于安乐”；环视全球，暗流涌动警示“天下虽安，忘战必危”；放眼当下，使命任务揭示“军人之责，打赢为先”。每名军人都应充分认清肩负的神圣使命和承担的历史责任，深刻领悟忘战必危、怠战必败的道理，深扎“我军是战斗队”的思想根子，始终保持“战争并不遥远，练兵时不我待”的清醒头脑。
    用战斗精神励脑。人是要有一点精神的。战争年代，人民军队之所以能以少胜多、以弱胜强、以劣胜优，最根本的是因为具有“钢少气多”的高昂士气。拿破仑认为：“战争的胜负，四分之三在于精神
    因素，只有四分之一在于实际力量的对比。”未来战争的对抗，依然不可或缺意志的较量。铸剑先铸气，练兵先练胆。军人要培养敢于亮剑的血性气概，就必须切实从思想深处把战斗精神的根子扎牢。
    用实战思维补脑。和平环境下，我军最缺乏的就是实战历练。坚持实战标准，强化实战作风，首先应当做到思想聚焦实战、观念瞄准实战、意识突出实战，深刻把握“能打仗、打胜仗”的核心要求，怀着军人生来为战胜的信念，自觉把打赢作为想问题、作决策、干工作的思想原点。
    （作者单位：济南军区联勤部司令部）
〖-ZW/正文〗
