〖ZQ/总期〗4734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收喜讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济喜讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川增产油料作物
    四川省各级革委会认真贯彻执行毛主席关于“以粮为纲，全面发展”的方针，在抓好粮食生产的同时，重视发展以油菜为主的油料作物生产，使今年的油料作物获得丰收，总产量比去年增加一成多。
    广东甘蔗增产三成
    在毛主席的“以粮为纲，全面发展”伟大方针指引下，广东省广大贫下中农、社员群众和革命干部，积极为革命种植甘蔗，战胜各种自然灾害，使今年甘蔗又获得丰收，总产量超过历史最高水平，比去年增长三成多。
    吉林大豆获得丰收
    吉林省广大农村干部和社员群众，认真贯彻执行毛主席关于“以粮为纲，全面发展”的方针，在抓好粮食生产的同时，积极种植大豆，提高大豆产量。今年全省大豆平均亩产比去年提高了三成，总产量增加了百分之五十。
    黑龙江甜菜获好收成
    我国甜菜主要产区之一的黑龙江省，今年全省种植的一百四十万亩甜菜获得丰收，单产和总产都比去年增长两成以上。目前，已经收获的甜菜正在运往糖厂制成新糖，满足城乡市场供应。
    浙江蚕茧生产大发展
    我国桑蚕著名产区的浙江省，积极发展蚕茧生产，支援国家社会主义革命和社会主义建设。在蚕茧生产连续五年丰收的基础上，今年又获得丰收。鲜茧收购总量达到了建国以来的最高水平，蚕茧质量也比往年提高。
    福建茶叶产量增长
    我国主要茶叶产区之一的福建省，今年茶叶生产获得丰收，总产量比去年增长了二成。我国名茶“白琳工夫茶”的主要产地之一的福鼎县黄岗大队，建立专业班子管理粮食和茶叶，合理安排劳动力，保证了粮、茶双丰收，茶叶比去年增长了百分之九点四，还向国家提供商品粮二十一万多斤。
〖-ZW/正文〗
