〖ZQ/总期〗11368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某航材股克服困难保障飞行成绩突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛振勇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，这个训练团的某型歼击机的航材供应一直短缺，给飞行训练带来较大困难。这个航材股发扬主人翁精神，不等不靠，充分调动主观能动性，广开渠道寻找货源，积极探索解决航材短缺的矛盾。一是每年初根据当年飞行训练的年度计划、课目，按照航材的一般消耗规律，有重点地将那些消耗大的航材及早备齐。二是定期与机务大队召开业务联系会，及时将航材的供应特点、发放标准、库存数量、筹措情况等向机务大队发“安民告示”，同时收集机务人员对航材供应情况、消耗情况的反馈信息，共同研究解决航材供应中的难题，发动大家出主意，想办法。仅去年，机务大队在航材供不应求的情况下，自己动手修复了煤油铝道管、起落架指示杆底座等30余件。三是经常教育大家要树立一心为飞行训练的观念，去年全股干部战士出差到外地采购航材共100多人次，行程达5万多公里，保证了机务部门对航材的需求。1988年因航材供应及时就避免了16架飞机停飞。
〖-ZW/正文〗
