〖ZQ/总期〗11368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断“情丝”事难办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军三次封车的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汽车管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为集团军的领导，有时候感到头疼的并不是部队的大事，而是身边的车子，房子等小事。你不管，机关干部意见大，管起来真费劲。某集团军的常委们回顾3次清封车辆的事儿，感受尤深。
    这个集团军的驻地是个风景区，接待任务重，用车紧张。为了解决这个问题，他们规定：重大接待任务，所有轿车统一使用；严格机关用车；首长子女、家属不用公车办私事。一时间，确实缓解了用车紧张状况。可是，好景不长，油料紧张，一到当月下旬，油票就用光了。领导批评机关用车多，机关的同志却说：“用车的批不用车的，有油的卡没有油的。”症结何在？
    周副军长站在公路上观察，发现每天早上去油库加油的有几十辆车，“僧多粥少”，难怪汽油不够。于是，开始了封车。
    小小车轮竟牵动无数情丝
    去年7月，集团举办公会定下决心：封存超编车辆。后勤部还专门下发文件，并且把封存车辆的车号打印在了文件上。一夜之间，超编车辆全部入库。然而，仅仅平静了1天。第2天，说客盈门，这个说是业务用车，那个说是施工用车……一位在机关工作时间很长的老处长找到部领导说：“我们的那台车就不封了吧？”部领导犯难了：年龄不相上下，一起工作了十几年，熟人热面，难道这点面子还不给？于是，默许了。老处长的车子可以跑，新处长的车子就不能跑？你跑我也跑，不到一周时间，封存的20来辆车又跑开了。领导看见，相视一笑。
    你看，小小的车轮，牵扯的却是人与人之间的情份。是啊，车子连着处长，处长又连着部领导，真是一个难以理清的“人情网”。
    封住车子，封不住权
    去年9月，私车跑得越来越多，油料越来越紧张，用车矛盾已经到了非解决不可的地步。集团军又一次决定：彻底清封各机关的超编车辆，并逐台逐台地落实。这次“风声”比上次要紧。因此，又是一夜之间，20来辆车一律入库。事后，军首长到各部检查落实情况，发现超编车辆确实封存起来了，心里很高兴。可他们高兴得早了，不久，车辆又多起来了，油料依旧紧张。车从哪里来？原来，超编车辆封存后，有的处又出新招：利用关系上借，利用权力下调，或者自己组装等等，使第二次封车又戏剧性的失败了。
    任何事情都和权力相关。封了车，不“封”手中的权，照样有车用。看来，小小的车轮也和权力相连。治松治散不但要铁面无私，而且还要卡卡一些人的特权。
    动大手术治小疾
    去年10月，集团军清查整顿工作会面展开，常委“一班人”在清封车辆中，一改过去治标不治本的老方法，主官抓、抓主官。钱军长和宫政委亲自找各部领导谈话，各部领导又找有关处的领导具体制订措施。对于个别“难碰”的，宫政委单个交谈，严明纪律，呼唤理解。这期间，各级领导都顶住了“说情风”。军里还明确规定：所有业务部门自己搞来的车一律入库，封轮、封窗、交钥匙；不准生产经营单位自买汽车；机关各处不许抽调下级车辆。结果原计划封车18辆，实际封存了9辆，政治部主动多封了一辆。车辆少了，相反接待、下部队的车却有了保障。原因很简单：控制了私人用车。去年11月以来，除司令部因接待地方几批客人，油料略欠外，其余各部均够用了。第三次封车终告成功！
〖-ZW/正文〗
