〖ZQ/总期〗11368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――双关论快速决策方法简介之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗满琳郭颖哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在千变万化的战争环境中，决策者只能首先动用个人的主观思维能力（包括综合判断能力、模糊思维能力等）来分析问题、预测其可能结果，并对之进行总体性的效用（满意度）评价。
    在“双关论”决策分析中，决策者对决策结果的满意度的评价工作占有相当重要的地位，它反映了决策者在分析问题时所持的价值观。
    如何决定是否对决策问题做进一步的分析思考，主要应把握以下几点：一是再次分析将会以多大的判断概率改变原来的决策，并产生新的，更合理的方案或结论；二是新方案或新结论与原有方案或结论的区别何在，新方案会增加多少效益；三是做进一步的分析需要多大的费用开支或额外消耗。
    一般说，只要在时间允许，信息等条件足够的情况下，对决策问题的认识应通过再思考不断深化，最终做出合理的决策。如果你对第一次切割分析感到不满意，就应再思考，这种再思考甚至可进行第三次、第四次……直至你认为判断满意为止。
    “快速分析的双关论决策方法”与其它决策方法不同之处在于：它不是强调具体的技术操作，而是提供一种思路。决策者在缺少大量时间和信息的条件下，凭借主观思维、推理和判断能力，发挥决策者的谋略才能而进行的一种定性与定量相结合的――半是科学半是艺术的一种决策方法。
〖-ZW/正文〗
