〖ZQ/总期〗11368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超低空飞行的勇士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某基地试飞团团长赵维国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风郑伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵维国，1950年生于沈阳新城一个农民家庭。1968年入伍，1970年入党，同年毕业于空军某航校，历任飞行中队长、大队长、副团长、团长，先后带出了8批共200余名飞行学员。多次立功受奖。
    2月14日下午，大戈壁晴空万里。一架新型歼击机，忽儿跃上万米高空，忽儿翻下云端低空飞行。驾机进行高难度课目飞行的驾驶员，就是被誉为“超低空飞行的勇士”的优秀共产党员、空军某基地试飞团团长赵维国上校。
    初春的一天，大漠深处，一架新型高速歼击机呼啸着冲向广袤的苍穹。
    赵维国全神贯注，操纵飞机保持3000米的出航高度，向预定的航区飞去。
    这是一次特殊的航行，他安全飞行1800多小时，近5000架次，完成过各种训练、试验任务，空中遇到险情不下10次。然而，他深深懂得，这是一次我国无人靶机系列和某新型导弹最后定型的关键性试飞。6分钟后，赵维国驾机飞抵试验航区上空，他柔和地推动操纵杆，飞机犹如蛟龙入水，向地面猛扑了去。待赵维国把飞机改为平飞时，飞机已冲到了百米以下的超低空空域。按任务要求，飞机必须模拟无人靶机，保持50米高度，沿椭圆形航线持续飞行，直到地面光测、雷测等仪器设备校验完毕。
    此刻，地面光测、雷测、遥测等测控设备将一束束电波射向空中。由测控中心反馈给赵维国的信息表明，他在50米的高度上已调整好飞机状态，按照预定航线保持稳定飞行。通常飞机高度在100米以下，就称为超低空飞行。赵维国在20年的飞行生涯中，这样的超低空飞行只有几分钟的历史。这次试飞要求赵维国模拟无人靶机，持续进行半个小时以上的超低空飞行，这无疑是个未曾列入《大纲》的全新课目，对飞机、飞行员都是一个严峻的考验。
    对此，赵维国心里明白，在危险关头，作为一个共产党员，应该迎着艰险上，发扬大无畏的献身精神。军人的职业，就意味着奉献和牺牲。为了祖国的飞行事业和国防现代化，就是需要自己付出鲜血和生命的代价也是值得的！
    戈壁的天，说变就变。刚才还是碧空万里，转眼之间漠风骤起，满天黄沙，搅得天地线都模糊起来，在这种气象条件下飞行，按照过去参照地标飞行的方法显然是不灵了。赵维国一面紧盯着无线电高度表，一面根据地面指挥员的口令，心情平静，准确地精心编制成功的航线。
    一圈，两圈……飞机在蓝色的天幕上留下了一圈圈椭圆形的轨迹，地面的测控设备迅速地获取了一串串理想的数据。
    突然，耳机中沉默了。显然，和地面的通信联络已经中断。此时，赵维国要操纵飞机跃升返航，完全符合特殊情况处置的要求。但他亲眼看到，为了这次试验，技术人员和保障人员不知忙碌了多少个日日夜夜，大家热切盼望的就是试飞这一天。
    赵维国不忍心让刚飞了一半的试验校飞前功尽弃。他相信自己苦练出来的飞行技艺，凭着平时练就的本领，平稳地驾驶着飞机，将航线不断地向前延伸着。经过几番努力，故障仍未排除，赵维国充满自信，毫不慌忙，根据飞机的状况，和平时掌握的处理特殊情况的要领，一面检查座舱内的无线电通信设备，一面进行反复呼叫，终于，耳机里重新响起了地面指挥员的呼叫声，赵维国这才长长舒了一口气，随着地面指挥员下达的口令，他拉起操纵杆，飞机很快跃上了万米高空。我国新型超低空靶机研制试飞成功了。祖国防空武器试验的行列中又多了一名“骄子”。去年底，他无愧地进入了“空军优秀飞行员”的行列。
〖-ZW/正文〗
