〖ZQ/总期〗11368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅之事戒轻信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁远之役，明朝大将袁崇焕大败13万八旗兵，重创努尔哈赤，使其在败归时丧命。可是不久，这位良将功臣却被明朝的最高统帅崇祯处死了。为此，当时的明朝军中笼罩着一团迷雾。
    袁崇焕，广东东莞人，明朝镇守北疆名将。由于他能攻善守，胆识过人，八旗兵屡屡攻关不破，故皇太极继承汗位后，极力避开袁崇焕，取道蒙古，绕到河北背后，直取北京。不料袁崇焕又迅速回兵卫京，杀得皇太极的兵马片甲不留。皇太极于绝望之中苦生一计：派出奸细在明朝一个牧马厂散布“袁巡抚里应外合，引狼入室”的谣言。一个姓杨的小太监听了迅速密报崇祯。崇祯由轻信发展到轻举，定了袁崇焕“资敌通敌，欺君误国”之罪斩了他，还把其兄弟、妻子流放3千里。这就是鲜为人知的“皇太极的反间计”。
    袁崇焕被斩，为八旗兵除掉了一个劲敌。皇太极闻后暗喜：明王朝的覆没为期不远了！
    轻信和过于自信乃为军事家之大敌。在这二者的背后，往往潜伏着危险和灾难。
    第二次世界大战期间，日本妄图用武力打开东南亚地区的大门，掠夺其丰富的资源，而美国的太平洋舰队则成了日本一道难以逾越的障碍。为了摧毁这道“海上铜墙”，日本诈道连生。首先，委任美国总统罗斯福的好友、海军上将野村舍三郎为驻美国大使，以示日、美两国和好；邀请各国驻日本武官到停泊在日本港湾的大兵舰上参观，组织日本海军官兵3千多人到东京游览，以示日本无重大军事行动，等等。美国的军事家们轻信了日本和平的言行，过于自信本国力量的强大，终于酿成了1941年12月7日珍珠港挨炸。一个早晨，美国265架飞机变成了废铁，18艘战列舰和其他舰船葬身海底，2403名美军见了上帝。美国总统罗斯福事后懊丧地说：“由于我们的轻信和自信，带来了12月7日的国耻日。”
    军旅之事，慎重为先。统军者，必须有独立思考问题的能力，必须慎重行事，尤不可轻信敌人的言行。
〖-ZW/正文〗
