〖ZQ/总期〗11368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗52938部队志愿兵高洪发来信说：压缩过旺的社会需求是治理整顿的一个重要内容，而需求和生产是紧密联系在一起的，请问――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗压缩社会需求会不会影响经济发展？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：回答这个问题，需要了解一下当前社会供给与需求的实际情况。10年改革，使我国的经济迅速发展，社会供给大幅度增加。仅社会商品零售总额一项，就比1978年增长了4.8倍。但是，由于近年来经济建设宏观失控和改革措施不配套，以致基本建设投资和消费基金增长过快，使本来已经存在的供需失衡的矛盾进一步加剧。据有关部门统计，1988年，社会供给增加了19.3％，而社会需求却增加了22.1％。居民除了在银行储蓄3798亿之外，手头还有1700亿元现金，总共具有5000多亿元的购买力，货源与购买力之间的差距为800亿元。党中央和国务院关于大力压缩社会需求的决定，正是针对这种尖锐的供需矛盾作出的。
    那么，压缩社会需求会不会影响经济发展甚至导致经济萎缩呢？首先应该看到，压缩需求势必引起经济增长速度下降，但这种下降是必要的、积极的，也是暂时的。我们知道，生产决定消费，但消费对生产也具有反作用。消费需求，既是生产的出发点和推动力，又是再生产的前提和条件。压缩需求，一方面会影响产品的销售，另一方面又会影响再生产的投入，从而引起生产增长速度的下降，这是为国内外的实际经济生活反复证明了的。从我国的情况看，几次较大的经济调整，都采取过压缩需求的措施，同时也出现过不同程度的经济增长速度下降。问题不在于压缩需求会不会引起经济增长速度下降，而在于这种下降是不是必要的和积极的。三年“大跃进”，工业增长速度曾高达54.8％，经过调整，1961年和1962年分别下降了38.2％和16.6％，结果带来了1963―1965年的经济恢复和发展。倘若当时不把过高的经济增长速度降下来，那后来的经济恢复和发展是不可能的。与此同理，去年，我国国民生产总值的增长速度高达11.2％，10月份以前更高，大大超出了原计划7―8％的要求。不把这种过高的速度降下来，其后果也将是相当严重的。所以，只要我们从长计议，眼前损失一点经济增长速度是值得的。
    其次应当看到，这次调整不单是压缩需求，而是在压缩需求的同时调整经济结构，增加有效供给。当前我国的调整同西方发达国家有很大区别：一方面，我们是在需求过旺、供给不足的环境下进行调整的，不存在供给全面过剩问题，因而，适当压缩需求，降低速度，缩小供需缺口，压掉超越生产能力的需求部分，这不仅不会引起社会经济的全面衰退，造成社会生产力的巨大破坏，反而会使经济建设走上持续、稳定、健康的发展轨道；另一方面，我们是在经济结构极不合理的情况下进行调整的，不存在生产能力全面过剩的问题，因而，在实行紧缩政策、压缩社会总需求的同时，有可能按照优化经济结构的要求，采取分别情况、区别对待、有保有压的做法，调整经济结构，增加有效供给。现在，我国经济结构性矛盾十分突出，1988年，农业总产值在工农业总产值中的比重已由1984年的29.7％下降到25％左右，工农业增长速度比例由1977年的3∶1扩大到7∶1，乡镇工业和加工工业增长过快，分别高达35％和23％，而能源、交通、原材料工业的增长仅10％左右，大大落后于加工工业的增长，一大批耗能高、污染严重、产品质量低劣、经济效益很差的企业，在需求过旺、经济过热的环境中得以维持和发展起来，同效益好的企业争能源、争原料、争资金，大大降低了社会生产的有效供给能力。因此，我们有必要也有可能把压缩需求同调整结构结合起来，在压缩基本建设规模和控制消费基金增长的同时，保证效益好的企业的投入，增加农业、能源、交通、原材料工业和教育事业的投入，从而增加有效供给，并为今后的发展奠定比较坚实的基础。
    最后，还需要强调指出的是，压缩社会需求，是需要付出一定代价的，它会给社会经济生活带来某些困难，甚至痛苦。对此，我们不仅不能发生动摇，而且必须坚定不移地坚持改革的方针，不断深化企业机制改革和财政金融改革，硬化预算约束。纵观我国以往经济建设的经验教训，几次大的膨胀以致不得不进行调整的原因，一是由于指导思想上急于求成，二是由于体制上缺乏对需求的有效约束。因此，每次紧缩之后，接着而来的便是更大的膨胀，形成了膨胀――紧缩――再膨胀的恶性循环。为了从根本上摆脱这种恶性循环，当前必须在采取包括经济的、法律的和行政的各种手段，坚决把过热的经济增长和过旺的需求压下来的同时，深化体制改革，逐步建立和健全保障经济建设持续、稳定、健康发展的运行机制，防止在紧缩中出现旧体制回潮，确保调整和改革顺利进行。
    国防大学马列教研室 邓国生
〖-ZW/正文〗
