〖ZQ/总期〗11368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与驻地女青年婚恋酿成悲剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团通过典型事例告诫战士违反规定的婚恋要不得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋根林郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋根林、记者郑宗群报道：“一见钟情”情不长，自食苦果果难咽，这是南京军区驻闽某炮团老战士即将退伍前，对本团历年发生的战士违反规定、私自与驻地女青年婚恋造成悲剧而发出的感叹。该团100多名老战士表示：这种情恋要不得。
    炮团的老战士临退伍前，团里专门为他们安排了一堂有关正确对待婚恋的思想教育课。这堂课开门见山就摆出几个本团老战士与驻地民女私自谈恋爱的事例：
    一位湖南籍战士，在某连当卫生员。一天，驻地一位个体户裁缝店女青年因手伤前来包扎。两人一见钟情，从此偷偷往来。不久，这个战士退伍，将女青年带回湖南成家。生活在一起，女方才发现双方性格、情趣等方面相差太大，难以合拍。这位女青年毅然与他离异，回到故乡。
    一位湖北籍战士，1984年退伍时，悄悄带走一位认识已一年多的驻地女青年。无奈女方对湖北气候不适，语言不通，加上思乡心切，于去年返回老家。
    课后，团领导和营连干部一块组织老战士座谈，从中吸取教训。明白了一个道理：总政规定战士不得与驻地民女谈恋爱，是根据战士的实际情况而制定的，我们一定要自觉遵守。少数与驻地女青年有些恋情的战士主动表示要断掉这种关系。
〖-ZW/正文〗
