〖ZQ/总期〗11368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒之过？人之过？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对一起酗酒事件的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森张放〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酒与人，似已密不可分，酒与军人又好象特别有缘。君不见，两军对垒之时，勇士们把盏痛饮，冲杀于血火疆场，那何等壮烈；大军凯旋之日，官兵们举杯抒怀，同庆战斗的胜利，又何等豪迈！
    然而，平时，当酒这种液体渗入我们的军营，酗酒现象出现在我们战士中间时，带兵人就不能不蹙眉思考了。
    酒兴起时败兴临
    夜幕降临了。在北大荒的土地上劳作了一天的某师农场的战士们，匆匆地奔进了饭堂。因为今天是他们久盼的连队会餐日。8人一桌，菜肴丰盛，而白酒却只有一瓶。战士曾利，本来就见酒眼热，今天活儿又干得不赖，便一时兴起，一把抓住酒瓶，咕嘟嘟倒进去半瓶。酒桌上的“英雄行为”，使他很快进入另一番“境界”：头重脚轻，不能自制，饭没吃好不说，直到晚上10点多钟，他还跑到兄弟班去打闹，人来相劝，他却出言不逊，最后，竟酒助邪劲，操起锄头，把副班长砍伤两处，造成不良后果。此举给他带来什么呢？两年劳教的处理结果公布时，他抱头痛哭，悔恨交加。但大错铸成，后悔晚矣。
    在劳教所里，他提笔给农场领导写信，这样表述自己的心情：“我也曾有美好的理想，我也立志在部队有所作为，但是酒把我给毁了。它麻醉了我的灵魂，使人失去了约束力和控制力，以致做出对不起战友，对不起领导，对不起父母的事来……”
    看到这里，笔者心情十分沉痛。本来这件事不应该发生，但它却发生了。如果说是酒把他从军营送到了劳教所，一点也不过分。
    笔者面对有关部门提供的这样一组数字：因酗酒造成的军民纠纷事件，占这类事件的50％以上；因酗酒造成的其他违纪违法事件也占了其总数的50％以上。毫无疑问，酒已成为一些干部战士行为失控的祸根之一。酒对军纪的涣散作用，理应引起多级带兵人的足够重视。
    看似美酒却害人
    耳畔回响着曾利的悔恨之声，笔者进而采访了几位因酗酒酿成过失的干部战士。谈起既往的教训，他们几乎都没忘记那句古训：“酒是穿肠的毒药”。这话虽有它的偏激之处，但对那些嗜酒成瘾，且每每借酒发疯者来说，确也振聋发聩。
    因嗜酒而酿成过失者，蘸着自己的追悔之泪，书写着酒的危害，以儆后人。
    酗酒，能使人丧失理智，不计后果，以致损害军人形象，自我堵塞进取之路。
    酗酒，是形成喝酒――借钱―一喝酒的恶性循环的根源，让人背上沉重的生活包袱，以致置军纪军法于不顾，造成追悔莫及的后果。某团有一战士因还不起欠别人的款，最后竟走上了犯罪道路，受到军事法庭最严厉的制裁。这个团的领导对笔者说，若不是借这件事狠狠地刹一下酗酒之风，真不知又有谁迷迷乎乎地跳到军中法规之外去了。
    酗酒，搅混了某些人的是非观念，损害着我们正常的官兵关系。某团有位连长，为了建立自己的威信，今天把这个找来喝一顿，明天把那个请来摆一桌。在酒酣耳热之际，大家称兄道弟。殊不知，酒席间建立起来的哥们儿关系，不但没有提高这位连长的威信，反而给他埋下了不少怨恨的种子，因为酒肉之交毕竟没有战友之情根深蒂固。这位连长花钱买了个深深的教训。
    根子在人不怪酒
    笔者在采访中真切地感到，近两年部队的酗酒现象比过去确有上升趋势，原因何在？笔者和不少领导及干部战士进行了一番探讨，多数人认为，原因有三：一是在大力发展商品经济的大气候下，有的经商人的眼睛，开始注意到了部队，注意到了带薪入伍给军营带来的新情况，把酒馆门对准了营区，一定程度上为干部战士酗酒提供了方便。有个地处城市远郊，驻地只有几百户人家的团队，营区周围被10多家地方个体小酒店包围。因此，部队领导正确引导消费，加强行政管理，建立正规的一日生活秩序，比过去显得更加重要。
    二是庸俗的老乡观念和哥们义气是引起酗酒现象的一大诱因。近两年，由于受社会风气的影响，一些同志片面地认为建立感情或维护感情就得靠吃吃喝喝，加上我们受“来而不往非礼也”的传统道德的影响，“酒肉表示”就成为某些人维系感情的一种越来越普遍的方式。
    三是吃喝招待风和一些干部的其身不正，是酗酒问题不好解决的主要原因。有的战士就曾说过，干部喝得红光满面，就没法去管战士。显然，一味地说罪过在酒，这显然是不公平的，酒本是被利用的东西。酗酒者是人，解决酗酒向题，自然不能指望撇开人去做工作。
〖-ZW/正文〗
