〖ZQ/总期〗11368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实打实地抓落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委强调，要坚定不移地把军事训练作为部队工作的中心，这就为理顺军事训练与其他各项工作的关系，确保训练落实，创造了良好的条件。但是，要使军委的治军思想落到实处，使军事训练真正成为部队工作的中心，需要我们做许多实打实的工作，不能只停留在一般号召上。
    和平时期影响军事训练落实的因素很多，既有官兵对军事训练地位和价值的认识问题，也有社会环境对训练对象的影响问题，还有保障训练的经费、物质条件等方面的问题。解决这些问题，要靠各级领导机关认准目标后共同努力，一个问题一个问题地弄清症结，拿出措施，一个环节一个环节地做工作，抓落实。
    围绕训练这个中心扎扎实实抓落实，动力来自于各级领导和司政后机关为提高部队战斗力尽心尽责的强烈责任感。有了这种责任感，分工不同心会往一处想，形成抓训练的合力；劲会往训练落实上用，从各自工作的角度千方百计为确保中心落实创造条件。
〖-ZW/正文〗
