〖ZQ/总期〗11368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既辛勤“耕耘”又用心“收获”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅认真总结冬训经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “立春”已过，热火朝天的冬季大练兵即将结束。在隆冬季节，全军广大指战员顶风雪，冒严寒，洒汗水，历艰辛，经受了考验和锻炼。这期间，既有喜人的收获，也有耐人寻味的教训。经验是什么，教训在哪里？在收获之余，花点时间和功夫进行一番回顾与总结，使之成为指导我军未来作战和训练的宝贵财富，是很有意义的。愿各级领导和机关都能重视这项工作。同时，我们也期望广大指战员在新年度训练中，继续保持和发扬冬季大练兵中那种虎虎生气，把训练搞得更红火，更有成效。
    ――编者
    本报讯 赵东明报道：新年伊始，刚刚在冻土地鸣金收乒的沈阳军区某炮兵旅官兵，又转入了新的“战场”――总结野营冬训经验教训，撰写野营冬训学术论文。
    为了使部队在冬训中摸索出对未来作战、训练有价值的经验，冬训开始前，这个旅就有意识地选择出十几个研究课题，同时要求每个参训人员、每个连队在冬训中都要注意联系实际总结积累经验，机关各部门通过冬训撰写对本部门本专业有指导价值的学术文章。训练展开后，全旅上下边练边总结，边干边积累，并及时用经验指导部队训练。部队班师回营后，从军官到士兵，都坐下来认认真真谈收获，找教训。各机关部门则对此进行了认真地归纳、整理提炼。某营野外构工进度快，质量高，伪装巧，战士们雪地露营保温好，睡得香，他们就从场地的选择，工事的构筑等方面总结出10条经验；有的连队选地不当构工挖出了水，重新返工又来不及，战士们野外宿营挨了冻，他们就总结教训，把教训当做财富积累起来。旅军务部门写出了阵地管理和安全方面的论文；政治部门总结了在商品经济条件下野营训练如何取得当地政府和群众支持的体会；后勤部门总结了冬季作战粮秣、油料、技术等配套保障的经验。现在，这个旅已经总结归纳出单项经验上百条，写出综合性冬训经验材料30多份，撰写了13篇学术论文。
〖-ZW/正文〗
