〖ZQ/总期〗11368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“学术笔会”下阶段的中心议题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为什么“进球难”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《学军事》编辑组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学术笔会”自年初开办迄今，已经原绕军事学术研究的现状和问题发表过5组文章。从反馈来的情况看，笔会引起了众多读者的关注和共鸣。这反映出在军队建设和改革急需理论指导的今天，上上下下对军事学术的发展寄予着热切的期望。
    大量来稿来信触及到一种矛盾的现象：一方面决策者和领导机关在制定改革方案、研究某些政策和对策时深感缺乏得力的咨询；而另一方面又存在着学术成果不被珍惜、不能在实践中转化为效益的问题。研究工作者常常抱怨“进球难”――辛辛苦苦搞出来的研究成果很难射进决策之门。正所谓“一般苦，两边愁”。
    踢球的着眼点在于进球，研究的目的在于应用。“进球难”的现象说明，目前在研究与应用之间，在学术界与决策层之间，横着某些隔膜和障碍。至于究竟存在哪些有形、无形的隔膜和障碍，原因是什么，原因的原因又是什么，见解不一。“决策之门没敞开，顶多是半掩半开”。这是一种看法；“脚下功夫不够，门开着也踢不进去”，这是另一种看法。就这两个侧面看，值得思索、研究，值得议一议的问题似乎很多很多。因此，“学术笔会”下一阶段将围绕“进球难”这个涵盖面很广、原因很复杂的现象，进一步深化我们的讨论。
    由于所处角度不尽一样，看问题的方法不尽一样，难免会有分歧和争议。笔会的宗旨是鼓励争鸣，因为惟有各种意见的撞击与交流，互相启发与互相补充，才能找准军事学术研究缓滞的症结，推动认识和学术的发展。
    让我们都来认真地想一想：为什么“进球难”？
〖-ZW/正文〗
