〖ZQ/总期〗11368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确岗位责任严格奖惩制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军确保以训练为中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富汤高升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队奖惩制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、汤高升报道：进入新年度以来，南京军区某集团军从本部队实际出发，采取扎扎实实的措施，抓好军事训练这个部队工作的中心，努力为增强部队战斗力创造条件。
    为抓好军事训练这个中心，这个集团军党委特别强调落实训练岗位责任制，明确规定各级军事主官除了抓好本级战役战术训练和组织下一级战术演习外，集团军主要加强训练的宏观指导和协调，负责抓好团以上首长、机关训练；师、旅主要搞好训练监督和检查落实，负责抓好营、连军官和骨干训练；团主要抓好部队战术技术基础训练。
    他们还采取措施把训练成绩与奖惩挂钩，把训练工作搞得好差作为入党入团、转志愿兵的重要参考内容，作为选送学员苗子，提拔使用干部的条件；作为评比先进、立功受奖的依据。对未完成训练任务的干部要追究责任。
    今年初，集团军在严格筛选的基础上，树立了10个军事训练标兵连、10个优秀教练员、10个训练标兵。同时，将两个不是军事训练先进连的连队从基层建设达标先进行列中刷下来。为奖励训练先进单位和个人，团以上单位设立了训练奖励基金。
    为确保训练按标准顺利开展，集团军要求各级都从生产收益中抽出部分收益补充训练。他们还要求每个团指定一个连队担负生产任务，确保其他连队齐装满员搞训练。同时，他们确定每个团由一个连队重点担负训练保障任务，以减少其他连队的公差勤务。为减少机关和生产超额用兵，他们从集团军首长、机关做起，逐个摸底调查，认真清退。
〖-ZW/正文〗
