〖ZQ/总期〗11368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用得好是爱用不好是害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅大警备区量才使用典型既加强了部队建设又有利于典型本人成长进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘先骏李文海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘先骏、通讯员李文海报道：对先进典型是不是都要提拔才算重用？2月中旬，旅大警备区对近年来培养、使用典型问题进行了一次综合总结。他们的体会是：用得好是爱，用不好是害，只有从部队建设需要出发，从干部的具体情况出发，量才使用，才能收到较好效果。
    近年来，旅大警备区培养和宣扬了一批先进典型。这些典型有的被军区授予荣誉称号，有的出席了全军英模会议。如何使用好这些典型，一度成为上下关注的焦点。一位曾受到总部表彰的指导员，自认为当了典型就该提拔，后来竟因为没有得到提升而公开发泄不满。另一个勉强提拔到团领导岗位，却连个司机班都管不好。针对这些现象，警备区党委认真总结了经验教训：一是认为典型越多，提拔得越快，单位成绩就越大，因此不管典型胜不胜任领导职务，一概提拔；二是为了让典型给本单位装点门面，即使很适合担任领导职务的，也不提拔。这两种片面性对加强部队建设和典型个人的成长进步都是有害的。警备区党委坚决打破典型使用上的主观色彩，从部队建设大局和干部的实际出发，使用好典型。
    积极培养，但不当盆景观赏。有一位在基层干了18年、各方面都很突出的干部，被军区树为“营长标兵”。按照领导过去的思维习惯，如果提拔他，这个“安心基层”的典型，岂不等于白树吗？但警备区党委经过认真考核，感到他很有领导才能，便决定把他提拔到旅副参谋长的位置上。
    对典型的提拔，不另立“章法”。一位被军区授予荣誉称号的先进典型，准备破格提拔使用，可是在考察中发现，这位同志虽然在其他方面干得不错，但本职工作并不突出，便决定先放一放。一位教导员典型，政绩突出，就是有点大大咧咧，警备区认为金无足赤，人无完人，便大胆提拔了他。
〖-ZW/正文〗
