〖ZQ/总期〗11368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来社会应是智能社会
    童天湘在《中国社会科学》1988年第6期发表《论智能革命》一文，认为未来社会应是智能社会。社会的智能化是由于高技术的影响。高技术指人工智能、知识工程、智能机器等技术，它是新一代生产力的代表，将导致智能革命，并引起世界范围的社会经济大变革。智能社会有全新的生产方式，是高智能结构的社会，决定该社会发展的是新知识与高智力，基于以上的论述，以及目前发达国家（尤其日本、美国）高度注意高智力培养的情况，作者就目前国内的发展战略提出了建设性意见：面向智能时代，走工业化与信息化互补共进的新路；采取劳动密集与后力密集相结合的“技术”复合型的发展模式；同时，当前急需从教育入手，改变旧的教育框架；从现在起就要考虑如何为下一世纪培养大批能适应智能环境的新型的开创型高智力人才，以迎接21世纪智力战、人才战。
    苏美航天飞机的异同
    苏联航天飞机国家飞行试验委员会主席古日耶夫，前不久撰文谈苏美航天飞机的相似和区别。
    苏美航天飞机相似之处，是它们的外形几乎一样，这是由空气动力学对航天器外型的要求决定的。美国研制航天飞机共花费了100亿美元。苏联研制“暴风雪”号航天飞机差不多也花了同样数量的钱。
    两国航天飞机的最重要区别是它们的运载火箭系统不同。苏联的“能源”号运载火箭全部采用液体燃料助推装置，有两级助推，既可以将“暴风雪”号航天飞机送入轨道，也可用来发射其他任何大型航天器。美国的航天飞机运载火箭采用固体燃料，只有一级助推，其第二级就是航天飞机本身。因此，这种运载火箭只能发射美国的航天飞机。
    苏联航天飞机“暴风雪”号能够在无人驾驶的状态下自动飞行和自动着陆。美国航天飞机也能自动飞行，但不能自动着陆。专家们认为：航天飞机飞行时最关键的是起飞段和着陆段。美国为试验航天飞机自动着陆，曾坠毁了很多飞机，现在仍采用人控着陆。
    苏联吸取了美国“挑战者”号失事的教训，在航天飞机上安置了救险装置。一旦发生事故，“暴风雪”号可以被送入低轨道，作机动飞行后，降落在备用机场上。
    （《科技日报》1989.2.17）
    癌症会不会遗传？
    目前认为明显属于遗传的癌症虽然存在，但为数很少。一些表现为显性或隐性遗传的恶性肿瘤或癌前病变，如结肠癌、皮肤癌、乳癌、卵巢癌及原发性肝癌等恶性肿瘤的遗传倾向比较显著；在发病的比例上，与遗传有关的病例可高达30％左右。有关的突变基因，可由双亲直接传给子代，这在遗传学上称之为单基因常染色体显性遗传。而白血病、肉瘤，胸瘤等则又是另一种情况，患者的双亲是癌基因的携带者，一般并不患癌。由于子代患癌需要有一对癌基因，因而近亲结婚的后代患癌的可能性较大，非近亲结婚的后代则不易患癌。这种遗传方式称为常染色体隐性遗传。此类癌症遗传倾向比较少，与遗传有关的病例不过占全部病例的1％左右。
    应当指出的是，癌症并不直接遗传，所遗传的只是对癌症的易感性，并不是癌症本身。癌症的发生是遗传因素与环境因素共同作用的结果。有些癌症可能是在一定的遗传背景基础上，再加上外界致癌物作用的结果。目前可以肯定是：80―90％的癌症患者是由环境因素造成的。包括吸烟、油烟气、空气和水质污染等。
    可喜的是，近年来基因工程的进展十分迅速，有朝一日会有可能对基因进行手术，切掉致癌的突变基因而代之以正常基因，使细胞癌变的基础不复存在，为有癌症家族史的人从根本上解除这种与遗传有关的“后顾之忧”。
    （《工人日报》1989.2.18）
    主机占线分机仍可通电话
    电讯科技日新月异，目前台湾电话业者自行开发完成一种声音“搭便车”的多功能电话，即使主机占线，分机之间仍可互相通话。
    声音“搭便车”是一种新的通讯技术，它可以在原有的语音传输线路上，借控制讯号的调解，将另一组声音转变频率，使用原有频带中未使用的较高或较低的频率，并搭附在同一条线路中传输，但因为有控制讯号的控制，因此同时通话的两组声音并不会互相干扰。
    （《深圳特区报》1989.2.11）
    辽宁各地成立农民合作基金会
    辽宁省已有327个乡镇成立起农民合作基金会，缓解了农村资金不足的困难，给农户和乡镇企业增加了活力，抑制了农村合作经济组织和农户的高利贷款。
    农民合作基金会是在乡村范围内统一管理集体资金合作性质的金融服务组织，实行独立核算，民主管理，自主经营，盈余分配的管理形式。农民合作基金会的资金来源，主要是合作化时农民入社的股金和实行承包前原生产队的集体积累折股到户的资金，以有偿投资的方式支持农村发展商品生产。目前，全省已有140多万农户入会，统一管理集体资金总额已达到2.6亿元。累计投放2.5亿元，共创产值8.8亿元，获净利1.5亿元，基金会利息收入1.87万元，其中股金分红1.256万元，最多的农户每年可分到200元至300元的红利。
    （《农民日报》1989.2.15）
    如何验证工作效益：日本人的八个零
    在日本，一切工作都要求讲究效益，而效益高低是根据“质量限度”来验证的。日本提出的8个零的口号，就是控制质量高低的一种限度。这8个零是：
    1.轻视态度为零。就是对待任何工作都不轻视，认真听取和接受别人意见，以极端负责的精神去完成任务。
    2.思想保守为零。即能广泛传播和交流信息，不固守传统观念和自己的习惯。
    3.积蓄储备为零。指对任何工作都要满腔热情，不惜劳苦，把个人的潜在能力全部发挥出来。
    4.公文旅行为零。指无官僚主义，凡需传阅或审批的文件，不拖延、不扣压。
    5.时限延期为零。能按时限要求完成规定的工作量，不任意延长工作时间。
    6.工作差错为零。尽最大努力不出差错，保质保量做好工作。
    7.发生故障为零。工作有预见性，能及早采取预防措施。
    8.意外事故为零。按照客观规律办事，绝不盲目从事。
    （《青年参考》1989.2.10）
    克拉和“K”
    克拉（carat）是宝石的重量单位，它的来历曾有两种说法，一是认为源于古希腊的重量单位，另一种认为源于非洲一种植物豆名。最近据我国研究，源于地中海产的角豆树种子――稻子豆，豆重均在200毫克左右，在古代就用来称量宝石。1913年全世界将一克拉正式确定为200毫克，即0.2克。所以一克拉重的宝石仅有0.2克。
    “K”（Karat）正确读法也称“克拉”，实际上也是宝石的克拉，只不过用来表示金或白银的含量（品位）罢了。为了与宝石的克拉区分，才将英文第一个字母改写成K，读成“开”了。24K表示足金或较纯的金。一般含金99％或99.99％都称24K。而18K、16K乃至8K则含金依次降低。大致上，K数被24除即为含金量。常见的金饰品上标有“75”、“9999”等字样，均是“18K”和“24K”的标志。
    （《北京晚报》1989.2.18）
    坚固的头发
    人的头发比铅、铜、铂结实，其坚固性可与钢媲美。粗0.05毫米的头发能承重100克，那么，一平方厘米的头发则可承重5000克以上。女人发辫平均由20万根头发编成，可承重20吨。
    （《新民晚报》1989.2.16）
    移交西三门时的小误会
    1949年1月31日，中国人民解放军41军，21师从西直门开入城区，北平宣告和平解放。在移交西三门时，当时的傅作义部的师长孙英年还和解放军发生了一点小小的误会。
    在宣布北平和平解放前几天，孙英年师归郭载阳副司令直接指挥，负责接管北平所有城门防务，并协同宪兵三团维持北平城治安。1月30日，孙接到郭载阳的电话命令：守西部三门，其他城门交解放军接防，交防后我师出城到半壁店周围，并继续担任西三门防务，以便进出方便。
    第二天早晨，孙英年先后接到西直门、阜成门、复兴们守门部队的电话，说解放军来接防城门。孙答复：应向解放军说明我们奉命不移交西三门。未过一小时，三门又来电话说已被解放军包围要缴械，孙立即到阜成门向解放军营长说明奉命不交西三门。这位营长说他奉命接西三门城防，孙建议共同向北平军管会请示，军管会立即要孙英年到御河桥二号军管会见陶铸副主任。孙一去，陶铸就厉声责问孙英年你还要脑袋不要？为什么不交西三门？孙只好说是奉郭载阳（代表傅作义任军管会副主任）命令不移交。陶立即找到郭载阳对质，郭对孙说，在旧军队出城时由你师守城门，现在已经都出城了，不交那三个城门干什么用？这时陶铸在一旁噗哧笑了，说：孙师长，你已经是解放军了，一切行动都得请示报告，赶快去交城门，迟了真缴你的枪。孙英年立即赶到阜成门，解放军已不象先前剑拔弩张的样子了，而是席地而坐，孙向那位营长表示歉意，说是自己把上级命令领会错了，就这样守门的傅作义部队与解放军交接城防。解放军首先从西直门开进北平城。
    （《北京青年报》1989.1.3）
〖-ZW/正文〗
