〖ZQ/总期〗11368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨天船艇触礁人生旅途受挫今日冲出误区海疆建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部干部佟义文被重新提拔为副大队长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佟义文1969年入伍，1985年被任命为某快艇大队参谋长。3年前一次夜雾中的航行，由于他指挥失误而造成船艇触礁。佟义文受到撤销党内外职务的处分，他一时感到抬不起头来，几次想打报告转业。“摔了跤爬起来再干！这才是好样的。”上级领导的谈话给了他前进的动力。他将铺盖从家属宿舍搬到机关值班室，以普通一兵的身份进行新的磨练。3年中他跟艇出海300多次，与年轻的水兵一起在风浪中练习。一次出海，艇上战士吐得爬不起来，佟义文当起操舵兵。他一边学习《管理学》等现代管理知识，一边到码头、舰艇调查，拟订了《军事训练管理制度》、《艇只保养管理制度》等，经大队研究进行推广。他还结合自身的教训，提出了进一步完善大队的干部岗位责任制的奖惩措施。上级党委给予他及时的表扬，并适当地给他安排了工作。佟义文表示：领导和同志们没有把我另眼看待，我更应努力，把工作干得更好。
    他负责训练，每次都随艇出海。他制定训练计划周密、详细。在他和同志们努力下，全大队鱼雷攻击考核取得了好成绩，训练连续3年安全无事故。部队的行政管理、文化活动连年被上级评为先进单位。鉴于佟义文的突出表现，上级重新任命他为快艇大队副大队长。
〖-ZW/正文〗
