〖ZQ/总期〗11368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官调学毕业“待业”现象再探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛夷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于军官入校读书后路彷徨的问题，《军事观察》专栏已经有过议论，见智见仁，笔者无意评判谁的道理更多。
    但是要做到军官既能入学求“知”，而学成之后又有“位”，其前提是要有候补的空缺，回旋的余地。这就涉及到干部队伍管理上的宏观调控问题。
    不能否认，当前干部多，“位子”紧，某些学员毕业之后就“待业”的问题，有精简整编、干部编制压缩幅度颇大的客观原因（编余干部的处理至今尚未打住）；但也有缺乏科学的需求预测，不能“量出为入”的主观因素。以初级军官的培训为例，以往调学数量大约是5年左右轮换一次。但是根据军官服役条例规定的干部最低任职年限，排长3年，连长4年，两者相加为7年。也就是最快也得7年轮换一次，因之每年调学14.3％也就够了，而目前按20％调学，势必有人毕业后“待业”。
    铁打的营盘流水的兵。军官的新陈代谢也是一条生生不息的河。干部的培训数量，必须以新的编制和生长更替规律为依据，通盘考虑干部队伍的补充、培训、晋升、交流和退投，彻底理顺供求关系，甚至实现数学模型控制，方能确保干部队伍这条后浪逐前浪的江河沛然涌流而不滥。
    宏观调控的问题解决之后，还必须坚持先住院校后任用的原则。这是用竞争机制保证干部自觉求“知”，实现“位”得其人，人得其“位”的关键。
    先教后任以及进入军官行列必须随职务升迁而继续接受教育，是发达国家培养军官的共同原则。美国陆军就制订有军官晋升的“知识台阶”。从授予军官军衔开始到晋升上将，必须经过7次培训，每完成高一级课程的进修之后才具备任命条件。如若我们也把这一原则制度化，“住学吃亏”的思想便可不治而愈。
    企业管理学上有个二八率原理，为意大利经济学家菲尔弗雷多・帕累托提出。就是说任何一个单位或部门80％的工作，都是靠20％的精英（或者主力）去完成的。如果我们的某些领导因为眼前工作的顺手和得力，不肯放那些真正有培养前途的军官入学深造，“公差学员”、“重复培训”的不正常现象就无法避免。而且老实讲，这些“派进”者学成归来，也未必就能顶替那些精英之“位”。这样做的结果，不但会使院校教育缺乏必要的吸引力，而且也势必造成“精英”的最终退化。
    从干部培训和管理制度上采取措施，确保供需平衡，学以致用，是实现干部队伍生长更替良性循环的必由之路。但这与教育干部淡化当官心理，追求真才实学并不矛盾。军官调学毕竟不是为了镀金，师承式学习获得的知识也不能自然转变为能力，淘庸黜劣，实至名归，是一切人才生成的基本规律。所以因“位子”问题而患得患失、怨天尤人者恰恰不应得到“位子”，这是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
