〖ZQ/总期〗11368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙武的“优选法”：求“善”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙武论兵，着意追求“善”的境界。翻开《孙子》，我们常常看到他用“古之善战者”、“故善用兵者”如何如何，来表述自己的军事主张，也常常看到他用“善之善者也”或“非善之善者也”来决定军事观点的取舍。孙武所求之“善”，是力图为战争指导者提供最佳原则和最优方略。《孙子》的军事思想之所以达到如此精深的地步，常惹得现代人击案称善，这是一个重要的原因。
    孙武求“善”的方法，大致有两种形式。
    一种可称之为“排劣选优”法，即对当时战争指导者所普遍采用的原则方法进行分析比较，抛弃那些错误的东西，选取正确的东西。例如在论述用间问题时，孙武首先否定了“不知敌之情”的错误做法，他认为不能了解敌人情况，是非常不明智的，这样的人，不是军队的好将帅，不是国君的好助手，靠他去指导战争，那是不能打胜仗的，因此主张事先要了解敌人的情况。接着在怎样了解敌情的问题上，他又否定了迷信鬼神和占卜的方法，凭老经验办事的方法，用观察日月星辰运行位置去获得。通过这一番“排劣选优”式的求“善”，他得出结论：“五间俱起……人君之宝也”，意即综合运用各种间谍，是克敌制胜的法宝。
    另一种形式可称之为“优中选优”法，即从战争指导的多种可行性原则和方法中，选取最好的一种。《谋攻篇》就是运用这种方法的典型例子。孙武把以力胜敌和以谋胜敌这两种制胜的方法进行比较，认为，以力强攻，即使是百战百胜，也不是高明中最高明的；使用谋略不战而使敌人降服，这才是最高明的。“伐谋”、“伐交”、“伐兵”、“攻城”，虽然都是进攻敌人的重要手段，但以谋伐敌是最好的用兵方法，而攻城则是不得已才用的下策。他的结论是：“故兵不钝而利可全，此谋攻之法也”，意即军队不疲惫受挫而获得完满的胜利，这就是谋攻的法则。孙武得出的这个法则是很精深的。即使用现代军事科学的效益原则来衡量，仍不失为一种最好的取胜原则，真可谓“善之善者也”。
〖-ZW/正文〗
