〖ZQ/总期〗11368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗棋圣巧施手段小将俞斌落马〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聂卫平第6次捧走新体育杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5局3胜制的“新体育杯”决赛是今年1月初揭开战幕的。杀出循环圈的聂卫平向上届冠军俞斌挑战时，在美国洛杉矶竟先输两场；移师新加坡再战，又连胜两场，将比分扳成2平。
    今天在北京进行的第5盘决赛，聂卫平以错小目迎战俞斌的星小目，布局领先。进入中盘，聂卫平有一步棋处理不当，错过了攻击机会，致使黑棋渐占优势。但是到了收官阶段，聂卫平声东击西，巧设陷阱，使俞斌一下走损了近10目，断送了一盘赢棋。观战的钱宇平九段感叹：“老聂真诈，下得漂亮，俞斌的官子和他不是一个档次。”
    赛后，全国政协副主席方毅为聂卫平颁发了奖杯。
    由新体育杂志社于1979年开始举办的“新体育杯”围棋赛已历10届。其中聂卫平蝉联了前5届冠军，马晓春九段获第6、第7届冠军，曹大元九段获第8届冠军，21岁的俞斌八段则是上届冠军。
    出席今晚发奖大会的国家体委主任伍绍祖对近年来国内形成的“围棋热”给予了很高评价，他称围棋是“思维的体操”，并为这一运动加了4个修饰词：“古老的，高尚的，文明的，智慧的”。聂卫平则表示：“一个人的力量终归有限，年轻的棋手已成长起来，希望他们早日把我得到的冠军夺走，挑起发展中国围棋的重担。”
〖-ZW/正文〗
