〖ZQ/总期〗11368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国征收的个人收入调节税逐年成倍增长
    我国自1987年开征个收入调节税以来，调节税收入逐年成倍增长，1987年为3133万元，1988年为11464万元。今年一月份又征收1446万元，比去年同期增长1.2倍。
    越南缺乏解决柬埔寨问题的诚意
    外交部发言人李肇星23日说，“第二次雅加达非正式会晤没有发表共同声明和达成任何协议，也未使柬埔寨问题的政治解决取得任何实质性进展。根本原因是越南在撤军问题上出尔反尔，提出种种无理条件。”事实再一次表明，越南至今仍缺乏解决柬埔寨问题的诚意。
    国家将同有贡献的计划生育工作者颁发荣誉证书
    今年国家将向长期从事计划生育工作和有突出贡献的计划生育工作人员颁发荣誉证书，以加强计划生育基层建设和基层工作。我国计划生育专职工作人员目前有16万多。
    我国贵金属研究及应用硕果累累
    我国贵金属研究及成果应用硕果累累。贵金属产品及其工艺，已有146项荣获国家和部省级奖励，其中百分之八十以上已转化为生产力。贵金属的研究有些已接近或达到世界先进水平。
    日成功地发射一颗磁场观测卫星
    日本文部省为观测北极和南极上空极光的发生机制，22日发射了一颗磁场观测卫星。卫星已进入轨道。观测将从3月底开始。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
