〖ZQ/总期〗11368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会公布香港基本法草案全文征求意见〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港基本法草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月23日电 全国人大常委会21日通过决议，公布《中华人民共和国香港特别行政区基本法（草案）》，在香港和全国其他地区征求意见。本社今天全文播发了这部法律草案及3个附件。
    这三个附件是：《香港特别行政区行政长官的产生办法》、《香港特别行政区立法会的产生办法》、《在香港特别行政区实施的全国性法律》。同时公布的还有：《中华人民共和国全国人民代表大会关于香港特别行政区第一届政府和立法会产生办法的决定（草案代拟稿）》、《香港特别行政区基本法起草委员会关于设立全国人民代表大会常务委员会香港特别行政区基本法委员会的建议》。
    决议说，征求意见的截止日期是今年7月底。办法是：由香港特别行政区基本法起草委员会负责征求香港各界人士和中央各部门、各政党、各人民团体的意见；由各省、自治区、直辖市人民代表大会常务委员会负责征求本地区各界人士的意见，并将意见汇总，于今年8月中旬以前报送香港特别行政区基本法起草委员会。各界人士也可以将意见寄送香港特别行政区基本法起草委员会秘书处。
    决议说，全国人民代表大会常务委员会委托香港特别行政区基本法起草委员会负责主持征求意见的工作，并根据香港和全国其他各地区、各方面提出的意见，对《中华人民共和国香港特别行政区基本法（草案）》，作进一步修改后，提请1990年举行的七届全国人大三次会议审议。
    现在的香港特别行政区基本法草案，共有九章，159条。包括序言，总则，中央和香港特别行政区的关系，居民的基本权利和义务，政治体制，经济，教育、科学、文化、体育、宗教、劳工和社会服务，对外事务，本法的解释和修改，附则。
〖-ZW/正文〗
