〖ZQ/总期〗11368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持原则健全制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜云斌马道军书河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓好连队“菜篮子工程”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开源节流，是搞建设、过日子的要诀。在军费有限、供需矛盾突出的情况下，它尤其是过好紧日子的要诀。
    开源与节流，首要的是开源，即抓好部队的“两业”生产，创造更多的物质财富。否则，菜篮子是不能丰盛的。但节流也忽视不得，如若把穷日子当作富日子过，不及时纠正“浪费”、“揩油”一类的不良风气，菜篮子的底总有漏洞，连队的伙食是不可能搞好的。今天报道的搞好“菜篮子工程”建设的具体做法说明，只要领导坚持原则，敢于“唱黑脸”，抓制不正之风，建立和完善必要的制度，连队“菜篮子”的东西就不会没完没了的流失。
    ――编者
    机关干部到连队“揩油”怎么办？某修理连的对策是：
    不留情面 敢“唱黑脸”
    本报讯 姜云斌报道：某分部修理连采取由党支部出面“唱黑脸”的办法，使到连队“揩油”者望而止步。
    这个连与机关同住一个院。以前当有的机关干部到连队索要或购买食物时，连队干部和炊事员虽然感到不妥，但怕伤了感情，也只好违心地同意。抓统计，有时1个月到连队购买食物者欠款多达300元。后来，连队党支部决定，今后凡来连队索要或购物者，一律经过支委会批准，任何个人无权随便批准。干部骨干要勇于在不正之风面前“唱黑脸”。这种做法很灵验。据军需部门检查，从去年到今年2月中旬，没有发现机关干部随便到连队要这要那和购物不交钱的现象。
    给养员到集市采购途中被截流怎么办？某守备旅有高招：
    实行购物发票公开监督
    本报讯 靳连珠、马道军报道：北京军区某守备旅在各连食堂设立购物发票公布栏，发动干部战士全面监督，有效地堵住了采购过程中的漏洞，去年底集团军推广了他们的经验。
    这个旅为控制给养员开假发票和购物缺斤少两现象，统一印制了农贸市场购货发票三联单，实行实物过秤验收、干部检查把关等制度，但仍有漏洞发生。旅党委感到主要问题是透明度还不够高，没有充分发挥每个就餐者的监督作用。去年以来，他们在各个连队伙食公布台中增设了购物发票公布栏，当日购物发票当日公布。同时，生活服务中心还公布当日市场主要蔬菜、食品价格。大家一目了然。不仅各个环节不能再钻空子，而且还增强了采买、验收、保管、炊事人员的责任心。去年每个连队所购各种蔬菜均比市场便宜，购回物资全部吃到战士嘴里，有30多名供管人员立功受奖。
    有的连队主官爱占伙房便宜怎么办？某部勤务连有章可循：
    建立双向公开监督制度
    本报讯 书河报道：“连长连长，半个皇上，要想沾光，无法阻挡”。这句顺口溜反映的问题，在已建立起双向公开监督制度的某部勤务连已不复存在。
    以往这个连的主官有到伙房占便宜的现象。他们的家属来队，炊事班主动“送货上门”。后来，他们决定实行双向监督：每月由司务长向全连公布一次连长、指导员从伙房购买实物的账目和交费情况，让全连监督；同时连长、指导员每月对司务长、炊事班的伙食收支情况进行一次检查，并将检查结果向全连公开。这项监督制度实行半年多来，没有发生一起主官利用职务之便占连队便宜的现象。
    餐桌出现浪费现象怎么办？某守备二连坚持一条：
    饭堂小广播经常敲警钟
    本报讯 吴民报道：亲爱的战友，当你拿起雪白的馒头，端起白花花的大米饭，请不要忘了古人的诗篇“锄禾日当午……”这是笔者在守备二连饭堂就餐时听到的一段小广播。这种小广播开办半年来，二连长时间存在的餐桌上的浪费现象不见了。
    以前，这个连的泔水缸里经常有战士丢的馒头和大米饭。对此，连队干部批评了多次，成效不大。后来，他们根据大家的建议，开办了饭堂小广播，表扬节约的好事，批评浪费歪风，就餐结束，广播完毕。日久天长，连队逐步形成了人人讲节约、抓节约的好风尚。
    伙房超标准烧煤影响“菜篮子”怎么办？某部通信八连措施得力：
    选好烧火手严把节能关
    本报讯 茹洪源报道，针对连队生活用煤超标准占用许多伙食费的现象，某部通信八连坚持选好烧火手，在严把节能关上打主意取得明显效果。
    多年来，他们坚持从热爱本职工作的炊事员中选拔烧火手，规定烧火手一是要做到“两会”：会炒菜、做饭，熟悉烹调和做主食；会垒灶、改灶和修灶，使炉灶具有较高的节约效能。二是要做到“两坚持”：坚持一日三餐过秤计量烧煤，填好逐日消耗登记；坚持天天筛炉灰、拣煤渣，把未烧透的煤渣重新回炉燃烧。结果，全连人均日耗煤量比规定降低70％。15年来，八连已累计节煤194吨，对搞好连队生活起到了很大作用。
〖-ZW/正文〗
