〖ZQ/总期〗11368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“即办”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导下基层检查考核，发现存在什么问题，指示相关的部门在具体负责的同志“即办”，使一些“老大难”问题很快得到解决。我很赞成这种“即办”的作风，并认为这种作风应当贯穿到平时的一切工作中去。
    “即办”，就是应该解决的问题立即去解决，上级交给的任务立即去完成。它要求的是最快的速度、最佳的效果，而容不得拖拉和敷衍。我们常说提高工作效率，“即办”便是题中应有之义。可不知为什么，有些同志对于本单位存在的问题、群众迫切需要办的实事，总是不能“即办”，而是拖了又拖，直到上级领导带检查组来了，当面要求“即办”之后，才赶紧投入人力物力去办。是否这些问题特别严重，难度特别大，非首长或上级检查组催促就不能解决呢？有的是，有的则不是。例如洗澡、喝开水、饭堂的凳子等，似乎并不难解决。关键是要转变领导作风和机关作风，增强工作责任心，有了这一条，“即办”的风气才会日渐浓厚起来。
〖-ZW/正文〗
