〖ZQ/总期〗11368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国近代军事思潮的三个显著特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘申宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在短短半个多世纪的时间内，中国传统的军事思想能发生动摇并接连出现重大转变，主要取决于中国社会的被迫开放性。鸦片战争敲开了中国封闭的大门，使人们感到万古不变的祖宗成法已不能指导近代战争，必须立足严酷的现实，着手重建新的军事体系，这是中国近代军事思潮发展变化的根本原因。从兵书刊刻（即兵书的撰述出版）的角度认真观察中国近代军事思潮的发展变化，会发现它带有三个显著特征。
    1.重防御。
    防守思想在中国军事思想中占据主导地位，至今已有1000年的历史了。早在春秋战国时期，谋攻是军事思想的主旋律。《孙子》十三篇中绝大多数的篇幅是讲进攻的战略战术，谈及防守问题的仅有21处，还多是从战争准备的观点出发来论述全局防守的。那时真正谈防守的只有墨子一人。但宋代以后，情况就大不相同了，兵书中专论防守内容的日益占据了主导地位。究其原因：一是外族入侵已成为当时急于解决的主要问题；二是日益成熟稳固的小农经济所产生的保守的和平主义已成为民族的性格，并且这种民族特性一直延续到今天，重谋略，求和平，安而不强，足而不富，子孙万年，守土勿失，重仁义感化，以德服人等文化特征，已深深地积淀在民族的血液中，成为近代军事保守主义强大的文化因素。
    （未完待续）
〖-ZW/正文〗
