〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用法律维护部队合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤传顶陶海生牛传综〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部32间营房被地方占用多年不还，部队领导羞于上“公堂”――
    想“私了”结果未“了”
    本报讯 汤传顶报道：南京军区某部32间营房被当地村政府占用4年之久，其间部队曾多次交涉要求收回产权，但地方就是不愿彻底归还。
    4年前，因部队调整，这些营房暂时空闲。营区附近某村领导多次到部队要求借用这些房屋。当时的部队领导碍于“军民关系”的情面，在没有办理任何法律手续的情况下，答应将32间营房借给地方使用。村委会利用这些营房办起了工厂，并将村办公室迁入营区。随后，村里又擅自筑墙安门，改变了原来的房屋结构。
    去年，因一个营的部队需要住进该营区，部队派人向村干部提出归还营房。村里坚持不搬迁，军地双方围绕营房产权归属问题多次发生争执。有人主张诉诸法律部门以索回房产，但部队的一些同志认为同地方打官司会影响军民关系。后经多次交涉，只收回了部分营房。这起产权纠纷，至今还是一桩悬案。
    当地法律事务所一位同志对此事感慨他说，想“私了”并不能了，这场官司不打，问题难以解决。其实，生活在有法律的社会里，军队打官司也是正常的。
    某团与地方发生经济纠纷，领导诉诸法院裁决――
    挽回损失16万多元
    本报讯 陶海生、牛传综报道：南京军区某团运用法律手段维护部队合法权益，较好地处理了与地方发生的经济纠纷，挽回损失16万多元。
    这个团地处苏南开放地区，随着改革开放的深入，部队与地方的经济纠纷渐渐多了起来。去年初，这个团将招待所租给某市物资局使用，双方签订了协议。但协议履行1年后，该市物资局拒绝交付1年的租金。这个团的领导以法律为准绳，与该市物资局交涉，终于索回了其应交付部队的13.5万元租金。
    这个团1年前与驻地个体青年朱某签订了承包合同。不久，部队发现朱某在外有诈骗行为，并非法所得3万多元，便立即中止了合同。受害单位借口朱某与部队签有承包合同，要求部队赔偿朱某诈骗的3万多元，并一再提出最好“私了”。团领导坚持诉诸法院审理，他们在法庭上正确运用法律条文为自己辩护，维护了部队的合法权益不受侵犯，避免了3万多元的经济损失。
〖-ZW/正文〗
