〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这里的干部管理令人吃惊――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两基层干部离队经商步入歧途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部管理RW：徐立仁栗新因〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐立仁、栗新因对缓调行政级别不满，私自离队70余天，流窜10多个省、区，企图做生意赚大钱，后因违法被依法拘留。消息传到某部后，引起各级领导的震惊和深思。
    徐立仁是新疆军区某部副连长，共产党员；栗新是与徐同一连队的排长，共产党员。去年9月中旬，他俩私自离队，先后窜到北京、天津、吉林、西藏、青海、四川等10多个省、区，做贵重药材、珠宝、项链和毛布料生意，因资金不足，生意未成。在“金钱梦”的驱使下，他俩企图向外国人诈骗外汇，被公安人员发现，后通知新疆军区派人从成都将徐、栗押回。有关部门将依法对徐、栗作出处理。
    徐、栗二人军校毕业后被分配到祖国边疆。由于他俩“自我设计”的目标过高，经受不住边疆部队艰苦生活的磨练，也经不起金钱的诱惑，渐渐产生了向钱看、想离队的思想。1986年，徐立仁全年在位不到150天，经常不出操，不上课，不请假外出，看电影、跳舞，甚至夜不归宿。他利用探亲休假机会做长途贩运电热褥生意，超假113天，结果亏了本。干部战士对此意见很大，说他“不象个军人，不象个干部”，“要这个副连长等于不要”。为此，领导对他进行了批评教育，给了他党内处分，他也痛哭流涕作检查，表示要痛改前非。然而，他并未接受教训，就此止步，而是感到当兵吃亏。在一些基层干部中流传的“要想奔小康，只有 脱军装”的思想，在他脑子里也产业了共鸣，金钱魅力对他越来越大。1987年5月，他向团党委递交了辞职报告。在他的影响下，栗新成了他的“知音”，两人臭味相投，说起如何挣钱来眉飞色舞，干工作却没精打采。于是他俩经过密商，于去年9月不辞而别，远走高飞捞钱去了。他们离队后，领导估计他们可能是回家做生意去了，只简单地向上级报告了他俩出走的情况，没想到他们竟会到处流窜，走上了违法犯罪的道路。
〖-ZW/正文〗
