〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雁北教育学院智力拥军真心实意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师飞行员喜上大专班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼刘新权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雁北教育学院/拥军活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、刘新权报道：雁北教育学院帮助部队学习文化知识不图赚钱，智力拥军真心实意，使在空军航空兵某师开设的中文大专班起死回生，越办越好，受到广大指战员的热情赞扬。从4月中旬开始，这个大专班进入新的课程。
    去年5月，空军航空兵某师为拓宽停飞和待停飞飞行人员的知识面，解除他们“离开飞行，别的不会干”的后顾之忧，在上级领导机关的支持下，决定申请在部队开设中文大专班。经多方联系，得到了山西省政府领导和教育部门的支持，同意在这个师开设中文大专班，主要招收停飞、待停飞飞行人员和部分地面干部，纳入国家招生计划，毕业后发给国家正式文凭。消息传开，广大飞行人员深受鼓舞。但在具体落实教学单位时，遇到了困难，主要问题是有的教育单位要教学经费太高，部队承受不了、致使大专班无法开办。不久，这个消息传到了雁北教育学院，他们认为，支援部队学习文化知识，是我们应尽的责任，要体谅部队经费紧张的难处，舍得投点资，不能只想着赚钱。他们司这个师签定了协议书，制定了教学计划，每个学员只收少量的学费（相当于招收地方学员的1/20）。为了保证教学质量，他们还特意调整了学院的教学力量，抽调优秀教授、讲师到这个师大专班任教。
    山西省教委、雁北地区教委等有关部门对在这个师开设中文大专班也给予了较大支持。
〖-ZW/正文〗
