〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区党委常委和离休老干部代表座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当场解决36个难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂国之刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/离休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日讯 涂国之、记者刘国华报道：今天上午，北京军区党委6位常委和军区机关部门主要负责同志，同来自军区各部队的12位离休老干部坐在一起，研究探讨新时期老干部工作中出现的新问题，并当场答复和解决了36个实际问题。
    随着商品经济的不断发展，离休老干部工作中也出现了些新问题。北京军区党委把及时研究解决这些新问题做为作好老干部工作的重要环节，这次党委专门把12位老同志请上来，就是让他们有话说在当面，面对面地听情况，实打实地解决问题。12位老干部来之前都认真地在干休所和所在部队做了广泛的调查，座谈中他们分别就“干休所编制体制问题”，“干休所生产经营资金来源问题”，“老干部参加生产经营活动如何领取报酬问题”等几十个问题与军区常委平等讨论。军区司令员周衣冰、副政委陈培民和部门主要领导分别就这些问题发表自己的看法，解答了一些问题，并就其中36个问题当场拍板，由军区或所在单位限期予以解决。对一些政策性较强的问题，他们确定会后专门组织人员进行论证后逐步解决。
〖-ZW/正文〗
