〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明目张胆为日本侵略战争翻案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人对奥野谈话表示遗憾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月27日电 外交部发言人今天对日本国土厅长官奥野诚亮最近不顾外交礼仪，无视历史事实的谈话表示惊讶和“非常遗憾”。
    这位发言人在新闻发布会上回答记者提问时说，奥野的这种言论不仅会伤害中国人民和其他遭受过侵略的亚洲国家人民的感情，而且对日本在国际上的形象也很不利。
    4月22日，奥野以内阁成员的公职身分参拜靖国神社，并明目张胆地为日本的侵略战争翻案。他还指名道姓地对我国领导人说了一些很不礼貌的话。当有记者问到竹下登担任日本首相后，中国对他采取的政策是否满意的问题时，发言人说，“发展中日友好合作关系是中国的既定政策。我相信，只要中日双方都根据中日联合声明和中日和平友好条约的原则来办事，中日友好关系一定会得到进一步发展和加强。”
〖-ZW/正文〗
