〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消除“父子兵”、“婆媳兵”等带来的弊端〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈后某分部实行严格避亲制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达高戈平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军队干部调配问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云达、高戈平报道：4月15日，沈阳军区后勤某分部干部部门又一次拒绝了一名团职领导要把在外地工作的儿子，调到本单位工作的要求。这是他们今年以来，对有条子、有电话、有招呼的不合理的干部调动亮起的第23次红灯。
    今年初，这个分部党委在分析干部队伍状况时，发现所属部队，特别是驻大城市单位干部队伍中，“父子兵”、“婆媳兵”、“妯娌兵”、“兄弟姐妹兵”，甚至“祖孙兵”现象越来越严重。这种状况，无形中滋长了不正之风，使人际关系复杂化、庸俗化。有的一家5口同在一个医院工作，安排一个转业，全家四处奔波说情。有的单位入党、提干、批评和自我批评都掺杂进私人成见。有的单位领导在评先进、发奖金、调职晋级等方面都要瞻前顾后，左攀右比。甚至出现老子为儿子争房子，女儿为母亲要职级等情况。为此，分部党委下决心除弊。
    他们在加强正面教育和引导的同时，从完善干部管理制度入手，严格避亲制度，明确规定：解决干部两地分居，采取就地区、多单位安排的原则；在本单位已有亲属的干部，一律不得再调入；亲属集中在同一单位过多，而且表现不好影响坏的干部坚决调开；分部现职领导的子女，一律不得调到机关工作；医院必须纠正父子同院、夫妻同科、妯娌同室的问题。制度实行以来，已经有了一定成效。机关有一位干部同一副部长的女儿结婚后，这位副部长主动要求按规定将女婿调离了机关。还有一个干部，他父亲曾是分部的老领导，但要求调入的单位已有亲属，干部部门也按规定将这名干部调到了其他单位。
〖-ZW/正文〗
