〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玛多县牧民年人均收入突破一千元
    万里黄河流经的第一县――青海玛多县牧民目前的年人均收入已经突破千元关，其中1/10的牧户年收入已超过1万元。
    十二项重大技术装备研制工作进展可喜
    列入国家“七五”科技攻关项目的12项重大技术装备研制工作，已取得可喜的进展。有些装备通过了鉴定，达到或接近国际先进水平，有的投入生产运行证明是有效的。
    北京作协试行合同作家制
    为了逐步改革专业作家终身制的弊端，中国作家协会北京分会自1986年4月开始，试行合同作家制，5位实行合同制的中青年作家近两年来取得的成绩表明：这一改革是行之有效的。
    关广梅主动缴纳个人收入调节税
    辽宁省本溪市东明商业集团总经理关广梅，主动向当地税务部门申报，缴纳1987年个人收入调节税5156.88元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
