〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕向阳杜武明贾赤云蔡云骛裴义红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智能化多功能血流仪达国际先进水平
    本报讯 吕向阳、杜武明报道：由兰州军区第三医院与原航天部试飞中心联合研制的智能化多功能血流仪，4月12日在宝鸡通过鉴定。这种设备可测定人脑、心肺、肢体等部位的心血管疾病，改变了过去这方面设备只能单项测定心血管疾病的现状，适用于科研、航空、航海领域。鉴定表明，该设备的技术性能达到国际先进水平。
    新型曳光枪弹填补国内空白
    本报讯 贾赤云报道：一种出枪口120米才显示出清晰弹道轨迹的新型曳光枪弹，由国营671厂和驻厂军代表联合研制成功。这种曳光枪弹解决了原1953式7.62mm曳光枪弹存在的射击烧蚀枪管、弹丸出枪口即曳光的技术难题。使用时既不易暴露射击位置，又提高了武器使用寿命。它填补了我国在特种枪弹生产中枪口微光技术的空白。
    我军第三代军师火炮照明具投入使用
    本报讯 蔡云骜、裴义红报道：被人们称为大炮眼睛的瞄准镜有了新的夜视光源――我军第三代军师火炮照明具，3月31日在南京军区“临汾旅”通过鉴定。这种火炮照明具是由南京军区某师、“临汾旅”和总后3304工厂联合研制的。经老山前线和内地部队试用，具有光点清晰、照点适中、结构牢固、省电省时等优点。
〖-ZW/正文〗
