〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如没有这样一个家庭……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结论：任浩林不可能成为连长标兵某集团军倡议：叫响“一人参军全家支持”口号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁华雪根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属RW：任浩林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部宣扬了标兵连长任浩林的事迹后，引出了“假如任连长没有这样一个家庭”的讨论。参加讨论的有近万名干部战士，最后比较一致的意见是：一个军人要想在部队建功立业，家庭的支持是不可缺少的重要条件。
    任浩林1978年入伍。当连长3年多来，他所在的连队在旅组织的军事训练、政治教育、安全管理等7个项目的23次考核中，获19次第一；连队党支部连续2年被集团军评为先进党支部；他本人连续2年荣立三等功，被军区和集团军评为优秀共产党员、被旅里树为“连长标兵”。
    部队的原意是想宣传任浩林这样一个标兵连长。但人们对他的家庭更感兴趣。大家普遍认为，任浩林能取得这些成绩，与他家庭的理解、支持密不可分。“假如任连长没有这样一个家庭”的话题也就由此而起。下面是讨论的始末：
    现实：任浩林的父亲是天津市某外贸公司的一位中层干部，非常支持儿子的事业。精简整编时，任浩林所在的部队由风景秀丽的山海关移防塞外山区。一些人托门子、找关系想早些转业离队。任浩林回家征求父亲的意见。父亲说：“年轻人应该多想着为国家干点事业，别净想着图安逸、舒服。”他按父亲的要求去做了，离城、上山、进沟，安心在部队服役。
    假设：任浩林的父亲说：“早些回来吧，趁我在台上给你找个好工作。”那情况又会怎样呢？
    争论：多数同志认为任浩林的父亲不愧是老党员、老干部，他的意见无疑对儿子献身国防事业的选择起到了重要影响。但也有一部分人认为，他父亲是“假革命”，任浩林是“傻老冒”。
    现实：1980年的最后一天，任浩林久病的母亲在医院里已是奄奄一息，她多么想和分别近3年之久的儿子见上最后一面啊！守在病床前的女儿安慰母亲：“妈，我去给我哥拍个电报，让他回来。”母亲说：“部队有纪律，浩林服役时间不到，别给部队添麻烦，告诉他，在部队好好干。”这些话是弥留之际的母亲留给任浩林的遗言。
    假设：任浩林的母亲说：“快给浩林拍电报，我要见他一面。”妹妹拍电报：“哥，见电速归，如连母亲死时也不能尽孝，要你这长子有啥用处！”试想，任浩林的心情又该如何？
    争论：大家普遍认为任浩林的母亲是个好妈妈，但也有人觉得：他的家里这样做没必要，太机械。人生不能尽孝，算什么好儿子。
    现实：任浩林母亲逝世后，弟妹尚小，家庭负担加重。他想转业回去，挑起家务的重担。但他的妹妹――一个刚上完初中、年仅15岁的姑娘对哥哥说：“我知道你舍不得离开部队。我决定不再上学了，家务活我来干，你就在部队安心工作吧。”一个未成年的小女孩毅然中断了她那曾编织过的上大学的梦幻。
    假设：妹妹说：“哥哥，求求你回来吧，我要继续上学，你不能太自私，只为自己打算。”若是这样，任浩林恐怕很难在部队安心服役。
    争论：大家普遍认为，任浩林的妹妹牺牲自己的前途与学业，挑起家务重担，对任浩林是一个很大的支持。另一种意见是，任浩林只想在部队建功立业而置家庭于不顾，是自私的表现。
    现实：任浩林曾结过两次婚。他的第一个妻子因为感到和“大兵”在一块生活“太浪费感情了”，而坚决要求离婚。任浩林考虑到家庭的情况，希望把婚事维持下去。可父亲找到部队对他说：“孩子，婚姻是个人一辈子的大事，如果不顺心会影响你的工作和前途。这样维持下去只能加重双方的痛苦，想离，我没意见。”任浩林离婚后，去掉了思想包袱，干工作更专心了。
    假设：父亲说：“不能离婚，找个对象不容易。你早些转业回来，在一起生活时间长了，感情就深了。”那么任浩林又该怎么办呢？
    争论：和一个不理解军人的妻子离婚，没什么后悔。任浩林父亲支持儿子的明白之举得到了多数人的赞同。也有少数人认为，军人欠妻子的债太多了，随着精神生活在社会中的要求越来越高，夫妻感情危机会越来越严重，应该正视现实才是。
    现实：任浩林第二次结婚很顺利，也很美满。他妻子李瑞芳是秦皇岛市一家银行的会计。她通情达理、性格开朗，积极支持任浩林在部队工作。她怀孕6个月时，倒开水不慎把腿部烫伤，行走不便。家里人要给任浩林拍电报。她说：“浩林正在训新兵，忙得很，不要因一点小事就惊动他。”但任浩淋怎么也想不到，他怀孕6个月的妻子每天要拄着拐杖来回倒车上下班，有时还要艰难地爬到8层高楼。有人问李瑞芳：“嫁一个当兵的，还是二婚，何苦呢？”李瑞芳说：“我情愿”。
    假设：李瑞芳说：“我不嫁给一个当兵的，长期分居，有啥意思”；“任浩林快回来，老婆烫伤了都不管，要这丈夫有啥用”。若是如此、任浩林在部队总不能那么专心吧。
    争论：对李瑞芳的行为人们普遍感到可敬。许多人说：我们当兵的就需要这样的妻子。但也有人对李瑞芳的行为不理解，不知她图什么。
    现实：任浩林的岳母侯玉兰是最令我们敬佩的一位人物。她儿子当过兵，3个女儿都嫁给了军人（那2个女婿已转业）。她为了支持浩林在部队服役，辞了工作，帮助女儿做家务，带孩子。女儿生孩子时，任浩林因执行任务未能回家。女儿有些不痛快。侯玉兰说：“当兵的有纪律，哪能事事都由着自己意，浩林也够辛苦的了，你应该体谅他。”前些日子，秦皇岛市一带预报有地震，恰在那时，侯玉兰不慎摔伤。女儿哭着说：“如果发生了地震，我这又是老，又是小，怎么办呢？”她对女儿说：“有了情况，你先抱着孩子跑出去，别管我这老骨头。孩子是浩林的，他当兵在外，咱不能办对不起他的事。”地震没有发生，但侯玉兰的思想却令人肃然起敬。
    假设：任浩林的岳母这样说：“你们结了婚，家务你们自己管，我这么大年纪了，不给你们操这份心。”“生孩子叫任浩林回来，自己媳妇生孩子都不营，让谁替他受累呀。”那么他在部队建功立业要增加多少阻力啊！
    争论：人们都说如果没有这样一个家庭的全力支持，任浩林要成为标兵连长几乎不可能。另一种人认为，一个人当兵做出的牺牲够大了，不应该让全家人都为此作出牺牲。……
    “假如任连长没有这样一个家庭”的争论尚在继续。人们对军人家庭与军人建功立业的内在、外在联系正在积极探索。任连长所在集团军政治部认为，一个军人要建功立业，除了自身的主观努力之外，还要受许多客观环境的制约，家庭就是一个重要因素。如果我们上述的假设成立，那么现实就会倒错。过去我们只是提“一人参军，全家光荣”，但并不是全社会都正确理解了这种光荣的外延与内涵；并没有正确理解军人家庭的奉献与牺牲。鉴于我们军队建设的需要，鉴于我们国防建设的需要，鉴于我们社会风尚的需要，该集团军政治部倡议在全军、全国提出“一人参军全家支持”的口号，开展评选“优秀军人家庭”的活动，在全社会形成一个爱军、拥军、支持军队建设的好风气。
〖-ZW/正文〗
