〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打官司”不是坏事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论/军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队在同地方交往中，对发生的权益纠纷，多数情况是采取“私了”的办法来解决，即使“私了”不了，部队一些同志也不习惯上“公堂”，通过法院依法裁决。他们除了怕麻烦之外，主要是担心闹到法庭上“让人笑话”，“影响军地军民关系”。
    其实，在法制日益完备健全的今天，处理军地之间的权益纠纷，运用法律手段维护部队的合法权益，是光明正大的行为。这样做，比那种“私了”要有效得多。“私了”通常是凭个人感情解决问题，往往是互相扯皮，越扯越“了”不了。这方面的教训已经有过不少。
    当然，军地军民之间并非发生什么纠纷，都要到“公堂”上去“打官司”，军地协商解决问题是我们的好传统，也是行之有效的一种办法，不能放弃。这里要强调的是，即使是协商解决，既要讲风格，也要依法办事，而不能够只凭某些人的个人感情私下了事。否则，是可能会留下“后遗症”的。
〖-ZW/正文〗
