〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族区域自治是一大创举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家民委主任司马义・艾买提〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族区域自治RW：司马义・艾买提〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听几位全国人大代表说起，在不久前结束的七届人大些分组会上，《民族区域自治法》的贯彻落实情况也成了个“热门话题”。为此，我利用全国民族团结进步先进集体先进人物表彰大会的机会，拜访了全国政协副主席、家民族事务委员会主任司马义・艾买提。
    司马义同志是维吾尔族人，今年52岁，出生在新疆和地区的一个农民家庭，长期担任新疆维吾尔自治区人民政府的领导工作，出任国家民委主任也有两年了。他忙中抽空接受了我们的采访。
    “所谓民族区域自治，就是在我国领土之内的、在中央人民政府统一领导下的各少数民族按国家法律规定在其聚居的区域内设立自治机关，自主地管理本民族、本地区事务的地方自治。其根本目的，是在统一的祖国大家庭内发展社会主义的民族关系，促进各民族的共同繁荣。”也许是辽阔的草原、浩瀚的戈壁、高耸的天山，造就了司马义豪爽的性格，见面落座之后，他就用流利的汉语侃侃而谈。
    接着，他说，“从1947年5月1日内蒙古自治区成立迄今，我国已建立5个自治区、30个自治州、113个自治县。这148个自治地方内少数民族人口已占全国少数民族总人口的77％。民族区域自治的实施，为实现各民族的共同繁荣打下了牢固的基础。几十年的实践充分说明，民族区域自治是我国解决民族问题的一项行之有效的完全正确的政策和直要政治制度。正如紫阳同志所说，民族区域由治制度是我国人民的一大创举，具有强大生命力，是适合我国国情的。
    “1984年，我国历史上第一部《民族区域自治法》诞生。3年多来，从中央到地方，特别是各民族自治地方广泛开展了民族区域自治法的学习和宣传，加强了实施自治法的法制配套建设和民族干部队伍建设，集中精力发展经济文化事业，取得了新的成就。”
    谈到完善民族区域自治制度，司马义胸有成竹地说：“除赫哲、基诺等10个民族因人口很少等原因，不具备建立自治地方条件外，其余45个少数民族都建立了自治地方。自治地方的设置同少数民族聚居的状况基本上是适应的，因此我国建立民族自治地方的任务已经基本完成。今后，民族区域自治方面的工作，主要是致力于贯彻落实民族区域自治法规定的各项自治权利，推进民族自治地方的改革开放，大力培养使用少数民族干部和各类人才，加快自治地方的经济文化建设。”
    临别时，曾在原乌鲁木齐军区担任过3年政委的司马义主任深情地说，“无论是战争年代，还是建国以后，解放军都是执行党的民族政策的模范，为少数民族群众做了大量的好事、实事。少数民族群众也一直把人民解放军当作自己的子弟兵和最可爱的人。在这次民族团结的空前盛会上，有这么多解放军代表参加，解放军的代表不仅有部队产生的，还有地方推选的，这也从一个侧面显示了军民一家、各民族一家。相信这次大会之后，我国的民族团结进步事业会取得更大的成绩。”
〖-ZW/正文〗
