〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于男女战士的交往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战士心声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三八”节前夕，我去某女兵排采访，所经之处，歌断舞止，话停笑敛，女同胞们或惊诧，或回避，先前之谈笑风尘状全无。好容易才弄清，此乃连队“男女勿接触”的禁令所致。
    原来，在这个连队，女兵住在三楼，三楼便成为男兵的禁区。难怪笔者闯入后出现窘境。一位女兵承认，她入伍三年，至今也叫不出本连几个男兵的名字。女战士们很愿意与男战友交往，然而，男女兵稍一接触即有“越轨”之嫌。因此，谁也不愿在此敏感问题上无端为人误会责难，女兵们“高度警惕”，男兵们远避“雷池”，虽然同在一个连队，却形同路人。今年春节连队举办一次舞会，本来连队有男兵有女兵，是得天独厚的条件，可连队规定，男兵只准跟男兵跳，女兵只准跟女兵跳。用女兵的话说：“真是没劲透了！”一个连队的男女兵本属平时协同习武，战时并肩战斗的战友，正常的交往是应该允许的。有些干部因为怕“出事”，或受“男女授受不亲”的思想束缚，禁止男女兵的正当交往，是不妥当的。该讲的纪律当讲，过多的禁令则无益。请相信我们的战士吧，勿在他们中间架起人为的樊篱。
〖-ZW/正文〗
