〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不幸的幸运儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜维，36岁。1969年入伍，在旅大警备区某医院任放映员。1981年复员。1983年经国务院特批创立了国内第一家与外商合资的私营企业公司。至今仍是单身汉。
    他是幸运的。9岁选入戏曲学校，16岁在一次巡回演出时，偶遇油田井喷，奋勇抢险，成为英雄，被披红挂彩地迎进部队。
    他又是不幸的。历史的磨难在他身上留下了比一般人更多的伤痕。1979年，他因为认识了一位侨居法国的爱国老华侨，被以所谓“投敌叛国”的罪名抓进监狱，劳教了两年。他复员不是从军营走出来的，而是从劳教所走出来的。
    事后，虽然平反了，但舆论投在人们心底的阴影却难以消除。根据他的特长，他被分到了市文化局。但在长达8个月的时间里，却一直没有接到报到通知。
    他终于忍受不了这种无所事事的孤独，抛开铁饭碗，当上了个体户。
    一架照相机，便是他生活的全部。每天风里来，雨里去，晓行夜归。社会是一所大学校，在这里，他学到了许许多多书本上没有的知识。春逝秋至，他辛勤地耕耘。收获的除了欢乐，还有辛酸和屈辱。事业的挫败，爱情的磨难，世间的不幸似乎格外钟爱他这株盐碱滩上的小苗。
    然而，他毕竟还是幸运的。因为他生活在改革的时代，改革的大趋势使过去许多想也不敢想的事情变成了现实。1983年，经国务院特批，他成为国内第一家与外商合资的私营企业公司的董事长，并以个人名义在北京饭店举办了中外记者招待会，成为改革风云中的新闻人物。
    他是时代的产儿，但生命的路，却要靠自己走。他并不象人们想象的那么顺利，几乎每走一步都要付出全身的力气。最惨的一次，他营业的店堂和全部家业因发生意外几乎被化为废墟。所幸的是，他没有倒下，没有停顿。如今，他的事业又有了新的发展，在最初经营彩色扩印的基础上，相继筹建了北京光彩电器成套设备厂、旅顺光彩汽修厂，还准备筹建光彩信息技术开发公司，与旅大警备区合办光彩育才学校……一位美国洛杉矶时报记者对他发生了特殊的兴趣：“你的生活道路告诉我，你是一个谜。我想知道谜底，是什么使你这样百折不挠？”
    他微微一笑：“因为我当过军人。”
    10年的军旅生活，是他的骄傲。人离开了军营，感情却断不了。连续几年，每逢“八一”，他总要想着为部队做点好事：凡军人照相，他在价格上总是给予优惠；他组织歌唱家、书法家去军营慰问；去年全军英模会议期间，他与广州音响公司等几家单位联合，为每个代表赠送了一盒前国防部长张爱萍亲笔题词的“军魂曲”录音带……
    他是不幸的，因为我们的民族经历了大多的跋涉，太多的困苦；
    他是幸运的，因为我们的共和国充满了希望，充满了阳光。
〖-ZW/正文〗
