〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美柬埔寨问题会谈没有取得显著进展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华杜巴黎4月26日电 苏联外交部副部长罗高寿与美国负责东亚和太平洋事务的助理国务卿西古尔关于柬埔寨问题的两天会谈今天在这里结束。
    双方在会谈结束后发表一项公报说，这次会谈是“有益和富有成果的”，它将使双方能就“减少亚太地区紧张局势的必要性”进行讨论。
    据透露，罗高寿与西古尔在会谈中没有取得显著进展。但是会谈气氛比较缓和。
    罗高寿在会谈中说，苏联承认越南（军队）在柬埔寨的存在是一个问题。但是他重申，苏联不能象美国要求的那样，向一个主权国家，例如越南施加压力。西古尔指出，日内瓦阿富汗问题协议的签署很可能为柬埔寨问题的解决提供模式。
    双方在会谈中还就亚太地区的其他问题进行了讨论。其中包括缓和朝鲜半岛紧张局势问题。
    另据报道，柬埔寨高棉人民民族解放阵线巴黎新闻处今天发表一项公报指出，如果苏联真心想解决柬埔寨问题，就应该停止向侵柬越军提供军事援助。公报还说，只要越南不从柬埔寨全部撤军，和平就无法实现。
    公报还对美苏就柬埔寨问题举行会谈表示欢迎。公报认为，会谈能给柬埔寨问题的解决带来积极的因素。
〖-ZW/正文〗
