〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海航某部汽训队爆出一个“冷门”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗25名战士不愿学司机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商品经济冲击使战士心态变化，给政治工作提出新课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军航空兵/军队政治工作现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这25名新战士不愿学司机的原因有三：1、认为社会上车辆事故多、学开车太危险；2、认为社会上的司机饱和了，缺乏竞争力，不如学点电子计算机之类的“紧俏技术”；3、要求干入伍前的“老本行”，一些人是中专或职业高中毕业的，他们想在部队继续发挥专长，以免荒废学业。
    许多干部对此现象感到震惊。政治委员包锡宦说：“我们不少干部现在都不大相信思想教育的作用了，只觉得考学、转志愿兵、学热门技术、发奖金的‘王牌’管用。这个新情况的出现，说明‘王牌’刺激对这些不想‘跳龙门’的战士来说失灵了。思想工作的任务更重了。”军务处长张吉溥从另一角度谈了自己的看法。他认为，部队奖励学习热门技术和培养军地两用人才都要有商品经济头脑，要根据社会对人才的需求组织培训，而不能盲目“赶时髦”。他说：“现在大有千军万马学司机之势。一窝蜂地扑‘热门’，不仅给正常的培训和管理带来压力，也必然造成司机的过剩。所以，不要人为地助长什么‘热’。”
    对于这25名要求调换工作的战士怎么处理？有的干部认为这是不服从分配，但多数干部感到，选择意识的增强和自我价值的追求，是在商品经济冲击下战士心态的一个变化，在分配和管理中要根据部队情况，为战士们发挥专长创造环境，使他们的个人理想和部队现代化建设的大目标统一起来。认识统一后，这个部队已对这些战士重新作了适当分配。
〖-ZW/正文〗
