〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把心思用偏了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个单位某方面有成绩，上级召开现场会，以此直观介绍情况，推动工作，完全应该。会前作些会务上的准备也是必要的。但是，据了解，有些承办现场会的单位似乎“不满足”现状，喜欢“锦上添花”和以假乱真。于是，筹备两用人才现场会，把商店里的竹编制品也“筹备”成自己的成果展览；筹备农副业生产现场会，把市场上的活鱼也“筹备”进自己的池塘充数……对于一些扎眼的问题，也是千方百计地遮盖，怕露出去影响现场会的效果。
    花费这样的心思准备现场会，实在是把心思用偏了。究其原因，恐怕还是某些领导想为自己扬名声、得“彩头”所致。这样的现场会取得的“效果”只能是知者不信，信者难学，只能是降低领导在群众中的威信和助长弄虚作假的坏风气。某师取消这种以假乱真的现场会，当然是好的。但为啥偏要选这个粉饰真情的单位作现场会的地点，恐怕也是有教训可以汲取的。
〖-ZW/正文〗
