〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编制文职干部的依据〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈军队文职干部制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄涛〖HH/换行〗DW：总参军务部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文职干部制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的工作，从大的方面讲，可分为军事、政治、后勤、专业技术几大类。军队各项工作任务的性质是各不完全相同的，有直接从事作战训练的军事性很强的工作，也有军事性不强或非军事性的工作。因此，在军队工作的同志，不一定都要编现役军人，更不需要都编现役军官。
    一个单位或具体岗位，究竟是编现役军官好，还是编文职干部好，是依据其工作性质和任务来定。军队武器装备现代化程度不断提高，需要大量的专业技术人员，有的还需要一定数量的高级人才；机关、院校、后方勤务等单位也需要一些从事行政事务和生活保障的人员。他们从事的工作，或者专业技术性很强，需要有一个长期积累经验、提高专业水平的过程；或者工作岗位比较稳定，对年龄的要求比现役军官宽些。过去，由于我军没有建立文职干部制度，不仅把负责文件收发、资料收集整理、食堂管理和装备维修的人员都编制了现役军官，就连招待、服务机构等岗位也编制了现役军官。这些岗位都编制现役军官，他不但要受到军官服役年龄的限制，使人才流失过多过快，专业技术骨干保留不性；而且实行军衔制度时，有些人员还会受到编制军衔等级的限制。从这个意义上讲，在我军的科研、医疗、教学、工程技术、文体等单位以及为机关、院校内部服务的单位编制文职干部是十分必要的。
    这次编制文职干部，本着由小到大，先易后难，逐步扩大范围和同一地区、同一单位、相同职务全军基本一致的原则，将专业性较强，需要长时间从事本职工作的专业技术人员；不直接负责作战训练和部队管理，主要从事文艺体育、新闻出版、技术勤务工作的人员；任务比较单一要求相对稳定的业务保障人员和为机关服务的生活保障人员，编制文职干部。师以下作战部队、试验训练部队和保障部队原则上不编制文职干部。按地区划分，除西藏和新疆、青海、四川、云南少数艰苦地区外，其他地区均属编制文职干部的范围。
    上述编制文职干部的原则和范围，是经过反复调查研究，认真论证，从有利于我军革命化、现代化、正规化这一根本目的出发确定的。总的说来，这些编制原则和范围，还是比较科学和合理的，它对军队现代化建设和干部个人成长都会有好处。我们相信，按照上述原则和范围编制文职干部，对于进一步理顺编制，减少军官数量和院校培训量，减少干部大进大出，保留技术骨干等，必然显示出越来越多的优越性。
〖-ZW/正文〗
