〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三歹徒行窃图穷匕见女战士擒贼身手不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥坚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都/见义勇为RW：王萍萍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2路公共汽车行至盐市口附近时，回四川探亲的云南边防某部射击队女战士王萍萍，发现车上有一个小伙子正将手插入一个妇女提包内行窃，她见状一把抓住那个罪犯的手。此时，从车的前部和尾部过来两个同伙亮出匕首，对着王的胸膛恶狠狠地说：“你不要狗咬耗子，识相的往后边去，别碍我们的事。”王萍萍厉声喝斥道：“这样的事，当兵的就要管。”这时，一个歹徒一刀向王猛刺过来，小王一个闪身，夺过匕首，一拳打在那家伙的后脑勺上。小王一边请司机将车开到派出所，一边让乘客安静。此刻，和小王同行的云南某武警中队两战士也冲上前来，将另两名歹徒擒获。车开到派出所，被窃的中年妇女向公安人员陈述，她是富拉尔机械厂的采购员，包内装有5万元巨款。她激动地说：“要是没有这位女解放军和二位武警同志，我这一辈子也还不清这5万元公款，感谢解放军，感谢武警战士。”
〖-ZW/正文〗
