〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗察己知人消误解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人际交往中，由于种种缘故而产生误解、隔阂，是常有的事。而一旦有了误解，往往要生出许多是非来，轻则彼此反目，重则酿出命案。《水浒传》第七十三回里，黑旋风李逵听说宋江抢了民女，不由大怒，砍倒“替天行道”杏黄旗，挥着双斧直奔忠义堂，看那架势，非一斧砍下宋江的脑袋瓜儿不可。李逵这回因没弄清楚真相而莽撞从事，很见性格色彩。但从误解可能造成的后果看，教训却是深刻的。
    误解，是一种违背客观实际的错误理解，是思维过程的判断失误，李逵听了不明真相的受害者家属的错误反映，忽略了坏人可能冒名耍花招的一面，头脑简单，一时冲动，便得出了“俺哥哥原来口是心非，不是好人”的错误结论。误解的产生，一则是过于相信自己的认识与判断能力，一则是对别人缺乏全面、深刻的认识，流于表面与片面，再就是没有细致的调查研究。因而，消除误解的关键在于正确、深入地察己与知人。
    察己，就是在出现误解时，双方都要严于自省，寻求自己的责任。一方面，对人有误解先要深刻检查自己的认识与判断是否有误，思想方法上有无毛病。一旦明白自己认识上的失误，就会重新认识对方，作出正确的判断，因而也就具备了消除误解的主观因素。李逵在明白自己错怪宋江之后，马上认错，消除了误解。另一方面，对于被人误解者，察己也很有必要。应当弄清自己受到对方误解的原因，主动淡化矛盾，消除误解。宋江为戳穿坏人冒名干坏事的阴谋，教育李逵，便自愿前去对质，弄清真相，消除了误会，加强了团结。
    知人，就是一旦出现误解时，不管是误解者还是被误解者，都要正确认识对方，采取积极的措施，促进误解的消除。
    察己也罢，知人也罢，都要以理智与大度为基础。今日有些年轻人常闹误会，久而不解，症结就在于度量狭小，斤斤计较，明知自身有误或错怪对方，却不愿痛快认错。而受误解者又缺乏大度，得理不让人。有此原因，误解也就难以消除，影响关系，影响工作。有了误解，彼此坐下来，开诚布公，弄明真相，勇于察己，善于知人，则误解消除有日，实现真正的理解也就有基础了。
〖-ZW/正文〗
