〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想要活纪律要严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放思想和严格组织纪律，是搞好改革、推动部队建设的两个互相关联的重要方面。可是在有的同志看来，这二者似乎很难统一。好象一讲解放思想，就会削弱组织纪律；强调纪律要严，又会妨碍思想活跃。所以，当提倡活跃思想时，往往忽视严格纪律，各种松懈、放任的现象便往外冒；当强调严格纪律时，又不敢让大家敞开思想，议论纷纷，结果只会禁锢思想，堵塞言路，窒息了民主生活。这种情况应当引起足够的注意。
    改革开放的新形势，要求部队工作要进一步解放思想，研究新情况新问题，这就需要生动活泼的民主空气，让大家敞开心扉，纵谈改革，把各种意见、建议、批评，七嘴八舌，放开胆子摆出来，通过各种不同意见的讨论和争论，激励大家独立思考、大胆探索，充分发挥每个同志的聪明才智。这不仅有助于领导者摆脱僵化思想，开阔思路，在决策时防止片面性，而且也有助于统一群众的思想和行动，保证正确的决策实施。
    强调活跃思想，会不会影响组织纪律性？不会的。因为我们讲的活跃思想，是指敢于破除旧思想、旧观念，研究新情况，解决新问题，并不是不要组织纪律。在解放思想和发展商品经济的条件下，许多新思想、新观念不断反映到军营中来，干部战士的民主意识、平等意识增强了，对各种不良现象也敢于批评了，这对部队建设无疑会产生积极的影响。但是，我们也应当看到，在新形势下，有些干部战士中也确实产生了组织纪律松弛，甚至违法乱纪等现象。这并不是因为思想活跃的结果，而是因为我们的思想工作和管理工作还不适应形势的变化，有些同志思想上还分不清是非的界限所致。消除这些不良现象，很重要的一条，是必须严格纪律，从严治党，从严治军。越是改革开放、思想活跃，越要严格纪律，依据条令条例和规章制度规范部队的行动。
    也有的同志担心，强调严格纪律，会不会束缚思想？这种担心是不必要的。纪律是执行党的路线、完成各项任务的重要保证。在深化改革的过程中，受纪律制约的只能是某些违法乱纪行为，而不是人们的思想。群众思想活跃了，敢于讲真话，谈见解，为国家和军队建设出谋献策，这是群众的民主权利，不仅不会受到“约束”，而且要受到法律和纪律的支持和保护。所以活跃思想和严格纪律，从根本上说是一致的，都是为了充分调动广大群众的积极性和创造性，更好地贯彻民主集中制，搞好我们的建设和改革。
    古希腊哲人赫拉克利特有一句名言：“不同音调造成最美好的和谐。”思想活跃和纪律严格看似两个“不同的音调”，但当它们和谐地结合在一起时，却能奏出悦耳的乐章。只要我们在坚持思想活跃的同时又恪守纪律，我们的社会也会出现“最美好的和谐”，取得更快的进步。
〖-ZW/正文〗
