〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审判工作实行审判长负责制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明军事法院审理案件准备如期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗昆明军事法院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区昆明军事法院在深化改革中，积极推行审判长负责制，使全院工作取得了显著效果。据统计，去年该院受理各类刑事案件73件，结案70件，结案率达95.9％。
    该院全面推行审判长负责制，要求审判长对所承办案件的事实是否清楚，使用证据是否可靠，法律手续是否完备，审判程序是否合法以及基本定性意见负主要责任。同时规定，在对案件实行审判长负责制的基础上，合议庭、院领导、审判委员会层层把关，务求使案件得到正确处理。实行上述办法后，增强了办案人员的责任心，办案效率、质量都有明显提高。去年在该院审结的70件案件中，除因案情复杂、情况特殊或政策与法律的关系交叉，需请示上级业务领导机关而延长审理期限的11件外，其余均在法定期限内审结，且质量符合要求，受到了上级业务部门表彰。 （王世科）
〖-ZW/正文〗
