〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团从自身教训中悟出和平时期治军良方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过严格训练治理部队松散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康晓晖张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康晓晖、通讯员张哲报道：“和平时期要使部队始终保持严格正规的管理秩序，军事训练万万放松不得！”这是去年一年曾被接连不断出现的战士违纪现象所困扰的沈阳军区某团党委痛定思痛悟出的道理。今年以来，拿团各级主官都狠抓训练落实，加强部队管理，到4月初为止，部队管理、作风纪律有明显好转。
    去年下半年，这个团相继出现战士私自离队、打架斗殴、酗酒闹事等违纪现象。教训使团党委坐下来，对团队建设的几年情况做了一番回顾对比：1984年至1986年，这个团一直担任全训任务，3年中，先后被军区评为“训练改革先进团”、“军事训练标兵团”，荣立集体三等功，而且三年均被军区评为正规化建设达标团。在此期间，部队多次外出进行大型演练、演习和实弹射击等任务，没有发生一起人为的车辆事故；战士居住几十个分散点，也没有发生一起违纪事件。时间推到去年，尽管部队仍担负全训任务，而实际是似训非训。由于放松了训练，干部战士的组织纪律也随之松懈下来。
    通过对4年来部队建设两种不同情况的对比剖析，团党委清醒地看到了，放松军事训练对和平时期部队建设的严重影响和危害，治理部队纪律作风松散的一个办法，是加强正规严格的军事训练。于是今年初团党委从抓基础养成训练开始，设立训练监察机构，建立了定期检查、考核讲评、补训、补考等八项制度，并认真检查落实。今年第一季度全团参训率达到98％。训练抓好了，全团的纪律作风也面貌一新，战士违纪现象比去年同期下降了90％。
〖-ZW/正文〗
