〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区通信十二连与驻地回民亲如一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程宝林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区通信十二连/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连与北京市朝阳区长营乡的5千多回民同住一个村。连队针对驻地环境的特殊性，把共建重点定在尊重少数民族的风俗习惯，搞好军民团结上。他们经常组织全连同志学习《宪法》和有关的民族政策，使战士懂得了实行宗教信仰自由的重要性。连队还制定了有关买猪肉过村不外露，回民在场不杀生，刮西风不用猪油炒菜（连队在村的西头），平等交往不歧视等内容的行为准则，使官兵坚持做到违背回民习俗的事一件不做，影响民族团结的话一句不说。
    干部战士尊重回民习俗的行动，感动了村里的全体回民。每到蔬菜淡季，村里主动为连队提供蔬菜；每年春节，村民总要背火锅抬羊肉到连队与干部战士吃“团圆饭”；村办工厂还无偿地为连队培养两用人才。
〖-ZW/正文〗
