〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带兵的人：你是严格管理部队的吗？你是了解战士思想的吗？你是廉洁正派的吗？请读――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个罪犯的陈述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐金源蒋佑民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作RW：徐海平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团三连战士徐海平，平时追求吃喝玩乐，花钱如流水，在津贴费和家庭经济不能满足其挥霍欲望时，便走上了盗窃犯罪的道路。仅1年的时间，他就先后在部队和地方作案10余次，窃取现金1000余元，窃得变焦镜头、收录机、手表等赃物折款约700余元，盗窃粮票150余斤。今年2月27日，南京军区上海军事法院判处徐海平有期徒刑1年。
    在被告席上，徐海平流下了两行痛悔的眼泪，他用颤抖的声音追述了他步入犯罪深渊的情景。审判结束后，笔者同徐海平作了深谈，他又讲了这样一段事儿……
    我在家里是泥水工，每月收入都有200元以上，入伍前自己挣的钱自己花，想吃什么就买什么，抽高级香烟，喝名酒，久而久之养成了吃喝玩乐的坏习气。父母看我这样下去不行，就让我来部队锻炼，希望我在部队学好再回去，我自己也感到现在还年轻要学好样子，部队是个好地方，我家邻居一些人当兵退伍后，个个都是“顶呱呱”。我曾决心到部队来改掉不良习气。到部队后，新兵连不准抽烟、喝酒，外出都要请销假，部队领导的严格管理和帮助教育，使我的坏习气有了点改变。后来分配到老兵连队。老兵连和新兵连大不一样，管理没有新兵时严，训练也没当新兵时紧。我看到老兵有抽烟的，也有喝酒的，特别是同乡来了都要喝一次酒。连里也有打架吵闹的情况。还听到一些老兵说，当兵太没意思，你看看现在地方上和我们一般大的小青年搞得多阔气，后悔不该来当兵。有的干部也不安心工作，要求转业，甚至当着我们战士的面讲牢骚话，思想挺消极。上面来人，总要在连里大吃大喝。干部战士之间，香烟递来递去，有战士给干部送礼的，有干部搞老乡观念的，入党进步也要依靠关系，这些现象虽然是少数，但使我对部队产生了怀疑，我越想越感到我过去学会的吃喝玩乐是正确的，于是又恶习重来。到连队半年我什么都不想干了，搞生产、搞卫生、训练出操，我就说是头痛、肚子痛、身体不好。我工作不干，作风稀拉，但干部没有找我谈过话。连队思想政治工作软弱，干部缺乏原则性，做起工作来，都讲一些无关痛痒的“小道理”，思想工作徒有虚名。连队管理也很差，请假外出很松，我利用部队管理不严的机会经常外出，每次出去不是半天就是一天，有时在外面过夜，回连后干部查问，说几句谎话就过去了。我以前在家时就听说在部队超假、擅自外出要受处分，可我在部队根本没有这种事，我越发胆大了，私自跑回家去了，但这次受了严重警告处分，不过在我调走时，连里干部把我的处分报告从档案里拿走了。连队知道我表现不怎么好，早就想把我调走，向上级领导和别的单位推荐说我表现怎么怎么的好，因为说我差了，别的单位不要呀。我调到新的连队后，发现连队出了什么问题，班长不管，排长上交给连里，连干部对问题也不向上级报告，我就利用干部这种怕连队出了事上面知道后挨批评的心理，经常不请假外出，去偷钱、偷东西，开始是偷几包香烟、一条短裤，见没人发现，胆子越来越大，结果越滑越远，最终走上了犯罪的道路。我的教训是沉痛的，我的犯罪主要是主观原因，不能怪部队。要是怪部队、怪干部，为何别人不象我这样。但我要说的是，部队的管理太松散了，给我犯罪提供了方便。部队首长啊！我希望你们要严格管理部队，加强部队的思想政治工作。
    徐海平的这番话，难道不值得带兵的人深思吗？
〖-ZW/正文〗
