〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巨龙”卫士之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军姬富有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略导弹喷雷吐火直刺苍穹，威武的导弹方队通过天安门广场……朋友，当你看到这些显示国威军威的壮观场面时，可曾知道那些押运“巨龙”的卫士们所付出的艰辛？！
    奔驰的特装车上。
    前进着一支特殊武装。
    我们铁运连护工着“巨龙”，
    奔向遥远的发射场。
    餐风宿露，胸怀宽广……
    这是二炮某部专门从事导弹和燃料押运任务的铁运连连歌，当然也是他们生活的真实写照。
    铁运连功绩赫赫，却鲜为人知。组建10余年来，他们先后押运导弹、燃料100多次，行程百余万公里。酷暑江南，严寒塞北，密林深处，戈壁尽头，都留下了他们的足迹。发射部队的战友称他们是“光荣的导弹卫士”。
    铁运连执行押运任务，几乎每次行程都上万公里，经常在车轮和钢轨撞击的催眠曲中度日，但他们始终保持着高度的戒备状态。去年10月，东北某车站，凌晨时分，寒风无情地抽打看等待编组的特装车。已经连续3天3夜没合眼的五班长王军警惕地在特装车周围巡逻，眉毛和胡须上挂着茸茸冰霜。他知道，这次押运的“巨龙”，是进行质量抽检发射的，责任重大。突然，迎面驶来一辆某化工厂的硝酸自备车，由于严重泄露，自备车上燃烧着火焰，缓缓地停在离特装车约20米处。情况万分紧急！王军一个箭步登上特装车，叫醒刚入睡的战友，分头去找扳道员、调度员和站长。王军接着又上硝酸车，要求对方鸣笛报警。新战士熊开旺被叫醒后，穿着衬衣撒腿就往总调度室跑去。车站接到报告，采取果断措施，将硝酸车调道驶出车站。小熊望着远去的硝酸车，禁不住脱口而出：“真冷呀！”
    这是一次“西天”远征，也是一次特殊的考验。特装车驶进黄土高原后，天空陡降暴雨，山洪爆发，将铁路拦腰斩断，特装车被迫停在一个地处深山的小站。导弹这个“庞然大物”是由数以万计的零部件组成的，非常精密、娇贵，它在发射前的眠睡期需要始终保持在恒温状态。暴雨连降7天，车内温度剧增，空调器和降湿机因供电不足，不能连续工作。为了使车内的温湿度保持在规定范围内，战士们把所有的门窗关闭，所有人员在车内吃面包啃咸菜，过了20多天的“禁闭”生活。
    特装车终于艰难地爬上了荒无人烟的戈壁滩。由于高原反应，战士们嘴唇干裂，鼻子流血，又没了蔬菜，面包、饼干实在咽不下。在一个小站停车编组时，班长王军见刚下了场小雨，叫了声“有了”，便找了只大筐带着几名战士向草原奔去。他们翻过两个山包，在遍地是牛羊粪的草丛里，采到了碗口大的鲜蘑菇。于是，大家便在路旁架起行军锅，烧了锅蘑菇汤。每人都舀了一大碗，甜滋滋地喝起来。来自安庆市的曹培拍着肚皮说：“这汤美，比在家喝的肉丝汤还鲜！”
    特装车的押运间只有4平方米大，这就是导弹卫生们的“家”，狭小的生活空间，伴随着机械单调的车轮声，寂寞吗？胸怀宽阔的卫士们，不但不感到寂寞无聊，而且玩得非常开心，他们因地制宜地开展文体活动，在押运间做俯卧撑，既不要器械、场地，又锻炼了身体，有人能连续做100次。特装车停站了，他们跳下车来，打羽毛球，汽笛一响就鸣号收兵。去年中秋节，特装车停在东北某站编组。入夜，圆月泻着奶黄色的柔光，撩得人望乡思情。赵斌弹起吉他唱起来：“十五的月亮，照在家乡照在边关……”1人唱10人和，唱罢《望星空》，又来一曲《血染的风采》，唱得群情激奋。“18岁18岁，参军到部队，我为我的选择高呼万岁……”王军挑头唱起发自内心的《当兵的历史》，大家伴着歌扭起蹩脚的迪斯科……
〖-ZW/正文〗
