〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对父母的过高期望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗憬文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍之前，亲友们都会对新战士千叮咛，万嘱咐，希望到部队干出个样儿来。按说，亲友们的期望，是一种动力，可以推动年轻人成长。然而，倘若期望脱离实际，高不可攀，年轻人再不加分析地照着去做，其效果就适得其反了。
    我接触过一位战士，他本来文化基础不太好，但临入伍时，父母要求他到部队后考上军校，穿着军官服回家。而这位战士不打折扣地去“实现”父母的期望。连续两年报考，分数差得很远。由于只想着考学，本职工作没干好，该学的本事也没学到，最后弄得鸡飞蛋打，甚至产生了悲观厌世的念头。这位战士的毛病就出在没能正确把握父母的期望上。父母和亲友对部队实际情况并不很了解，期望往往超过可能的限度。年轻人应当理智地对待。可以并且应该实现的，就根据部队建设的需要，积极而又妥当地去实现。不能实现或者不应该去实现的，那就应当“子在外，父母之命有所不从”。
    这个道理，说起来并不难接受，但为什么有的战士又把握不好父母的期望，象背个大包袱似的背在身上呢？想来原因有三。一是年轻人缺乏自制力，往往被亲属之间的感情因素所左右。二是本人头脑里也有急于成才的想法。三是年轻人把父母亲的期望当作不宜公开的隐私，珍藏在心底，从而失去了取得别人开导和帮助的机会。可见，要真正把握好父母的期望，还可多找身边的同志谈谈心。
    在对父母的期望有了正确的把握后，还会遇到一种情况，就是父母念念不忘对你提出的“指标”，经常写信来督促你去实现。这时，你可以写信，如实地介绍部队有关情况，同时介绍自己的成长进步情况，表明自己要成为什么样的“龙”。还可适当讲些道理，帮助父母丢掉某些旧观念。
〖-ZW/正文〗
