〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真理占有我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一本《马恩列斯的故事》强烈地吸引着我。马克思的故事精妙、概括、简洁地构划出了他的毕生斗争经历与杰出高尚的人格。从中看到，马克思不仅是“全世界无产阶级的伟大导师和领袖”，而且是无产阶级的伟大战士。
    马克思才华盖世，却抛弃了个人走上荣华富贵的道路，呕心沥血地为无产阶级的解放事业去战斗。他虽然被反动政府视为“最危险的敌人”，屡遭驱逐和监视，欧洲各国都不愿给他以合法居住权，但他毫不畏惧，还诙谐豪迈地说自己是“世界的公民”，以炽烈坚定的斗志，乐观积极的情绪忘我地工作；马克思没有固定收入，却不惜掏出所有积蓄去救助同志、去建设无产阶级的战斗阵地――《新莱茵报》；他为无产阶级锻造了武器，却不把它奉为千古不变的教条，而是用自我批判的态度，在实践中把理论推向前进。……这无私、无畏、奉献、战斗、进取的精神，不正是无产阶级伟大战士的品格吗？
    是什么原因使马克思为人类的解放事业，无私地贡献了自己的毕生精力？马克思明确地回答：“真理占有我。”他说：“真理是普遍的，它不属于我一个人，而为大家所有；真理占有我，而不是我占有真理。”
    马克思在探索、发现真理的同时，用真理改造客观世界和主观世界，让真理支配自己。他批判了黑格尔的“自我意识”，剔除了唯心主义杂质，并把“自我意识”加以辩证唯物主义的规定，包括在自己的哲学中。他认识了“自我意识”，第一次意识到了自己毕生使命，就是把“我”同无产阶级的地位、要求和解放事业紧紧联系在一起，由此实现了“真理占有我”，一如既往地为真理而斗争。
    然而，西方非马克思主义的“自我意识”并未因马克思的批判而绝迹，还吸引和诱惑了一些年轻人，大谈种种“自我”主张。诚然，进行理论探索着实可贵，但这样的探索至关重要的是“真理占有我”。如果背离“真理占有我”的宗旨，搞离群索居的“自我奋斗”、为一己之私的“自我设计”、只顾个人好恶的“自我塑造”，不过是一张为“我”获取个人私利打出的金色招牌。它在理论上，偏离了马克思的“自我意识”本质；在思想上，助长了个人主义、利己主义。
    战士，多么光荣、神圣、响亮的名字！在他的身上具有“真理占有我”的品格。在战士面前，“理想，理想，无利不想”，显得无比可悲；“前途，前途，无钱不图”，显得无比庸俗；“捞实惠”、“占便宜”，显得无比贫弱。我们应当学习马克思，效法马克思，永葆战士的青春。
〖-ZW/正文〗
