〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重爱人的朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严军兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有位战友，一次邀请几位在“广阔天地”里共过患难，又一同参军的朋友到家中做客。老友相会，无话不谈。没想到他那位出身于知识分子家庭的妻子对这帮谈吐不太高雅的客人很不以为然。当客人们亮开大嗓门与丈夫聊得来劲时，她竟当面问丈夫：“你就交这样的朋友？”弄得丈夫一脸尴尬，客人们面面相觑，纷纷起身告辞。一次难得的聚会不欢而散，他们夫妻之间也为此闹了很长时间别扭。
    看来，夫妻之间如何对待对方的朋友，也是影响到夫妻关系的一个重要问题。人们交往多了，志趣、爱好相同，谈得来的，了解深的，就成了朋友。有时即使互相性格、志趣、学识水平差异很大，也可以成为朋友。有些人交游广，既能与文人雅士推心置腹，也能与引车卖浆者流谈得投机，这并没什么不好。对丈夫或妻子的朋友，无论其身份有什么不同，都不能以自己的学识、修养以及审美情趣为标准来要求对方的朋友，尤其是自以为在上述各方面优于别人时。当着对方朋友的面，说出“你就交这样的朋友”之类的话，只能说明自己缺乏涵养。如果你能以自己得体的言谈和优雅的风度去感染和影响对方的朋友，那才能证明你的高雅。
〖-ZW/正文〗
