〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的国防要对子孙万代负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古以来的爱国志士和军事将帅，都将国防之固看作是一件造福后辈的大事。从吴子所说“安国家之道，先戒为宝”到《左传》提出的“思则有备，有备无患”，再到孔明主张的“国之大务，莫先于戒备”，都是讲的这个意思。用我们现时“天府之国”四川流行的口号来说，叫做“无兵不安”。我理解，这里的“兵”，是指强大的兵力和巩固的国防。
    这个道理虽不难理解，但和平麻痹思想仍然在一些同志中时有流露。如，有的同志片面认为巩固国防就是只指加强战备，时下既然无仗可打，国防观念也就无所谓“增强”了。我看，这些同志只看表面现象而没看到实质，只看见了眼皮底下而没看到长远的甚至几辈人的生死安危。
    俗话说，居安要思危。既然时下太平安宁，为什么要想到“危”？这不是没事找事吗？否。人类的历史实际上是一个安与危并存的历史，眼下的“安”中，也包含着“危”的因素。尤其在现代战争条件下，战争爆发大都是以突然袭击的方式开始的，或许只在一个昼夜、几个小时之间，平时就可以变为战时。正因为这样，“国不可一日无防”。
    再说，今天的“安”――和平环境是怎么得来的呢？这决不是敌人都“立地成佛”了，更不是消极等来的，而是说强大的武装和国防力量的震慑。试想，当中国以“东亚病夫”的形象在世界出现的时候，多少豺狼向我们张开了血口巨爪？而当中国以“东方巨人”屹立在世界之上时，那些豺狼之威风不是自然地收敛了许多么？世界上的事情总是一物降一物，你弱了，他就强；你强了，他就弱。当年，我们用正义战争赢来了和平；今天，我们则要用国防的强大来保卫和平。这种“不战而屈人之兵”的办法，比起当年的以战止战要高明、主动得多。
    杨尚昆同志曾指出：“在和平建设时期，增强国防观念，不仅是保卫祖国安全的思想基础，而且是增强中华民族向心力、凝聚力的精神力量。”这就是说，搞好国防教育，不仅要从眼前的练兵、战备等具体工作抓起，更重要的还要从长远增强民族的向心力、凝聚力抓起。实践证明，一个民族的优良传统和社会风气的形成，一个国家向心力、凝聚力的确立，决不是一蹴而就的事，而是几代人甚至是几个世纪的事情。因此，我们今天的国防教育，一定要站得高，看得远，处处从几代人的生死存亡、安危祸福着想。只有这样，才能将一个固若金汤的国防一代一代传下去。
〖-ZW/正文〗
