〖ZQ/总期〗11066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昌邑县抢占炮兵靶场山东省政府下令制止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志耘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昌邑县/国际教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设立在昌邑县龙池乡、青乡北部的济南军区炮兵靶场是我军一个综合性的大型训练场。1985年11月，该县未同部队协商，擅自占用靶场1.14万亩建成养虾池。今年1月，这个县龙池乡和柳疃镇又在靶场内开挖盐田3000由和虾池5000亩，影响了部队的训练工作。
    山东省人民政府接到部队的反映后，立即组织有关部门会同部队深入调查。在查明情况的基础上，省政府于本月18日发出通知，明确规定除经济南军区同意，而且对训练影响不大的虾池可以借用外，其他开发项目都必须坚决禁止，今后一切单位和个人也不准以任何借口和形式占用靶场土地。否则将追究领导者的责任。
    通知还要求各级政府大力加强全民国防教育和遵纪守法的宣传教育，增强国防观念，保护好各项军事设施，以实际行动支持部队搞好军事训练。
〖-ZW/正文〗
