〖ZQ/总期〗10839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“塞斯纳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月28日，联邦德国青年鲁斯特驾驶“塞斯纳”小型飞机，越过苏联边境，长驱700余公里，安然降落在莫斯科红场。时隔4天，又有一名哥斯达黎加人偷驾小型飞机，避开美国精密雷达的监视，闯入巴拿马运河太平洋入口处的美空军霍华达基地。虽然上述事件并非军事行动，却在军界引起了极大反响，人们从中可以看到小型飞机的军事价值，也可意识到现代防御系统所面临的严峻挑战。
    小型飞机兴起于70年代末，本来是专供体育运动之用的。但它的独特性能很快引起军界的兴趣。小型飞机突出的优点是隐蔽性好，机动能力强。它可作超低空飞行，雷达反射面小，不易被电子侦察设备发现。联邦德国曾作过试验，他们让一架小型飞机在雷达站天线周围空域盘旋一周，雷达竞毫无察觉。给人以强烈印象的是，就在鲁斯特飞至红场的头两个多月，苏联的《红星报》就曾报道过联邦德国进行上述试验的情况，说明军方对此有所关注，然而到头来还是让鲁斯特一举成功，这里除有苏军警惕性不高、战备制度松懈等原因外，小型飞机自身具有良好的隐蔽性，也是个重要因素。
    正因如此，西方一些国家很着重小型飞机的军事价值，并致力于研制超轻型军用飞机。超轻型军用飞机可携带不同的武器装备，深入敌后，遂行多种战斗任务，除能对特定目标和军事设施进行突如其来的打击破坏之外，更可给对方以极大的心理震撼。生产超轻型飞机工艺简单，造价低廉，对材料的选用和引擎的研制等要求不高，因而可以大批量生产，从经济角度分析比较实惠。飞行员的训练也相对容易，如飞机红场的西德青年鲁斯特仅有40个小时的飞行经验。
    目前，西方国家在超轻型军用飞机的研制方面已经取得了相当的进展，有的国家已装备部队。在最近一次巴黎航空展览会上，即展出了9个国家的33架超轻型飞机。
    据报道，鲁斯特驾驶的“塞斯纳172型”小型飞机，是美制老式单引擎的体育运动飞机，时速只有200多公里，飞行控制系统极为陈旧，以至有人据此猜测鲁斯特是飞错了方向。就是这样一架飞机，却攻破了世界一流的空防系统，这确如美国一位教授所说，此举在“紧急催促我们对一系列类似的失误进行一番研究”。这位教授惊呼：“塞斯纳飞机将在每个国家的首都着陆”！此语确非危言耸听。
〖-ZW/正文〗
