〖ZQ/总期〗10839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内为何拒喝“鸡尾酒”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局最近悍然拒绝东盟提出关于解决柬埔寨问题“鸡尾酒会”的建议，一手关上了对话的大门。河内声称东盟的建议“实质是一个阴谋”，要“给越南贴上侵略者的标签”，让民柬达到“用武力未能达到的目标”。所以，它“坚决予以驳回”东盟这个建议，绝不去喝这种“鸡尾酒”。河内这一恶作剧，实在荒唐而又可笑。
    有关“鸡尾酒会”问题，在东盟内部已酝酿了一些时日。众所周知，越南发动侵柬战争已长途9年之久，不仅使柬埔寨人民蒙受沉重灾难，也使东南亚地区和平遭到严重损害。为了寻找办法解决柬埔寨问题，东盟一直作出不懈努力。邀请越南和柬埔寨各派参加非正式会晤的“鸡尾酒会”，就是东盟谋求通过对话解决柬埔寨问题的一种尝试。为此，印度尼西亚外长作为东盟国家的联系人，于7月底前往河内同越南单方面进行初步试探。最近东盟六国外长在曼谷举行特别会议，正式提出关于“鸡尾酒会”的建议，其要点一是除了柬埔寨各派与会外，越南应“立即参加”这种“鸡尾酒会”；其二是应以民柬联合政府的八点建议，作为“鸡尾酒会”讨论柬埔寨问题的基础。可是，河内对这种仅仅是非正式会议的“鸡尾酒会”，也编造出一套“理由”予以拒绝，并且横加非难东盟。这里不妨拆开看看，河内的所谓“理由”，究竟是什么东西。
    其一曰，邀请越南“立即参加”这种酒会，是所谓东盟玩弄的“一个阴谋”。好家伙，连东盟这种盛情邀请也放视为“阴谋”，真是天外奇谈。然而，普天之下谁人不知，柬埔寨问题完全是越南出兵侵略和占领造成的。要探讨政治解决柬埔寨问题，越南作为当事的主要一方，理所当然要赴会。主角不就座，酒瓶何以开塞？东盟好意发请柬，恭让越南迅即入座，本是情真意切，敬重光明之举，何来“阴谋”乎？要说阴谋，河内倒是耍了一个大阴谋。根据河内连日发表的声明和谈话，它梦寐中的这种“鸡尾酒会”，只能是其翼下的韩桑林一派和民柬方面出席“共商国是”，即所谓由“柬埔寨人讨论柬埔寨内部问题”，而越南可置于事外不必赴会。这正是河内搞的阴谋之所在，因为果真照此举行“鸡尾酒会”，河内便可收渔翁之利。一是它不赴会，酒宴一结彩开张，它便可摇身一变成为局外人，明明是它发动的侵柬战争也就成了柬埔寨的内战，从而可为自己开脱侵柬罪责；二是让柬伪与民柬三方“平等对话”，非正式地谈三年五载，便可抬高金边政权身价，造成国际社会似乎承认越南侵柬已“既成事实”的错觉，而侵柬越军却照样赖在柬埔寨不走；三是它不与会，让韩桑林政权和民柬方面开始非正式会晤，还可造成政治解决柬埔寨问题已起步，多少有助于减轻国际社会压力的错觉。在河内看来，这可是一箭三雕的好计谋。人们从这里不难看到，河内把东盟邀请它宜应“立即参加”会议视为“阴谋”，正是为了掩盖它自己在暗地里玩弄的这个大阴谋，从而为自己拒柬赴会披上一层漂亮的面纱。
    其二曰，所谓东盟要“给越南贴上侵略者的标签”，故它绝不赴会去喝“鸡尾酒”。河内这种论调，既是对东盟本意的横蛮亵渎，也反映它自己作贼心虚。本来，东盟外长特别会议邀请越南与柬埔寨对立各派一起参加“鸡尾酒会”，并没有向越南方面提出什么先决条件，也无意给越南贴标签扣帽子，这已经是给用武力制造柬埔寨问题的魁首――河内当权者很大的面子。东盟这个正式建议，只是重申了“鸡尾酒会”应以民柬联合政府的八点建议为基础，目的不外是使这种非正式会晤能够从一个现实基础出发，为启开政治对话铺平道路。而民柬八点建议完全符合历届联大通过有关决议的基本精神，得到了世界绝大多数国家的赞赏和支持，并且对越南方面也作了很大的照顾。如今东盟在其建议中对此予以重申，充分体现了对越南满怀一番善意。可是，河内当权者非但不领情，反而咒骂东盟“不识时务”，这未免太过于失礼失义了。坦率地说，越南出兵侵略主权国家柬埔寨，时达9年之久，地地道道是沾满血渍的侵略者，如今再用不着任何人士贴标签了。河内这时依然自蒙耳目，以此为由拒赴“鸡尾酒会”，比其醉汉的胡扯，更贻笑于天下之人。
    事情很明白，河内以这些荒唐“理由”抗拒东盟的合理建议，再次说明河内没有通过和平对话解决柬埔寨问题的半点诚意。最近一段时间来，尽管河内一再侈谈柬埔寨问题的“政治解决”，但坚持侵柬、拒绝撤军的立场却没有任何改变。它拒不参加东盟建议的“鸡尾酒会”，其根本原因就在于预感到会议将触及要它从柬尽快全部撤军这个关键性问题。因而，对河内说来，这种闻名于世的“鸡尾酒会”，并非象惯常那样“倾耳听琴声，开怀饮美酒”，痛快痛快了事。它生怕兴尽悲来，难以酬答，只好杜撰“理由”，抗会拒柬，溜之大吉。
    东盟常务委员会主席、泰国外长西提日前宣布，由于越南肆意“破坏”，为谋求解决柬埔寨问题的“鸡尾酒会”已陷于“告吹”。其实，吹掉也非坏事。这使一切善良的人们，从反面进一步看清越南当局的侵略面目。中国有句俗语，叫做“敬酒不喝喝罚酒”，后果不堪设想。河内这样拒绝对话，坚持与国际社会对抗，继续赖在柬埔寨不走，到头来必将受到更严厉的惩罚。
〖-ZW/正文〗
