〖ZQ/总期〗10839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放为工交企业注入活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近4万个国营企业8年向国家财政上交8800多亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工业企业上交国家财政在1979至1986的8年中增长76.4％，平均每年递增7.4％，这个速度是相当快的，同时也表明工业企业上交1万亿元的任务也不是轻而易举实现的。发人深思的还在于，我们的国营工业企业在上交国家财政1万亿元的过程中，另有1200亿元利润留在企业里，其中绝大部分用于企业的技术改造以及住宅建设等职工集体福利的改善上，相应地减轻了国家财政在这方面支出的负担。经济界人士认为上交1万亿元和留利1200亿元两者之间是辩证的关系，它表明正是改革、开放促使富了国家、活了企业两者可以相辅相成，相得益彰。搞活企业是城市经济体制改革的中心环节，那么企业本身要奋发图强大力提高经济效益，社会各界也要保护、支持企业，使之更有活力。这样，我国财力的源头活水就会有“浑浑如涌泉、PP如河海”，常流不衰，有更多的奉献。
〖-ZW/正文〗
