〖ZQ/总期〗10839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法处理假电报战士维护姓名权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈开富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月10日这天，济南军区某团五连文书姬宪朋突然收到父亲姬均周来的两封加急电报，电文全是“母病危速归”。
    经上级批准，小姬回到河北唐山探亲。一进家门，他不禁愣住了：一家人正在有说有笑地谈天，母亲红光满面，根本不象有病的样子！父母问他“这次回来有啥事？”
    这是怎么回事呢？原来，和小姬同村的青年李瑞，今年4月因一点小事和一村邻发生口角，继而李将他人打伤；这件事正好让小姬的父亲路过看见了。后来，村、乡派人来调查时，小姬的父亲如实反映情况，李瑞受到了赔偿他人医疗费和拘留的处理。为此，李瑞对小姬的父亲怀恨在心，伪了报复，他打听到小姬的部队地址，以小姬的父亲姬均周之名给小姬发了两封假电报，好让小姬白跑回来，造成经济损失。 小姬知道真情后，走访了律师，动员父亲和自己一起去向当地法院提起诉讼，要求法院保护父亲姬均周的姓名权；小姬作为第三人也要求赔偿由于他人的不法行为造成的经济损失。法院查清事实后，依据民法通则第99条一款“公民享有姓名权，……禁止他人干涉、盗用、假冒”的规定，判决李瑞向小姬的父亲姬均周赔礼道歉，并赔偿小姬往返车费和路途食宿费用56.67元。
〖-ZW/正文〗
