〖ZQ/总期〗10839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国冠军比世界冠军难当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――许绍发谈全国乒乓精英赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这届科海杯全国乒乓精英锦标赛，作为奥运会乒乓球预选赛的演习，中国乒坛现役世界冠军几乎全部登台亮相。不料，除陈龙灿、韦晴光获双打冠军外，世界冠军纷纷落马。这一结果，是喜还是忧？记者在赛场采访了国家队总教练许绍发。
    “中国冠军比世界冠军难当。”许绍发这句感慨的话，不仅是眼前这场激战的写照，也是对历次国内比赛的概括。
    许绍发介绍说，乒乓球运动在中国很普及，整体水平较高。国内乒乓赛激烈程度并不亚于世界大赛。从这个角度看，这次比赛世界冠军纷纷落马是不足奇怪的。
    中国冠军比世界冠军难当的另一个原因，是各选手彼此球路熟悉，奇兵不奇。许绍发接着介绍说，你看到惠钧与滕毅的一仗了吧。滕毅的正反两面攻，对付外国选手有一套绝招，但那两招都被惠钧熟透了，绝招也就不灵了。象江嘉良、滕毅等主要对手是国外名将，平时训练也是模拟对外作战，因而在内战中翻船是不足奇怪的。
    这次比赛除男双外，其余冠军均被横拍选手囊括，颇令人焦虑。谈到这一点，许绍发如数家珍地说，横拍弧圈打法对付国内进攻型选手很有优势，对付欧洲同类选手就不灵了。无论是旋转，还是攻击强度都比欧洲选手稍逊一筹。因此，继承发扬中国直拍近台快攻的传统打法，并向技术全面、打法先进发展，已成为当务之急。
    这次比赛世界冠军纷纷落马，是喜是忧？当记者提出这个问题时，许绍发毫不犹豫地答道，亦喜亦忧，喜少忧多。喜则我国乒坛好手如云，能与世界冠军抗衡者不乏其人；忧则我国乒坛青黄不接之势未减。用一句话概括是“不是新苗破土出，而是老树发新枝”。男单冠军许增才、女单冠军刘伟、女双冠军刘伟、徐竞，尽管名气不大，却都已是国家队的“老将”了。难怪第39届世乒赛后，法国《十字架报》评论：“过去，中国每隔两年只需从被认为取之不尽的仓库里提取一名新的世界冠军就足够了，但是，在新德里，江嘉良不得不再度拼死拼活去夺标。”对于迫在眉睫的奥运会乒乓大赛，谁将横刀立马呢？
〖-ZW/正文〗
