〖ZQ/总期〗10839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车长龙进从化场面壮观首日角逐起尘烟翻车三辆〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育555港京汽车拉力赛追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报编辑与记者 张挺通话
    记者：庞大的车队今晚已经到达广东从化。赛车是上午10点从香港准时发出的。10点40分，第1辆赛车由深圳文锦渡入关。下午1点48分，第1赛段的比赛正式开始。只见裁判员的发令旗一扬，1号车如炮弹出膛，车后卷起一道百米烟尘，扬长而去。再看发车点，路面上竟被轮胎“刨”出了两道浅槽。
    编辑：路上顺利吗？
    记者：第1赛段翻了3辆车。中国队柳实和孙禾驾驶的26号车，在一个拐弯处滑到水塘里，日本的25号车和香港的59号车也在同一地点翻车。这3辆车都退出了比赛。欧洲丰田队的4号车由于机械故障退出比赛。
    编辑：领先的是哪辆车？
    记者：排在最前面的是欧洲丰田队的2号车，该车车手华特伦不久前刚刚获得巴黎――达喀尔汽车拉力赛的冠军。紧随其后的有日产队的5号车、555队的1号车、3号车。
    编辑：中国车手卢宁军、赵燕祥的情况怎么样？
    记者：卢宁军说，今年参赛的强手多，不太可能取得去年第2名那样的成绩。但他表示决不放弃努力。他说，从事赛车运动是要有点献身精神的。
    编辑：这次采访印象如何？
    记者：今晚抵达从化时，所有的车都亮着灯，绵延数公里灯火一片，犹如机械化部队的夜行军，颇为壮观。这是采访其他项目的体育比赛所绝对见不到的气势和场面。
    （本报广东从化9月13日电）
〖-ZW/正文〗
