〖ZQ/总期〗10839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗251医院结核科治病结合育才效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国李建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你在连队学的是什么专业？住院期间想学点什么？”这是一位战士住院后，251医院结核科科主任吴世善在征求战士病员的意见。
    北京军区251医院结核科把治病、育才、树人三位一体化，近5年时间里，在这里住院的干部战士一边治病、一边坚持学习。结核病疗效慢，住院时间长。医护人员根据病人要求，按他们原来所学专业和病情治疗情况编成学习小组，组织自学，在不影响治疗的前提下灵活安排学习时间；一些院校的教师住院后被聘当“病房教师”。女战士李荣华，住院期间刻苦钻研卫生知识，学到了一手过硬的针灸技术，退伍后被地方医院择优录用。某部一位新战士住院后，对自己的前途心灰意冷。医护人员一边鼓励他正确对待疾病，配合治疗，一边帮助他补习高中文化，出院后一年多便拿到了函大毕业证书。某部一位政治干部住院9个月，坚持学习哲学、政治经济学、党史等政治理论，出院不久就考上了西安政治学院。  （陈国、李建辉）
〖-ZW/正文〗
