〖ZQ/总期〗10839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才使这支部队摆脱困境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮杨战宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年秋，兰州军区守备某师移驻西北边疆的一个大山区扎营。由于环境和任务的变化，部队建设出现了新情况：国防施工任务艰巨，技术人才缺乏；驻地经济贫困，物质文化生活艰苦。一时间，部队建设受到影响。
    这个问题如何解决？师党委经过调查研究，反复论证，决定在加强思想政治工作的同时，下大力抓育才。部队建设需要什么人才，他们就下力气培养什么人才。
    师和各团从原定的50多个育才项目中选出了18个部队建设急用的科目，包括施工急需的风钻、爆破、机电操作、车辆维修等专业人才；改造驻地环境和连队生活条件的绿化、木工、油漆专业人才；活跃基层文化生活的美术、音乐、摄影、体育专业人才；改善部队伙食的养殖、种植、烹饪、副食加工专业人才。
    师党委投资20多万元办起育才学校，各团也办起育才中心。师领导深入育才第一线组织指挥。后勤部长侯希刚亲手抓财会、烹饪、副食加工综合班，两个多月为连队培养了一批勤俭持家、生财有道的“粮草官”，60％的伙食单位达到先进食堂标准。
    去年上半年，担负施工任务的团队曾花钱请地方技术人员当机械手、修理工。下半年，师、团的施工专业班相继结业的100多名各种技术人才全部取代了从地方雇请的技工，施工进度、质量明显提高，全师提前一个月完成施工任务。经兰州军区有关部门验收，工程质量全部合格。
    在此同时，师、团通过多种形式培养的“小能人”纷纷在部队建设中发挥作用。种植能手们既能改沙造田、植树造林，也学会了温室育苗种菜。到今年7月，全师在荒山戈壁共植树15万株，培育了约1.7万平方米的草坪、花园，种植了460亩蔬菜，使全师大部分连队达到了蔬菜自给或有余。文体骨干也自力更生建设了许多文化活动场所。饭香菜美山坡绿，干部战士以军营为家，安心本职工作，基层建设得到全面加强。
〖-ZW/正文〗
