〖ZQ/总期〗10839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺术民族化与现代化
    杨曾宪在《文学评论》发表文章提出：艺术民族化与艺术现代化应相提并举。
    艺术民族化与艺术现代化是相依互补的两个方面，片面地强调某一方面而忽视另一方面都是偏颇的，有害的。民族化是为防止现代化之西化倾向而存在，现代化是为反拨民族化保守倾向而存在，它们作为保证民族现代艺术健康发展之两翼都是不可或缺。今天，现代艺术传播媒介日益普及，各类现代化艺术和外来艺术迅猛冲击着、改变着人们传统的审美心理。任何艺术一旦不能适应、满足当代人不断更新的审美需要，就不可避免衰败灭亡的命运。但是，艺术现代化的求新变化速度之快，求异开放程度之深又造成另一种偏向，民族化的必要性被忽略，只一味地追求西化，这将失去作为中国艺术固有的或应有的鲜明民族风格，从而也失去其在世界艺林中的独特地位和美学价值。因此，在艺术现代化步伐日益加快的情况下，要真正繁荣社会主义艺术，要使中国艺术再攀世界高峰，必须将艺术民族化与艺术现代化相提并举，使我们的艺术既与前进的时代同步，具有强烈的时代感，又深深植根于民族沃土之中，具有鲜明的民族性。
    （《人民日报》海外版1987.8.27）
    医疗事故的判定
    国务院1987年6月29日发布的《医疗事故处理办法》中规定，医疗事故是指在诊疗护理工作中，因医务人员诊疗护理过失，直接造成病员死亡、残废、组织器官损伤而导致功能障碍的。从以上可以看出构成医疗事故应具备三个条件：一、确有诊疗护理错误，发生错误的原因是某项医疗措施不当直接造成。二、医疗措施不当是可以避免的，并非无法抗拒的不可控因素导致的后果。三、医疗事故是发生在经过政府批准的医疗单位的医疗过程中，而不是发生在医疗单位外和医疗过程之外。如非法行医，私卖假药，骗财害命，不属于医疗差错事故之列。
    医疗事故根据其发生的原因分为责任事故和技术事故。在医疗护理工作中，医务人员因工作失职或违反规章制度和医疗常规，发生医疗错误，造成病员组织器官损伤导致功能障碍、残废或死亡后果为医疗责任事故。在医疗护理工作中，医务人员由于技术水平所限，发生医疗护理错误，造成病员组织器官损伤导致功能障碍、残废或死亡的后果，是医疗技术事故。
    在医疗实践中，医务人员虽有责任和技术上失误，但未给病员造成不良后果的为医疗差错；由于无法抗拒的原因导致病员出现难以预料和防范的不良后果称为医疗意外。医疗差错、医疗意外和合并症均不属医疗事故。
    医疗事故的判定不能简单以后果而定，而要经过深入调查，通过科学鉴定，确认造成不良后果的原因，并分析其原因对后果应承担的责任，这样才能分清责任，取得公正处理医疗纠纷的依据。
    （《健康报》1987.8.27）
    倒退走的时钟
    法国的蓬皮杜文化中心的高大建筑物，不久前，出现了一只新奇而独特的钟。这只以数字显示的钟，不是用于每天的计时，而是用来告诉人们到2000年还有多少秒钟，该钟的行走方向与其它钟表不同，它不是往前计数，而是倒退着向后行走，数字越来越小。
    目前钟面上的读数是4亿多秒，随着时间的流逝，钟面上的数字也一秒钟一秒钟减少，数字减至0的那天，就是世界跨入2000年之日。
    （《华声报》1987.9.1）
    太空保健
    美国宇航局计划在本世纪90年代将永久性载人太空站送入大空。在太空站中工作的宇航员要长期（最少几个月）在茫茫宇宙中工作，对于一般的小毛病，他们可以服用随身所带的药品，但要是突遇外伤或身染重病的话，那未除了等待地面派遣航天飞机把他们接回地球外，就别无它法了。按目前的航天技术，航天飞机从地球到太空站来回一次约需一亿美元。金钱倒还是小事，更重要的是时间。据统计，用航天飞机救援一次需4―5天，这无疑会耽误病情，甚至可能造成生命危险。
    现在，一套名为“太空保健”系统解决了这一问题。该系统包括各种电子医疗仪器。它们由一台按统一输入程序工作的电子计算机连接起来，使原来这些非标准电子仪器能互相联系，配合工作。有病或受伤的宇航员只要通过这些仪器检查，电子计算机就会输出一套病况资料，供地面医生分析。然后，它再根据医生的建议提供暂时的应急治疗措施，以控制病情，为把病员送回地球治疗赢得时间。
    （《科技日报》1987.9.1）
    世界岛国知多少
    目前，世界上有42个独立的岛国。
    亚洲岛国有日本、新加坡、巴林、塞浦路斯、印度尼西亚、马尔代夫、菲律宾、东帝汶、斯里兰卡、文莱；
    非洲岛国有佛得角共和国、科摩罗、马达加斯加、毛里求斯、塞舌尔、圣多美和普林西比；
    拉丁美洲岛国有巴马哈联邦、巴巴多斯、古巴、多米尼加共和国、格林纳达、海地、牙买加、特立尼达和多巴哥、多米尼加联邦、圣卢西亚、圣文特森和格林纳丁斯、安提瓜和巴布达；
    欧洲有冰岛、爱尔兰、马耳他、英国； 大洋洲及太平洋岛屿有斐济、瑙鲁、新西兰、巴布亚新几内亚、汤加、西萨摩亚、所罗门群岛、图瓦卢、基里巴斯、瓦努阿图。
    （《兰州晚报》1987.8.29 ）
    日本的茶道精神
    中日两国一衣带水。茶是从中国传到日本的。在日本，茶是作为养生延寿的珍品，而茶道是日本所特有的高雅的饮茶礼节。据说它是村田珠光创始的，经千利休提高到艺术水平，迄今已有四五百年历史了。
    茶道的基本精神是恬静和朴素，在百忙中挤出片刻闲暇，以达到和、敬、清、寂。茶道高度讲究的文化修养，原来是上层阶级人士的时髦，后来在平民中也流行起来。
    茶道崇尚环境幽雅，陶冶心情。茶师沏茶的一招一式都有严格的规范，饮茶者的服饰、语言、动作、神态也有一定的要求，主客相互鞠躬致谢，和蔼可亲，彬彬有礼。其宗旨在于提倡和平、信任和友谊。
    （《世界经济导报》1987.8.31）
    各国货币的名称
    各国货币的名称不一，现介绍如下：
    称“元”：中国、美国、日本、朝鲜、缅甸、马来西亚、新加坡、利比里亚、埃塞俄比亚、圭亚那、澳大利亚、特立尼达和多巴哥、加拿大
    称“第纳尔”：南斯拉夫、伊拉克、约旦、突尼斯、阿尔及利亚、利比立等。
    称“镑”：英国、土耳其、塞浦路斯、埃及、尼日利亚、苏丹、加纳。
    称“先令”：索马里、坦桑尼亚、肯尼亚、乌干达、奥地利。
    称“法郎”：法国、布隆迪、比利时、瑞士、几内亚、卢旺达、马里。
    称“克朗”：捷克、瑞典、丹麦、冰岛、挪威。
    称“马克”：民主德国、联邦德国、芬兰。
    称“卢比”：巴基斯但、尼泊尔、印度。
    称“比索”：古巴、墨西哥、多米尼加。
    称“盾”：越南、印度尼西亚、荷兰。
    另外，罗马尼亚称“列依”；伊朗、沙特阿位伯称“里亚尔”；泰国称“铢”；苏联称“卢布”；意大利称“里拉”；西班牙称“比塞塔”等。
    （《井冈山报》1987.8.27 ）
    我国发行过多少邮票
    1878年，清海关邮政局开始发行邮票，至辛亥革命前，大清邮政一共发行26套、计172种邮票。
    辛亥革命至1949年，中华邮政共发行432套邮票。这些邮票大多图案相同，但“加字”不同。第二次国内革命战争时期，我党领导的湘赣、陕甘宁、中央苏区等根据地共发行17套、计46种邮票。抗战及第三次国内革命战争时期，晋察冀、苏中等55个根据地共发行417套、计2291种邮票。这些邮票被通称为“区票”。
    新中国成立以来，至1985年底，中国人民邮政共发行524套、计2146种邮票。我国台湾省邮政这期间共发行500余套、计1000余种邮票。
    由于历史原因，在早期，外国邮政在我国发行过“客邮”邮票，计89套、1001种。上海工部局及一些通商口岸发行过136套、701种“商埠票”。这类邮票是历史上丧权辱国的见证，不能计入我国发行的油票中。
    此外，抗战沦陷区的伪蒙疆政府，伪满洲国等5个伪政权发行过95套、计1339种邮票。这类邮票在邮界称之为“伪票”。
    （《丹东日报》1987.8.24）
    灵感的特点
    灵感是人在创造性活动中出现的一种复杂的心理现象。他的生理机制是大脑神经系统的记忆痕迹，在一刹那间被接通。
    灵感对现实的反映，有以下特点：
    （一）灵感以创造者长期致力于创造性地解决问题的紧张思考为前提，决不是心血来潮，灵机一动的产物。
    （二）灵感是突变的，飞跃式的。某个长期苦思不解的问题，往往会由于某种外在因素的触发，在瞬间突然得解。
    （三）灵感是在良好和兴奋的状态下产生的。
    （四）灵感是创造性的高度集中。
    （五）灵感来到时伴随着情绪高涨的状态。
    （《北京青年报》1987.9.1））
〖-ZW/正文〗
