〖ZQ/总期〗10839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人深思：〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个杀人犯的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈惠明苏承辅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年2月10日，在我国某边境境外，一个身材瘦小、面容憔悴的青年，目光呆滞，他迈着沉重的脚步，缓缓地向祖国边境走来。这个青年名叫郑有先，系江西省横峰县龙门畈乡坊源迎村人，是被我公安机关通缉了9年之久的杀人犯。
    为兄复仇
    1978年，当时只有21岁的郑有先和他哥哥郑贵生一起在家乡靠做木工为生。他们起早贪黑，勤奋吃苦，用自己的双手挣钱，得到了乡里群众的称赞。但随着时间的推移，郑贵生私欲膨胀，有一次竟偷砍了集体的树木，受到了当时负责这项工作的民兵营长的追查。就在这件事情将要水落石出的时候，郑贵生做贼心虚，因无颜见乡村父老而投水自尽了。郑有先认为哥哥是被民兵营长逼死的，于是想寻机复仇。5月中旬的一个夜晚，郑有先外出做工回家时，路经民兵营长家门口，看到门虚掩着，便手提斧头潜入其家里，举起利斧朝床上熟睡的人的头部狠狠砍去。郑有先没想到，这天晚上民兵营长外出有事，睡在床上的是民兵营长的哥哥。一个无辜者，做了郑有先的“刀下鬼”。
    流窜他乡
    逃跑后的郑有先知道有家不能回了，于是改名刘友山，先后窜到安徽、福建、浙江、天津、北京、济南、上海、唐山等十几个省市过着流浪生活。他既怕见到熟人，又伯遇见公安人员，整日提心吊胆。1980年年初，他以安徽省霍丘县一名孤儿的身份到国家有关部门要求给予安置。开始由于他言不符实，各级公安、民政部门几经调查都未能查清霍丘县的“刘友山”其人。但郑有先四处活动、隐瞒真相、编造事实，装出一副乞求的可怜样子，终于得到了一些“好心人”的同情，把他安排到霍丘县农村落户。于是这个本应受到法律追究的杀人犯披上了一件守法公民的外衣。
    混入军营
    1980年冬季，征兵工作开始了，这吸引着每一个立志报效祖国的热血男儿，也“吸引”着郑有先；当然，郑有先参军的目的，不是为了御边杀敌，而是企图实现他的第二步计划，争取上边防，伺机叛国投敌，走向“自由世界”，永远逃避祖国法律的追究。他篡改年龄，伪造历史，报名应征，但在第一关体检中就因身体不合格被淘汰了下来。“好心”的乡干部不辞辛苦，帮其说情。接兵干部也看他是个孤儿，对他放宽了条件，就这样，郑有先再一次在人们的“同情”之中实现了自己的第二步计划，由杀人犯摇身一变为解放军战士。这富有戏剧性的变化，使郑有先欣喜若狂。他得意自己行骗有术，也对人们的“同情”报之一笑。到部队后，他原以为有机会分配到边防，可事与愿违却被分配在内地。他见一时难以实现叛逃计划，便先假装积极要求上进，骗取了组织和领导的信任。到1982年，郑有先竟担任了班长。
    1984年，是郑有先离家出走后的第7个年头。7年离家，郑有先念母怀乡。他下定决心，无论如何，也要冒一次险，回去看看日夜思念的母亲。这年7月，他向领导请假，谎称回安徽霍丘县老家，而实际上却乘车回到了江西横峰县。谁知在车站对面旅社住下后不久，就引起公安人员的怀疑。郑有先感到情况不妙，连提包、衣物都未拿就赶紧逃之夭夭，一口气走了4天小路，然后乘火车、坐汽车于1984年8月8日上午到达某地边境。当天深夜，他借夜幕避过边防人员的视线，终于逃亡出境，成了可耻的叛国者。
    可悲下场
    1984年8月9日，郑有先踏上了他自以为是“自由世界”的某国的土地。他原以为在这儿再也不会有人追踪，再也不必提心吊胆，可以自由自在地生活了。然而他错了！等待他的是监狱和不断的审问，稍不注意还要受拳脚之苦。而且每天都有特工人员“陪同”，根本无自由可言。从他踏上那片土地的那一天到被返送回国的两年半时间里，他先后被转了7所监狱，有876天是在监狱中度过的。尽管他千方百计地讨好该国当局，不惜泄露我军的编制、装备等情况，攻击祖国，但终究没能改变他苟安偷生的命运。对方看从他身上再也刮不出什么“油水”后，还是把他交还给了我国，于是便出现了本文开头的那一幕。郑有先杀人叛国，必然受到法律制裁，而他能在那些“好心人”的帮助下隐瞒罪行达数年之久的经历，的确值得我们深思。
〖-ZW/正文〗
