〖ZQ/总期〗10839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某守备师基层后勤面貌大改观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗60%的连队实现“十好十配套”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武王传卿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王武、王传卿报道：济南军区某守备师基层后勤建设趋向高层次发展，目前已有60％的连队达到了有好环境、好宿舍、好澡塘、好食堂、好作坊、好饲养场、好菜园、好文化娱乐场所、好储藏室和晒衣场、好兵器室“十好十配套”目标。
    9月上旬，笔者参观了这个师几个连队的设施，确实令人耳目一新。营区建设规划合理，布局美观，道路平整，排水畅通，绿树成荫；宿舍玻璃齐全，墙壁洁净，桌凳、床铺、床头柜配套；澡塘太阳能和锅炉配套；食堂桌凳齐全，电冰箱、电烤箱、和面机等一应俱全；作坊设施配套，能制作豆腐、豆芽和腌制小咸菜；猪舍鸡舍设施齐全；菜地塑料大棚、水井及灌溉设施配套；阅览室、娱乐室、荣誉室桌凳、书架配套；储藏窒和晒衣场设置合理，衣物存放、凉晒设施配套；兵器室枪柜、弹药箱配套。
    这个师基层后勤面貌大改观，靠的是全师农副业生产的发展和各级机关为基层服务的思想明确。这个师近两年来建起了海珍品养殖、副食品加工和疏菜生产三大基地，兴办了染化厂、酒厂、糖厂、塑料厂等各类家属工厂。他们把生产收益大部分用于基层建设。
〖-ZW/正文〗
