〖ZQ/总期〗10839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“仇将恩报”的周和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何正良邓正发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月初的一天，新疆军区某师汽车连战士周和平突然收到妹妹的一封信，信中写道：“哥哥，你快回来吧，为我们报仇。妈妈又被肖家打伤了，现在住院已经6个月，伤势未好。他们还拔我们地里的禾苗，给我们的饭菜里倒煤油，家里的大水牛也被饿死了，我不准备再上学了。哥哥，爸爸妈妈不让把这事告诉你……”周和平看到这里，泪水直往下掉。
    小周入伍前，邻居肖家父母将女儿许配给他，他父母也同意过，但小周觉得自己岁数尚小，不想过早恋爱。小周入伍后，两家结亲不成反为仇了。小周的同乡知道了这件事，也十分气愤，纷纷表示要一块请假回家为小周报仇。但小周想到在普法中学过的法律知识时，他明白了：只有依法办事，才能真正解决问题，于是，他冷静地提笔给家里写了一封长信，要亲人别着急，相信地方政府，同时也给邻居肖家写了一封“规劝”信。
    月底，部队批准周和平回四川渠县看望父母，并调解邻里纠纷。回到家里，小周看见母亲的伤情，又失声哭了起来。不少邻居私下议论说：“这次一定有好看的。”可出人意料的是，小周不但没动手，还把自己带回的葡萄干等新疆特产送到肖家，又叫家里准备好饭菜，请肖家过来一起吃饭。吃罢饭后，小周给大家讲了一个《南史》上记载的《千金买邻》的故事。听罢周和平的故事，邻居一家哭了。他们说：“我们对不住你们全家，你们宽宏大量，我们糊涂、糊涂啊！”后来，周和平带上邻居到县法院，说明纠纷的缘由，法院看到肖家认错态度较好，加上小周一再请求，对肖家从轻处罚，责令其赔偿经济损失1000多元。事后，乡亲们夸奖周和平在部队学得出息多了。
〖-ZW/正文〗
