〖ZQ/总期〗10839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省龙海县发扬拥军好传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员农户退还部队的训练场地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴龙海东毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴龙海、东毅报道：在福建省龙海县又奏出一曲拥军新歌。这个县的县委和县政府教育群众象当年支前一样支援部队的教育训练，动员群众自觉清除在驻军训练场地开垦种植的农作物，维护了军队的利益，帮助驻军某部解决了一个棘手问题。
    近几年来，驻龙海县某部队遇到了一个挠头事：驻地有些群众看到部队精简整编，误以为部队的训练场地用不上，便争相开垦种植。仅程溪乡南坑村就有100多农户在部队训练场开垦种植999亩，使部队的战术演练真枪实弹不放打，战斗队形难展开，还怕损坏群众的农作物和果树，引起纠纷。“八一”前夕，龙海县委领导同志走访该部得知这一情况后非常重视，立即召集有关部门干部开会，要求他们分片包干做工作，动员群众迅速清除种植在部队训练场上的农作物和果树。接着，县里还派出副县长挂帅的工作组到各乡村宣传教育，检查清除情况。乡亲们明白了道理，纷纷把种植的作物果树清除移栽了出去。
    群众支援军队，军队也为群众着想。驻牵部队为尽量减少群众的损失，与地方商定，对部队训练眼前影响大的农作物和果树要迅速清除，其它可缓至秋收摘果后移栽别处。
    龙海县委书记林殿阁在接受笔者采访时说，这几年太平了，有的同志国防意识渐渐有些淡漠，认为现在不打仗了，军队搞训练没有用了，甚至个别人还把致富的眼光盯到了部队训练场上，随意去开垦种植，这是不对的。俗话说：练兵千日，用兵一时。现在有些群众把训练场占了，部队没法搞训练，我们地方政府不能无动于衷。从这件事上反映出，我们对群众的国防教育不能放松，新时期的拥军工作不能停顿。
〖-ZW/正文〗
