〖ZQ/总期〗10839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在逃犯龚某混入部队被查出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南汝南县9名党员干部征兵中徇私舞弊、审批失职被严肃处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王三卿夏成新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王三卿、夏成新报道：河南省汝南县委最近查处了一起罕见的批捕在逃犯龚东亮隐匿身分异地入伍事件，对在征兵工作中询私舞弊、审批失职的9名党员干部进行了严肃处理，并将查处情况通报全县。
    去年8月14日，罗山县城关镇待业青年龚东亮，伙同丁红旗、王建国在该县龙山乡卫生旅社殴打武汉市江岸汽车运输公司司机朱志远，并将另一工人沈伟打伤。罗山县公安局根据受害人的控诉和群众揭发，查实龚东亮等人行为已构成流氓罪。8月16日，经罗山县检察机关批准，准备依法逮捕龚东亮等3人。但龚在获悉同伙被逮捕后连夜潜逃。时至今年4月17日，罗山县公安机关经过周密侦察，把已混入兰州军区某部当机要员的龚东亮逮捕归案。
    一个劣迹斑斑的流氓，在批捕在逃期间，是怎样被征集入伍的呢？
    经查，龚犯罪后不久，潜逃到汝南县和孝乡马岗村其舅父马干青（党员、小学校长）家躲避。1986年征兵工作开始后，龚向舅父提出从汝南入伍的要求。马干青多次找到马乡武装部副部长文小毛商量龚当兵的事，文小毛明知从异地入伍违反征兵政策，却满口应允。马将龚东亮改名“马春林”，以自己的亲儿子身分出现。文拿着自己为龚伪造的档案材料，先找到乡供销社会计马国贤盖了基层单位的章，后又找派出所副指导员傅新汝要求在政审表上签字盖章。傅知道龚是外地人，在既不了解龚的现实表现，也未与“马春林”政审表中填的户口所在地取得联系的情况下，就签了派出所长的名，盖了派出所长的章。至于体检表则是文某按合格要求随意填写的。乡里在研究兵员预定时，抓征兵工作的乡党委副书记陈国民、乡武装部长严占国，主张把异地入伍的龚东亮去掉，但文却执意要定。县里定兵时，由于龚的手续齐全，审查时未发现问题。龚混入部队后，由于文的积极推荐，被分配当上了机要员。
    为严肃党纪和党的征兵政策，最近中共汝南县委作出决定，给予马干青开除党籍，撤销小学校长职务，行政降一级的处分；给予乡武装部副部长文小毛留党察看两年，撤销副部长职务的处分，调离武装部工作。其他严重失职的干部，也均受到了党纪处分。
〖-ZW/正文〗
