〖ZQ/总期〗10839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淘尽黄沙见真金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才成才语丝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成才语丝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苟奎斌，二二二医院药技师，今年33岁。入伍后，他先后学习了大专课程，写了10多万字的读书笔记，潜心撷取新的医学知识，自1980年以来，他在国内外有关医学杂志上发表论文10余篇。他与同伴合作研制的野战制剂检测箱，能在野战条件下对10几种大输液和其它普通制剂进行全项质量检测，获全军科技成果二等奖。他和别人合作研制的戒指式危象病人生命急救器，能在1至2秒钟内挽救心脏病、高血压病人的生命。他与别人创制的近视复明片，经半年多的临床试用，已使500多名青少年近视患者提高或恢复了视力。他说――
    我认为：理想、意志、勤奋构成一个人成才的原动力，它们之间缺一不可，相辅相成，共育成功之果。
    我最喜欢的格言：大海里的珍珠是多么瑰丽晶莹啊，但它永远属于不畏险阻，勇于扬帆的人。
    我不喜欢：见异思迁、畏缩懈怠的人。我的体会：学习不可走马观花，一知半解，要善于打破沙锅问到底，淘尽黄沙见真金。（陈胜华）
〖-ZW/正文〗
