〖ZQ/总期〗10839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球场上的用兵与指挥（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育比赛中，运动员的思想问题和心理问题，常常会掺和在一起。思想问题解决了，心理状态当然会好一些。但即使思想问题都解决了，也还有个心理调节问题。
    教练员要帮助运动员调节心理。一般来说，大赛任务重，运动员压力大，心情容易烦躁。出现这种情况时，教练员就要故意帮助她们暂时转移一下目标，放松放松。
    平时训练，教练员和运动员有时需要“拧”着来，那是为了磨砺她们；大赛时，教练员就要和运动员“顺”着来了，尽量帮助她们把各方面都理顺
    大赛期间教练员的情绪应比平时更沉着、和蔼。即使处理一些小事，也要注意说话语气。比如，晚上为了检查一下各房间是否已熄灯睡觉。打电话时的口气可以有两种，一种是直截了当地问：“睡觉了吗？怎么还没熄灯，明天怎么打比赛！快熄灯！”还有一种是婉转地问：“怎么样啦，睡了没有？该熄灯了，明天还有比赛呢，好好睡一觉吧？……”两种说法，效果会大不一样。
    运动员的心理，有时会蒙上一些具有“迷信色彩”的东西。她们也明明知道这是唯心的，不可信，却又不肯丢掉。这些东西如果无碍大事，也不必硬要她们驱散掉，否则会破坏她们的心理平衡。比如：打某一场比赛开准备会时，大家的位置是这么坐的，结果赢了；下一场打比赛开准备会时，她们就默契得也非要这么坐。再比如，上次和某某队打比赛时，我们是先坐在场子左边的，结果赢了；这次和她们打比赛，就一定也要先坐在左边。这些事，简直是个玩笑，可有的队员却象个孩子似的，真当回事儿。那么，你也就别管她，只要能做到就顺着她们。
    教练员也不可能一味地什么事都顺着运动员，不能顺时，就要把工作做在前，以免“不顺”成为心理障碍，1981年世界杯赛，我们对美国队，是穿蓝球衣胜的。这以后，和美国队较量，我们的队员就都盼望穿蓝球衣。这一点，可没法完全顺着她们。因为比赛时，双方各穿什么球衣，是要通过抽签来定的。运动员这么迷信蓝球衣，万一我们抽不到穿蓝球衣，岂不有可能成为一种心理障碍。
    果然，美国队也迷信上了蓝球衣，也要穿蓝球衣。我们就此给队员做工作，分析美国队出现这种心理，实际上是怕穿红球衣再输球，如果我们让她们穿蓝球衣，自己穿红球衣，再赢了她们，那么以后她们穿红、蓝球衣岂不都感到别扭吗？大家都想通了，不再计较一定要穿什么颜色的球衣了。
    奥运会决策时，美国队坚持要穿蓝球衣，我们就放弃抽签，主动让她们穿蓝球衣。结果我们穿上红球衣，照样赢了她们。从此，在这个问题上，蒙在队员心上的迷信色彩，自然便驱散了。
〖-ZW/正文〗
