〖ZQ/总期〗10839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见哈默时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国要更加开放还要加快改革步子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平在人民大会堂同哈默博士进行的一小时长谈中强调，中国要发展，离开改革、开放是不可能的。今后我们要更加开放，还要加快改革的步子。
    邓小平称赞哈默博士是个勇敢的人。邓小平说，同中国合作兴建象平朔安太堡煤矿这样大的项目，有些外国人还缺乏勇气。
    哈默对邓小平说，平朔安太堡煤矿的建成为外国企业家提供了一个样板：哈默能做到的，他们也应该能做到。
    邓小平指出，平朔安太堡煤矿建成投产是双方合作取得的基本成功。要取得完全成功，就要保证合同兑现，解决好煤的销路问题。
    哈默说，我的公司同中国合作有很强的信心。你们提出的改革、开放政策取得了成功，这在将来的历史上是值得大书特书的。我认为中国的对外开放还是刚刚开始，今后会有更多的外国企业家来同你们合作。
    邓小平说，这正是我们所希望的。
〖-ZW/正文〗
