〖ZQ/总期〗10839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈逃跑罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项海林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法学广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逃跑罪，是一种严重影响军心稳定，危及国防利益的犯罪。正确认识逃跑罪，在法学理论上和军事司法实践中都具有重要意义。
    在实际办案中，由于军人逃离部队的行为多种多样，造成逃跑的原因千差万别，因而在具体认定某一种行为是否构成逃跑罪时，往往有几种不同意见：一种意见认为，军人逃离部队无论采取何种行为方式，基于什么个人原因，以及行为的情节严重与否，都是一种故意不履行服兵役义务的恶劣表现，应以逃跑罪论处；另一种意见认为，军人私自逃离部队的行为，是组织纪律性不强的具体表现，不宜以逃跑论罪处罚，主要是采取说服教育、责令改正错误的方法处理，也可按党纪、团纪或军纪处置；第三种意见认为，军人逃离部队情节严重的行为，即可构成逃跑罪。笔者同意第三种意见。本文就此谈点粗浅认识。
    根据《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》（以下简称《条例》）第6条规定的内容，逃跑罪，是指违反兵役法规，逃离部队，情节严重的行为。构成本罪应具备四个方面的特征：1.行为所侵害的直接客体是国家的兵役制度。我国宪法第55条规定，保卫祖国、抵抗侵略是每一个公民的神圣职责。依照法律服兵役是公民的光荣义务。兵役法不仅重申了类似规定，而且在第7条还要求：“现役军人必须遵守军队的条令和条例，忠于职守，随时为保卫祖国而战斗。”因此，一切依照法律服兵役加入人民军队的官兵，必须严格遵守兵役法规，履行军人职责，不得擅自离开部队。否则，就会侵犯国家的兵役制度，直接损害国家军事利益。2.行为人在客观方面表现为违反兵役法规，逃离部队且情节严重的行为。这种行为的表现方式可能是多种多样。从手段方式讲，有秘密离开部队的，有乘外出执行任务、住院治疗等机会逃离部队的，有欺骗上级领导离开部队的，有伪造、骗取军人通行证、介绍信离开部队的等。从逃跑的时间看，有在和平时期逃跑的，有在战时逃跑的。从实施逃跑的人数来说，有单个逃跑的，也有两人或两人以上共同逃跑的。但上述行为方式还必须是达到情节严重的程度，这是判断罪与非罪的法定标准。怎样才算达到情节严重的程度呢？当具有下列情形之一：为首组织他人逃跑的；携带武器装备、重要军事机密、较大数额公款逃跑的；驾驶军用车船逃跑的；多次逃跑屡教不改的；逃离部队经多次劝说执意不归、态度极坏的；逃跑采用的手段恶劣、时间长，且已严重影响部队建设的。如果行为人在战时逃离部队情节严重的，应依法从重科刑。3.行为主体主要是正在人民解放军部队和人民武装警察部队服现役的官兵，军内在编职工或非军人教唆军人逃离部队的教唆犯也可以构成本罪的主体。4.行为人在主观方面必须是直接故意。犯罪分子逃跑的原因很多，有的是因惧怕紧张、艰苦的军事生活而逃避服兵役义务；有的是因受批评、处分思想不通，逃离部队发泄不满；有的是目无法纪，流窜社会寻欢作乐；有的是为了达到与他人恋爱、结婚或因腐化等目的私自逃离部队的等。以上四个要件互相联系、缺一不可，办案时应通盘考虑。
    在研究处理逃跑罪时，还要注意弄清以下几个问题：一是严格划清罪与非罪的界限。即只对逃离部队且情节严重的行为定罪科刑。对于那些因组织纪律性不强的军人或一时不适应部队生活偶尔开小差的新战士，如情节轻微、危害不大，可不以犯罪论处。二是正确区分逃跑罪与临阵脱逃罪的界限，《条例》第16条规定的“临阵脱逃”，是指在战场上和战斗状态中，或者部队虽然尚未进入战斗，但已受领战斗任务、正待命出击的场合下，行为人由于畏惧战斗而脱离部队的。而《条例》第6条的逃跑罪中“战时从重处罚”的“战时”逃跑，是指在战时的情况下以及在部队进行战备动员后逃离部队的。可见，二者区别的关键在于犯罪的地点和时间阶段上不同。三是必须弄清一罪还是数罪。在逃跑的犯罪活动中，犯罪分子往往还犯有其他罪行。若属于牵连犯罪情况的，从一重罪定性处罚；分别构成犯罪的，按数罪并罚论处。
〖-ZW/正文〗
