〖ZQ/总期〗10839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强官兵民主意识健全基层民主生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅连队军人委员会组织完善有责有权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇杨志怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵宇、杨志怀报道：从抓连队军人委员会工作入手，把民主生活制度逐渐健全起来，是基层建设一项不可忽视的基础工程。8月上旬，北空政治部总结某旅健全基层军人委员会试点经验时得出这一结论。
    在上级有关部门指导下，这个旅定出三套方案，在29个连队进行试点。他们明确连队军人委员会在党支部和连首长领导下，主要任务就是开展三大民主，为此时军人委员会在组织结构上进行调整完善，设立政治民主组、军事民主组、经济民主组，同时还成立俱乐部工作组和群众工作组，对连队工作和生活实行全面的民主监督。
    这个旅特别强调军人委员会在部队建设中享有的权力，明确提出这些权力包括对连队建设的建议权，对落实“三大纪律八项注意”和“八个不准”的监督权，对士兵入党、提升正副班长、转志愿兵的推荐权，对官兵立功授奖的评议权。某连军人委员会在士兵中展开“你欢迎什么样的干部”的讨论，让战士评议干部，并将意见正式转达支部。有名技师平时对自己要求不严，有骄傲自满情绪。连队公布军人委员会对他的评价后，使他深受触动。
    军人委员会制度的健全，给这个旅党委和支部工作的决策带来的影响愈来愈明显。经旅党委批准，由连队军人委员会发起并组织实施，在部队广泛开展起群众性的献计献策活动，共提出79条意见，激发了战士的创造精神，给连队建设带来活力。
〖-ZW/正文〗
