〖ZQ/总期〗10839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队职称改革工作全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程技术、文艺、体育、新闻、出版、翻译等15个系列的20万名专业技术干部将参加职务评任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职称改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据国家的统一部署，下一步全军职称改革工作总的要求是：继续贯彻中央和军委有关的方针、政策，在保证质量的前提下，有领导、有计划地加快职称改革的步伐，全面完成职称改革任务。
    进行职称改革、实行专业技术职务任命制度，是我军干部制度的一项重大改革。从1986年8月开始，我军在高教、科研、卫生3个系统进行了职称改革，12.9万干部被任命了专业技术职务。即将全面展开的工程技术、文艺、体育、新闻、出版、翻译等15个系列的职称改革，将涉及20万左右的专业技术干部。与前阶段相比，任务更加繁重。
    总政治部副主任朱云谦要求各单位在执行中央和军委统一的方针、政策时，要善于从实际出发，制定出适合各系统、各系列特点的具体政策和办法，不能照搬照套一个模式。根据下一阶段职称改革的新情况、新特点，他还就专业技术职务的评任范围、条件、待遇等问题作了原则的解释和说明。朱云谦说，在职称改革全面展开之后，要不失时机地抓好专业技术职务的任免、晋升的制度化问题，建立一套正常的任免、晋升制度，以巩固和发展职称改革工作的成果。
    会议期间，中央职改办的同志介绍了全国职称改革工作的情况，三总部业务主管部门就新闻、艺术、财会、中小学教师职称改革的实施意见作了说明，军内外一些单位介绍了职称改革的经验。总政干部部李继耐部长在会议结束时讲了话。
〖-ZW/正文〗
