〖ZQ/总期〗10839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石子作画妙无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某仓库政治处干事常立惠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达苏文愚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区后勤某仓库政治处干事常立惠用石子作画的新闻，在驻地辽南山区传开了：
    “听说沟里部队有个能人，把碎石子朝一起粘一粘就象年画似的，真山真水。”
    “连外国人都想买他的石子画，一张要卖好几千元呢！”
    广交会上迟开的石花
    1986年秋季。羊城。广交会已近尾声。这天，展览大厅里突然传来消息：马上有中国石子精美壁画展出。立时，来宾们拥挤着来到展览大厅，而在这壁画下站着的军人――姗姗来迟的石子画的作者常立惠，正以不安的心情等待着客人们的裁决。
    “噢，真是奇妙的创作，太美了！”一位英国客人一见那气势磅礴的《松鹰图》和生机盎然的《红梅傲雪》便情不自禁地发出赞叹：“这真是用小石子制作的吗？”“是的。”站在一旁的常立惠边说边递上一幅小型壁画，让这位客人用手摸摸，凑前看看。果然不假――以石代色，画揉于石，犹如天然形成，把自然美和艺术美和谐地融为一体，既有高雅华贵的现代美，又有古朴精细的中国传统的艺术魅力。
    一时间，北京、深圳的十几家宾馆、饭店和园林等单位的代表找上门与常立惠签订合同。两位日本客商当即要购买作品。一位华侨客商赞誉地对常立惠说：“你的画是这次广交会上一朵迟开的石花！”
    春雨阳光的赐予
    前年春天，在艺术天地里不安于现状、刻意求新的常立惠，常常陷入无以突破的焦灼之中。一天早上，春雨把山粱洗染得一片嫩绿，正在山间小道上散步的常立惠举目向山坡望去，立刻被一种奇特的画面所吸引住了：雨水冲刷过的五颜六色的小石子，在朝阳的映照下，于嫩草绿叶间熠熠生辉，各种美丽的色彩构成一幅天然的图画。也是这时，一种灵感在他的心头油然而生：若将这些小石子拼在一起，以其天然色彩构图，再按照制作水刷石板的原理浇铸作出画来，岂不是一种创造？于是，他飞也似地向山坡爬去，贪婪地捡起碎石子来。捡啊，捡啊，直到把军衣的兜里都装满了，才恋恋不舍地返回家中。他一到家顾不得吃口早饭，便把捡来的石子放到盆里用水泡上，红的，黄的，白的，墨绿的，各种鲜艳的颜色越发清晰。他欣赏着，想象着，沉浸在艺术陶醉的幸福之中。
    他开始设计、构图、拼制，并跑到施工现场向工人师傅请教水泥浇铸技术。库领导专门腾出一间屋子给他做制作间，并选派两名工人给他捡石子，还解决部分所需的经费。常立惠拜工艺美术界的名人为师学艺；到建筑工程公司学习浇铸和水刷石制作技术；钻研贝雕、羽毛画等多种工艺美术知识。心血和汗水终于浇开了成功之花。一幅小石子壁画《飞天图》栩栩如生，犹如彩笔绘在石板上一样。
    功夫在画外
    艺术创造需要灵感，而坚实的艺术功底才是迸发灵感的沃土。常立惠9岁入学，10岁习画。19岁时，他和家乡几位老艺人联合创作反映辽南风情的贝雕画《四季图》便被选入人民大会堂陈列。21岁时，他独立创作的《击沉蒋贼军舰》贝雕画参加了全国工艺美术作品展览会，并获得优秀作品奖。
    1972年常立惠入伍后，仍攻关不辍，他利用业余时间，悉心钻研起国画来。虽然入伍10多年来，当过战士、绘图员、售货员、护士、干事等。但无论做什么工作，他都没有松懈过对艺术的执著追求。他先后系统地学习了大量的中西方美术理论专著，潜心研究了我国历代国画大师的作品，习作、临摹数千幅国画，在融汇大师们风格的基础上，日趋形成了自己独特的艺术风格。
    前几年，他在被误诊为血癌的情况下，仍对艺术一往情深，坚持每日作画。并为部队美化营区，装饰公共场所提供作品，他爱人心疼地劝他多休息，可他却说：“能多画上一幅画就是我对部队的一份贡献，也是我活着的最大乐趣。”这期间，他精心创作的《金鸡报晓》、《五鱼戏水》等更加深沉、凝重，富于生机，受到许多名家的好评。国防部长张爱萍看到他的画后，曾题字勉励他：“文采风流，艺海无涯”；著名书法家舒同也曾赠书赞扬他是“能书善画文艺人，立地顶天英雄汉”。
〖-ZW/正文〗
