〖ZQ/总期〗10839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将单个改革成果组装配套消化落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师深化整体训练改革有创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、张军雄报道：南京军区某师将单个改革成果组装配套，实行更高层次的科学组合，从而将训练改革进一步引向深入，使整体训练充满了生机和活力。总参军训部检查了该师的整体训练后的评价是：我军训练内容三年改革成果已在这里系统消化落实并有创新，9月6日至8日，集团军现场推广了他们的经验。
    这个师把扎扎实实消化落实近年来的训练改革成果作为抓好整体训练的根本措施。今年的整体训练一铺开，师党委即派出4个学习小组到总部指定的训练改革试点单位参观见学，并将改革成果制成录相在部队巡回播放。为了让这些改革成果更好地在本部队生根、开花、结果，师还集训了280多名干部和1900多名骨干，抓了6个分队的先行试点。在消化好的基础上，他们把近几年总部推广的“分队训练纲目”、“合同战术训练纲目”，以及炮兵、工兵、装甲兵、防化兵、通信兵、侦察兵等专业分队训练内容改革的单项成果，汇于一炉，组装配套，全面推广，实行了更高层次的科学组合，从而在更大范围取得了效益。全师严格按照新纲目进行全面、系统、完整的训练和考核，使全军训练改革成果扎扎实实落实到了各个兵种、各个层次的整体训练之中。
    在消化、落实训练改革成果的同时，这个师还积极做好完善和发展工作，把训练改革不断引向深入。他们在实践中对“分队训练纲目”、”师团合同战术训练纲目”进行了定性定量分析，提出了30多条修改意见，为总部确定新的“陆军训练大纲”提供了依据。师还根据分队战术训练和师团合同战术训练的改革成果，研究制定了训练计划体系和指导法以及分队训练组织实施法，解决了训练的“桥”和“船”。师后勤部改革了后勤训练的内容，编写出了“后勤专业人员训练纲目”，使后勤人员的整体训练有章可循。
    在整体训练中消化、完善训练改革成果并将改革不断深化，使这个师的整体训练增添了新的生机和活力。全师诸兵种按纲目完成了规定的训练内容，120个单位参加上级组织的各种考核147次，成绩都在良好以上。从班到师，六级战术单位逐级训练、逐级合成，全部完成了诸兵种的合练任务。
〖-ZW/正文〗
