〖ZQ/总期〗10839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧培训两用人才教员为明年民用技术训练作好准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈田新陈执贺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某集团军重视培养两用人才教员，到8月底，已选送140余名有专长的战士到3省14市12县进修深造，为明年民用技术训练作好准备。这个集团军在今年的民用技术训练中，共挑选1049名教员，其中干部338名，志愿兵253名，战士458名。
    培训教员的方法有三条：一是请进来、走出去。请进来，主要是请地方的一些教授、讲师和专业技术人员，来部队讲课、传授知识和技术。走出去，主要是选送部分战士到地方院校、工厂、宾馆、饭店等取经学艺。二是利用军民共建点培训教员。这个集团军共有军民共建单位94个，他们把互传信息、技术、知识作为共建的重要内容，并把军民共建点作为培训民用技术训练教员的基地，既培养了教员，又促进了军民共建。三是结合部队专业培训。凡是部队有能力进行培训的项目，由所属各部队抽调人力、物力，对民用技术训练教员进行3至4个月的专业培训，主要是结合整体训练阶段的汽车驾驶、汽车修理、机械操作维修等专业进行。
〖-ZW/正文〗
