〖ZQ/总期〗10839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝翼”与“雷鸟”翱翔的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国爱德华空军基地参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗建政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对各国军界来说，爱德华空军基地并不是一个陌生的地方，因为自1947年以来，著名的X―1到X―15的实验机计划，都是在这里进行测试；尤其从1977年以后，在航天飞机计划中，也将此处列为航天飞机重返地球后的降落基地之一，更成了新闻界竞相报道的著名之地。
    爱德华空军基地位于洛杉矶以北约160公里处。从洛杉矶乘车沿405号公路向北行驶1小时后，路边渐渐变得荒凉起来，一望无际的荒漠中，点缀着一些枯黄的杂草，偶而有些小居民区集中在交通枢纽附近，据说这些都是爱德华基地工作人员的家属住地。
    爱德华空军基地给人第一个印象是“大”！它深纵约60公里，宽20公里，占地1200平方公里。基地内银行、商店、邮局、宿舍、餐厅等生活服务设施应有尽有。但是这里的天气一年到头大部是晴空万里，难得下雨，这许是美国航天界喜欢在这里作试验的原因吧。
    同巴黎、汉诺威等国际性航空展览一样，爱德华基地也是一个大规模的航空展地。在这儿参展的单位有美国空军、海军、海军陆战队、陆军航空兵、海岸防卫队、航空和航天总署、飞机厂商和民间的飞行俱乐部等，因此参展的机型从老式的B―17轰炸机到最新的X―29前掠翼实验机都有，整整跨越半个世纪，可谓老、中、青三代同堂。最精彩的静态展示大都集中在南侧停机场，共分四个区，几乎常在电视和书刊上见过的美制军用机全员到齐。
    中午11时15分，在空军试飞中心指挥官威廉・特温廷将军的主持下，正式揭开动态展示的序幕。第一个节目是美空军军官学校仪仗队表演，先由6名女生，后是12名男生分别登场。接着便是滑翔机、军用运输机、战斗机、侦察机的飞行表演和NKC― 135空中加油机为B―52战略轰炸机、B一1B新型超音速战略轰炸机进行空中加油，B―1B飞机以100米的超低空飞行显示了它低空突防的能力。里根政府目前极力支持以B―1B取代老式的B―52，以增强美国战略空军的核打击力。
    “蓝翼”跳伞组的表演把动态展示推向了高潮。“蓝翼”是美国空军军官学校跳伞小组的雅号。其成员都是军校的跳伞长或教官，而且须在军事素质和体能方面保持最佳状态。从1964年起，这个小组就参加每年一度的全国校际跳伞比赛，成绩优于40所学校，其中125名选手在过去20年内夺得了18次冠军，是美军跳伞运动中的佼佼者。
    其实，“蓝翼”的主要任务并不是竞赛和表演，而是训练空军学员跳伞及生存技术。今天的跳伞表演从下午1时开始，由4组队员组成，每2人一组。队员们跳出UV―18飞机机门后就点燃烟雾罐。因为天气风和日丽，每位队员都准确地定点着陆。数十万观众给他们的精彩表演报以热烈的掌声。
    闻名世界的美国空军“雷鸟”特技飞行小组的表演是动态展示的压轴戏。1时30分，扩音器播出雷鸟小姐即将表演后，本来还在参观静态展示的观众都挤到了机场的滑行道旁，欲睹“雷鸟”的风采。
    表演一开始，地勤人员以整齐的步伐走向各自的F―16座机，作起飞前的最后检查。接着，6位飞行员进入机场，与地勤人员一一握手后，进入座舱，以整齐的动作开启发动机，松开煞车，每两架一组滑人跑道，待命起飞。
    2时整，名不虚传的“雷鸟”以漂亮的两机编队起飞，开始一连串的特技飞行表演，如四机的钻石滚、箭头滚、箭头斤斗，五机的钻石高低通过等，都给参观者留下了良好的印象。
    （建政摘编）
    “雷鸟”特技小组以6机三角队形飞越会场上空。
〖-ZW/正文〗
