〖ZQ/总期〗10839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵阿苏军航空兵是怎样作战的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据一位曾5次目睹侵阿苏军航空兵的攻击机进行战斗飞行的美国记者说，苏军飞行员显得比较害怕游击队的防空炮火。他发现：苏军的固定翼攻击机投放炸弹时都在5000米高空左右，发射的57毫米火箭弹也大都在射程以外，结果火箭弹大多落在离目标很远的地方，投下的炸弹有许多没有引爆。
    直升机 直升机是侵阿苏军航空兵对付游击队的唯一有效的武器。在阿富汗，苏军现有7个直升机飞行团和几个独立的飞行中队，共有直升机约275架，还有100多架直升机航行于苏阿之间。这些直升机包括米―4运输直升机、米―6重型运输直升机、米―8运输攻击直升机以及米―24攻击直升机。
    所有的苏军直升机中，深为阿富汗游击队不安的是米―24攻击直升机。它既可实施近距空中支援、护航、巡逻，又可执行村庄轰炸、搜索和阵地摧毁等任务。从战争初期米―24的战术看，苏军飞行员根本没把游击队放在眼里。他们若无其事地悬停在低空攻击游击队，从1000米的高空俯冲，用机枪、各种炸弹和火箭弹攻击游击队。
    在他们的飞机遭受严重损失后，苏军改变了打法，侦察直升机开始在高空侦察目标，指挥米―24实施攻击。现在它一般在7000―8000米远离目标的高空开始攻击。
    侵阿苏军直升机部队还有一战术是先让一架直升机高空飞人以吸引游击队暴露火力，而另外的直升机低空隐藏其后对地面炮火进行报复。苏联人也采用直升机护送车队或纵队通过游击队控制的地区，用空降兵增加了近距空中支援的实效性。
    米―8直升机为多用途飞机。其基本功能是作为战术部队的运输机。西方分析专家认为：它是世界上装备最精良的武装直升机之一。在阿富汗，苏军经常用米―8和米―24直升机执行空降团、空中攻击旅和摩步师特训营的直升机机降作战任务。为阻止阿富汗游击队利用山间隘道，苏军直升机经常到类似地区执行布雷任务。一架米―8直升机可一次布雷144颗。
    虽然阿富汗游击队装备的大多为轻武器，组织不太严密，但他们充分地利用国内地形优势，巧妙地运用了游击战术，给苏军的航空兵部队以不小的打击。今后，随着其经验的丰富、装备的改良，战绩将会更加显著。 （下）
    （曹建斌根据美国《苏联军事动向》编译）
〖-ZW/正文〗
