〖ZQ/总期〗10839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美加强亚太地区后勤空运能力
    据美空运司令部透露，新组建的第13空运中队将于10月1日在日本嘉手纳美空军基地正式开始工作。该中队的任务是向亚太地区美空军基地迅速运送急需的飞机零件。
    阿根廷着手修订军法条令
    根据阿根廷总统和国防部长最近签署的一项命令，阿根廷将成立一个专门负责研究修订军队法律条令的委员会。该组织成员将由军队领导人及地方法律权威人士组成。这一措施是为了在法律上更加明确地规定每个军人的职责。
    尼日利亚拟发展核武器
    据外电报道，尼日利亚内务部长最近呼吁尼日利亚的科学家加强对核武器的研究，争取在2000年由尼单独或与西非其它国家联合生产出核弹，以便对南非种族主义政权形成威慑。
    侵阿苏军用狗执行探雷任务
    据外刊报道，目前，侵阿苏军有300多只经过训练的狗在阿富汗执行探雷任务，其中已被阿游击队抓获7只。
    哥伦比亚取消武器进口关税
    据外电报道，哥伦比亚政府于9月5日宣布，哥从国外购买的大、中、小型武器装备，从即日起可免税进口，终止原来的关税制度。
    阿里出任马来西亚武装部队总参谋长
    阿里出任马来西亚武装部队总参谋长据路透社报道，马来西亚国防部长于9月5日宣布哈希姆・穆罕默德・阿里出任武装部队总参谋长。   （童报）
〖-ZW/正文〗
