〖ZQ/总期〗3644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵照伟大领袖毛主席“军队办学习班要有战士参加”的最新指示，六四○○部队党委中心组的同志闻风而动――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到连队去办毛泽东思想学习班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪庆/沈荣华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，政委张长荣读着战士送的一条毛主席语录：“任何人不论官有多大，在人民中间都要以一个普通劳动者的姿态出现。决不许可摆架子。”他脸上热辣辣的，心里暖烘烘的，自言自语地说：“这是毛主席他老人家对我的批评，是战士对我的批评，是对我的最大爱护！”他在学习班上用最高指示认真检查了自己的问题，他说：当了领导干部以后，有了架子，同战士的距离远了。他还谈到，有一次去三连帮助分析四好形势，由于“官”气作怪，同三连连长的关系搞得不好。学习了毛主席关于搞好上下级关系的最新指示，听听战士们的批评，自己心里越想越感到不安，觉得没有很好地按照毛主席的指示办事，对不起毛主席。他又学习了毛主席的教导：“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”他想：毛主席的话说得多么恳切啊！他决心坚决照毛主席的指示办事，当天就赶了三十多里路，来到三连。找到连长，第一句话就激动地说：“毛主席他老人家叫我向你作自我批评来了。”接着就严肃地检讨了自己的缺点错误。连长激动得热泪盈眶，也作了自我批评。两人的隔阂消除了，上下级关系更融洽了。（张洪庆、沈荣华）
〖-ZW/正文〗
