〖ZQ/总期〗4091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方民族解放阵线代表团结束对北方的访问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯文恭团长和代表团全体成员出席了招待会。
    出席招待会的有：孙德胜、长征、武元甲、阮维桢、黎清毅、黄文欢、黄国越等。
    中国驻越南大使馆临时代办陈亮和其他国家驻越南的外交使节应邀出席了招待会。
    冯文恭和黄国越先后在招待会上讲话。
    冯文恭在讲话中说，在访问的这些日子里，我们无比深切地体会到北方同胞的深厚情谊。这种情谊强有力地鼓舞着南方人民，给他们增添了无敌的力量去决战决胜敌人。
    他说，为了不辜负胡主席的无限热爱和北方骨肉同胞的无限关怀，南方军民在南方民族解放阵线的领导下，坚决夺取更加巨大的新胜利，进而夺取彻底的胜利。
    黄国越在讲话中说，北方同胞在南方民族解放阵线代表团的访问中更加深切地体会到已经和正在为全国的共同革命事业作出贡献的南方同胞的巨大功劳和无数牺牲。北方同胞决心竭尽全力地履行大后方对大前线的义务，竭尽全力地实现“一切为了战胜美国侵略强盗”的口号。
    他说，越南南北两方人民团结一致，在世界人民的同情和积极支持下，一定能够战胜美帝国主义侵犯者。我们决心实现胡主席的教导：“为了保卫祖国的独立，为了履行对正在反对美帝国主义的各个民族所承担的义务，我国全民和全军团结一致，不怕艰苦、牺牲，坚决战斗到彻底胜利。”
    越南南方民族解放阵线代表团是在三月二日到达河内，对北方进行访问的。
〖-ZW/正文〗
