〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意识形态工作时刻不能放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈学习贯彻习总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想阵地，真理不去占领，就会杂草丛生；心灵空间，阳光不去播洒，就会霉菌疯长。
    习总书记在全国宣传思想工作会议上强调：“经济建设是党的中心工作，意识形态工作是党的一项极端重要的工作。”这一重要论述，深刻阐明了意识形态工作引领社会、凝聚人心、推动发展的强大支撑作用，道出了意识形态工作对党、对国家、对民族的根本性、战略性、全局性意义。我们一定要从推动事业长远发展、巩固党的群众基础执政基础的高度，认清肩负的责任、面临的挑战，下好先手棋、打好主动仗，把意识形态工作的领导权、管理权、话语权牢牢掌握在手中。
    马克思说过：“如果从观念上来考察，那么一定的意识形态的解体足以使整个时代覆灭。”意识形态领域历来是敌对势力对我实施西化、分化图谋的攻击重点，这里的斗争虽没有弥漫硝烟，但同样惊心动魄。能否做好意识形态工作，事关党的前途命运，事关国家长治久安，事关民族凝聚力和向心力。实践证明，巩固党的群众基础和执政基础，不能说只要群众物质生活好就可以了。党的群众基础和执政基础包括物质和精神两方面，只有物质文明建设和精神文明建设都搞好，国家物质力量和精神力量都增强，全国各族人民物质生活和精神生活都改善，中国特色社会主义事业才能顺利向前推进。因此，在集中精力进行经济建设的同时，一刻也不能放松和削弱意识形态工作。
    当前，世界范围内各种思想文化交流交融交锋更加频繁，国际思想文化领域斗争深刻复杂，西方敌对势力加紧对我进行思想文化渗透，并把军队作为渗透的重点目标，妄图改变我军性质。随着我国社会深刻变革和对外开放不断扩大，社会思想空前活跃，各种思潮相互激荡，一些深层次矛盾不断凸显。在这种情况下，有效抵御各种错误思潮对官兵的侵蚀影响，是军队思想政治建设的重大课题和艰巨任务。这就要求我们在抓好战备训练这个中心工作的同时，必须进一步增强做好意识形态工作的自觉性坚定性；既不能因为中心工作而忽视意识形态工作，也不能使意识形态工作游离于中心工作，而要做到因势而谋、应势而动、顺势而为。
    加强意识形态工作，对军队来说，根本在于坚定官兵的理想信念，增强官兵的政治敏锐性、鉴别力和免疫力。要深入开展中国特色社会主义和中国梦强军梦宣传教育，大力培育当代革命军人核心价值观，积极发展先进军事文化，引导官兵进一步坚定道路自信、理论自信、制度自信。要精心组织“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想根基。要加强形势政策教育和热点问题引导，及时把官兵思想统一到党的路线方针政策上来，统一到习主席关于国防和军队建设的各项要求上来，统一到实现党在新形势下的强军目标上来，确保官兵政治坚定、思想纯洁、品德高尚。
〖-ZW/正文〗
