〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“差不多”心理要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙泽旭/孟凡利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙泽旭 孟凡利
    ●伏尔泰说：“使人疲惫的不是远方的高山，而是鞋里的一粒沙子。”一位企业管理学家说：“一个公司有99名员工工作非常认真、谨慎，但只有一名员工1%的行动偏离正轨，这个公司就有可能出现问题甚至会倒闭。”大量成功和失败都证明：有时，比缺乏战略家更缺少的是精益求精的执行者
    “这项工作完成得怎么样？” “差不多”“还可以”。像这样的话，无论是在机关还是基层我们时常都能听得到。然而，有些工作往往就是因为执行者存在“差不多”心理，导致功亏一篑，影响了部队建设全局。“差不多”其实还“差得多”。
    部队建设是一个庞大的系统工程。如果有一项工作或某个环节因为执行者存在“差不多”心理，不认真、不仔细、不谨慎，出现的小纰漏最终极有可能导致整个系统出现大问题。这样的事例比比皆是。
    “差不多”心理，其实是一种侥幸心理，懒惰心理，是对工作不负责任的表现。这种心理直接导致工作标准低、缺少创造力、无生机、少活力。如此种种，对部队建设乃至个人发展都极为不利。事无巨细，每做一件事都认真尽力，力争尽善尽美，这是成功人士的共同品格。现在不少青年官兵做事的“毛病”在于“不彻底”，总想着走捷径，存在侥幸心理，他们对工作、事业不作尽善尽美的努力，却想得到完美的结果，那结果自然是痴人说梦、痴心妄想。偶尔有个别投机获利者，也往往是得在一时，不会长久。
    消除“差不多”心理，就要强化自己的责任意识、使命意识和忧患意识。有时，我们所缺少的不是技术、设备、流程和理念，而是缺少消除这种“差不多”心理的决心和毅力。一个人只要心怀责任感，始终头脑清醒，就决然不会把人生之船长期停泊在“差不多”的港湾，而是勇敢扬起风帆，全力迎接工作生活的挑战。只有目标始终如一，始终做到精益求精，始终脚踏实地，始终做一名不折不扣的执行者，才能焕发出极大的工作活力和拼搏向上的精神，这样才能超越生命本身，充分实现自己的人生价值。
〖-ZW/正文〗
