〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一等习惯”成就一等事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    槐花飘香时节，笔者前往革命圣地延安，现地感悟延安精神。在杨家岭周恩来旧居里，一辆总理当年用过的纺线车，静静地停放在那里，向世人讲述着这样一个故事：
    当年，解放区开展自己动手、丰衣足食的“大生产”运动，此时周恩来同志右臂不幸负伤，但他没有因此而做“大生产”的旁观者，而是决定跟着边区人民学习不需要重体力的纺纱线这项劳动技能，并很快就纺出了一等纱线，被送到边区“大生产”现场会上展出。周恩来和毛泽东等老一辈革命家一起，用亲力亲为的作风影响带动了边区军民投身“大生产”的热情，打破了国民党反动派对边区的经济封锁，使中国革命的火种在延安燎燃。
    纺出一等纱线，是高级纺线工的特殊技能。如果不是亲眼所见，着实让人难以想到，这样的劳动产品会出自一代伟人周恩来之手。
    随着参观见学的步步深入，笔者发现，在周恩来做人做事的“词典”里，无论是建军治国的大事，还是纺纱生产的小事，要做就都做成 “一等”。概括总理波澜壮阔的一生，简言之，他养成了“一等习惯”，进而干出了一等事业，最终成为一等人物。
    何为“一等习惯”？学习延安精神，感悟老一辈革命家的奋斗历程，笔者以为，“一等习惯”就是在品行修炼上，始终坚持做一个高尚的人、一个脱离了低级趣味的人、一个有益于人民的人；在理想追求上，始终做到咬定青山不放松，不为浮云遮望眼；在标准坚守上，始终奉行没有最好、只有更好，彻底摒弃 “差不多” “过得去”，努力把产品做成精品、把事情干成事业。
    “一等习惯”源自一等追求，志存高远的人，会自觉激发出为远大理想不懈奋斗的意志和毅力，“一等习惯”自然会在这个过程中养成。周恩来从小就立志“为中华之崛起而读书”，此后把毕生献给中国人民的解放事业，献给国家民族的独立富强，是坚定的理想信念让他一辈子都能做到全心全意为人民服务。周恩来的一生让我们高山仰止， “虽不能至，心向往之”，他的宏大人生和伟大人格感染教育我们要志存高远，即使做不成伟大事业，至少也要养成“一等习惯”。
    其实， “一等”并非高不可攀，只要用心做事，就一定能够成事；但也不会一蹴而就，想“一步登天”绝不可能，而要靠一时一事的追求与践行，才会产生脱胎换骨的沉淀和积变。这既是一个人的个性修炼，也是一名党员的党性锤炼，它不仅与每个人的作为息息相关，更和党的事业紧密相连，每名革命军人、党员干部及至普通群众，都应投身此中、自觉追求。
    今天我们努力培养 “一等习惯”，会为修身处世插上一双无形之翼，能够最大限度地成就个人梦想，并以自己的奋斗和贡献为中国梦、强军梦的实现添砖加瓦、出力献策。
〖-ZW/正文〗
