〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事预防医学赋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟法权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太华千仞，黄河万年；古都长安，物华秦川。天地形胜，秦岭巍峨；皇天后土，文明发端。朝阳东出，长乐畅坦。背倚大明宫，面照兴庆园。第四军医大学，光耀华夏；军事预防医学，星驰璀璨。
    合校之初，吾系萌长。扬中华精神，壮军威殿堂。统计学、流行病学，桃李林内新苗绿；卫勤学、放射医学，天籁园中妍卉香。军事体育学、劳动与环境卫生学，饱历寒暑，餐风饮露而起势；军事毒理学、营养与食品卫生学，焚膏继晷，步履铿锵以振庠。麒麟小室，聚同心之士；健康大道，汇中外之长。气魄纳泰斗，奕代愤图强。千年伊始，精品建系；业绩腾飞，开创辉煌。队伍壮大，闪耀锋芒。四面拓进，展露曙光。成长摇篮，令人神往。
    锐意进取，党委领航。固本培基，做大做强。坚定政治首位不动摇，坚行精品战略不变向；坚守科学武装不懈怠，坚持阳光治系不走样。博以思远，精以砥芒。注重内涵发展，紧盯“三个面向”。纳百川而成其大，行大道而辟新壤。求真求精，至诚至合；先河首开，禁区敢闯。一生二，二生三，三生万物。小小舞台，再造辉煌。一获国家一等奖，二捧国家二等奖，三夺军队一等奖。重点学科夯实基础，创新团队精彩亮相。重点实验室搭建平台，人才成梯队浩宇雁翔。重点项目新弦高奏，重大专项凯歌飞扬。
    大师贤集，俊采星驰。郭祖超、郭鹞攀高峰传芳名；纪仲愚、侯悦斩荆棘留史迹。潜心三尺讲台，书写育人华章；桃李满天下，春晖遍四方。群英荟萃，人才济济。敢为人先执牛耳，良性竞争涌英才。长江学者领前衔，金星银星闪光芒。科技新星，优博优硕，竞相生辉，争奇斗艳。以人为本，人尽其能；厚德载物，自立自强。学科腾飞，文化翼张。
    忠诚于党，使命不辱；热爱祖国，心系人民。博士硕士，首先战士。平时战时，皆看危时。卫勤保障，我系根本；为军为民，吾系宗旨。以民为典，服务百姓。敢打硬仗，践行使命。非典肆虐，斩尽瘟神救苍生。汶川抗震，地动山摇挺身躯。教学评价，苦战巧战建头功。亚运安保，默默无闻享美誉。华山铁卫，演练场上展军威。青铜峡谷，大漠荒原砺精兵。国际维和，异域邦国卫和平。卫勤保障显特色，英雄本色定乾坤。
    瞬乎！半世纪跋涉，弹指匆匆；壮哉！五十载拼搏，气贯长虹。硕果累累，杏林葱葱。乘“精品”洪流以光大，沐“阳光”正气以臻公。志仍刚，劲未松。气方盛，情正浓。征程尚远，责任更重。信心满怀，成竹在胸。走信息化强军之路，谋新世纪打赢之策。弘扬预防精神，唱响军卫之歌。擎军事预防大旗，展四军医大雄风。独立潮头放眼望，当临绝顶赏葱茏。承前启后踏新程，继往开来驭骏骢。
〖-ZW/正文〗
