〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哪里灾情最严重哪里党旗最耀眼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第16集团军某师11支党员突击队冲锋抗洪一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/范庆贺/窦磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪里灾情最严重 哪里党旗最耀眼
    第16集团军某师11支党员突击队冲锋抗洪一线
    本报哈尔滨8月21日电 记者薛仁、通讯员范庆贺报道：堤坝附近突现漩涡，“管涌，快！”陆军第16集团军某师营长苗新钢带领18名党员突击队队员，迅速跳到水中，准确地将沙包投送至透水点。随着近百个沙包入水，漩涡逐渐消失，管涌被成功封堵。
    连日来，嫩江、松花江、黑龙江等部分地段漫堤、渗透、管涌等险情不断，该师1800余名官兵奋战抗洪一线，其中11支党员突击队冲锋在前，堵管涌、背沙袋。
    哪里灾情最严重，哪里党旗最耀眼。黑龙江同江市八岔赫哲族乡至抚远段，水位迅速上涨，随时有漫堤、溃塌危险。该师高炮团一营教导员刘允凯带领31名党员突击队队员，顶着风浪在最危险地段打桩护堤，连续奋战3小时打桩百余根。
    在党员突击队的带领下，该师参与抗洪官兵昼夜连续奋战，固坡护堤、打桩垒土。截至记者发稿时，官兵累计加固堤坝16公里，搬运沙袋12万余个，排除重大险情8处。目前，该师部队均已启动抗洪救灾应急预案，一旦接到命令，随时可以出动。
    又讯 窦磊报道：受连日强降雨影响，黑龙江黑河市逊克县干岔子乡段灾情严重。武警黑龙江省总队大兴安岭地区支队迅速派出100余名官兵连夜赶赴抗洪一线。经过官兵连续奋战，一个个险情不断被排除。据统计，官兵共填装搬运沙土610余立方米、5万余袋，加固河堤数公里。
〖-ZW/正文〗
