〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追梦军旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐奋贤/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082200812.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从校园到军营，从军营再到校园，中国人民大学哲学系在读研究生李乐完成了人生的“两级跳”。至于自己“下一跳”的方向，他说还是想回到梦想开始的地方――
    追梦军旅
    ■徐奋贤 本报记者 张天南
    炎炎烈日下，一个黝黑消瘦的身影挥汗如雨，在训练场上摸爬滚打；冰天雪地里，一位睫毛挂霜的军人握着钢枪，岿然站立。电脑中播放的警营视频片段，记录的就是本文主人公，中国人民大学硕士研究生李乐。
    从大漠戈壁的火热警营到绿树成荫的大学校园，李乐感悟着不同的人生风景，但始终无法割舍的是那深深的军旅情怀。
    组织过“党在我心中”歌咏比赛、“坚定理想信念，弘扬优良作风”演讲比赛等20余项大小活动的李乐，对部队严明的纪律、官兵过硬的作风印象颇深。而在大学校园，一些同学我行我素、个性张扬的特点让他感受到组织活动的不易，甚至产生了放弃的念头。在老师的鼓励下，李乐积极与同学沟通，虚心向老师求教，先后与学校有关部门和社团共同组织了国防生向军旗宣誓、国防时事讲座等系列活动，在校园里引起强烈反响。
    研究生的学习是紧张而忙碌的。为帮助更多的同学了解部队，喜欢摄影的李乐挤出时间举办了摄影展，70余幅记录火热警营生活和官兵成长成才的照片，使青年学子们深受鼓舞。今年征兵工作开始后，李乐更忙了，他自掏腰包制作了以“莘莘学子携笔从戎，参军报国建功立业”为主题的宣传横幅和展板。虽然一个人的力量有限，但只要用心，就会散发出无限的光芒。在他的影响下，征兵工作伊始，便有30多名中国人民大学学生报名应征。
    “虽然平时不穿军装，可仍能感觉到他的军人气质，我想这是部队磨炼了他。”中国人民大学教授刘永谋告诉记者。在协助导师完成国防科技工业委员会赋予的“军工文化若干问题研究”课题中，李乐勤奋好学、善于钻研、不怕吃苦的精神给他留下深刻印象：先后查阅资料数百万字，阅读文献书籍数十部，撰写的《析军工文化特色》《论军工文化核心价值体系》等研究论文在 《中国人民大学学报》《北京理工大学学报》等期刊上发表。
    今年暑假，李乐回到了老家――山东省枣庄市山亭区。本该好好放松的他没有闲着，他与区人武部工作人员一道走村串户开展征兵宣传，用自己的成长经历现身说法，吸引了当地许多优秀青年报名应征。
    熟悉李乐的人发现，如今日渐成熟稳重的他，与3年前迈入部队时判若两人。2010年，从复旦大学中文系毕业的李乐，选择了报国从军，圆了儿时的从军梦。生性喜欢挑战的他，还主动申请到环境艰苦的武警兵团指挥部六支队工作。
    理想是丰满的，现实是骨感的。在第一次军事考核中，因身体素质差、体力不支，李乐走了“麦城”。从那以后，操场上经常能看到一个奔跑的身影，早晚两个3公里、150个俯卧撑、150个仰卧起坐、150个杠端臂屈伸、150个引体向上，这是李乐给自己每天开的“小灶”。功夫不负有心人，在年底支队机关举行的军事比武中，他夺得全能第一名。
    得益于全军“高层次人才强军计划”，2012年李乐考取了中国人民大学哲学系科技哲学专业的研究生。“有荒凉的戈壁，没有荒凉的人生”，这是他电脑桌面上的一段文字，也是他的座右铭。“我身上流淌着军人的血液。毕业后，我依然会回到老部队，回到梦想开始的地方，为实现强军梦贡献力量。”李乐坚定地说。
    左图：李乐（右一）在校园里进行征兵宣传。 徐奋贤摄
〖-ZW/正文〗
