〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委常委会议作出部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁面执纪纠“四风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王岐山主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，习近平总书记重要批示再次显示了中央落实八项规定、纠正“四风”的坚定决心，对各级纪检监察机关严格执纪执法、发挥监督作用提出更高期望和要求，要认真学习领会、坚决贯彻落实。广大党员干部和人民群众对纠正 “四风”寄予厚望，最担心的是不能持续。落实八项规定精神，各级党委均有具体的决定，必须持之以恒狠抓落实。要清醒地认识到“四风”积习甚深，可谓冰冻三尺非一日之寒。纠正“四风”是长期、艰巨的任务，纪检监察机关如果不能执好纪、问好责、把好关，就是失职。要加强检查监督，铁面执纪，对顶风违纪者坚决查处并不断给予曝光，向全党释放执纪必严的强烈信号。要创新执纪监督方式，发现宣传好典型，查处曝光反面典型，抓两头，带中间。
    会议要求，落实八项规定精神，要深刻理解深化与坚持的辩证关系，不坚持不足以深化，不深化也无以坚持。要不断巩固落实八项规定成果，反对“四风”，推动广大党员干部把八项规定精神内化于心、外化于行。
    会议强调，纠正“四风”必须抓住重要时间节点，一个阶段一个阶段地推进。当前，要坚决刹住中秋节、国庆节公款送月饼送节礼、公款吃喝和奢侈浪费等不正之风，过一个欢乐祥和、风清气正的中秋和国庆佳节。各级纪检监察机关要做好执纪执法工作，加大监管查处力度，把日常性监督与阶段性检查抽查结合起来，对顶风违纪者发现一起处理一起，决不姑息，提高执纪监督的实效性、震慑力，坚决防止反弹。打铁还需自身硬，纪检监察干部要带头纠正“四风”，争当落实八项规定精神的表率。
〖-ZW/正文〗
