〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“没意见者”提点意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高伍/王豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 伍 王 豪
    现实中有一种人：上级就某项工作征求他的意见时，他“没意见”；下级向他请示、汇报工作时，他“没意见”；会上集中讨论问题时，他还是“没意见”。为何总是没意见呢？一是有顾虑，生怕提了意见，得罪他人。二是觉得自己位卑言轻，提了意见效果也不大。三是确实提不出意见。
    “没意见者”之所以没有意见，原因不在于他人，而在于自己。我们不妨给“没意见者”提点意见。
    “没意见者”当进一步锤炼思想作风。一些“没意见者”对上级讲的话总喜欢随声附和，工作中不善于思考，毫无见解，只知照抄照转，上级说什么就是什么，上面强调什么才去干什么，总的来说就是思想作风不实。周恩来总理与别人交谈工作，最不喜欢听的就是“没意见”这三个字。他曾严肃批评过一名“没意见”的同志：“一个共产党员，怎么可以没有意见呢？遇到问题，你不思考吗？不懂的应该先学习准备嘛！共产党员应该善于思考，应该有自己的见解，还要敢于提出自己的看法，这是很重要的锻炼。只同意别人的话，你就会变成懒汉了。”这些话虽然朴实却相当深刻，应当成为每名党员干部锤炼思想作风的警示格言。
    “没意见者”当进一步提高解决问题的能力。在日常工作中，官兵针对部队或个人存在的问题进行深入思考，并联系实际提出切实可行的方案对策，从而促进一个个问题的解决，推动部队建设一步步深入发展。其实，在很多时候，“没意见者”不是不想提意见，而是苦于自己的能力素质有限， “底气”不足，提不出意见。“没意见者”应当着力提高自身查找、解决问题的能力。具体来说，就是要通过刻苦学习和认真实践，努力提高自身的政治素质、思维能力、军事素质、文化素质和工作落实能力，并保持良好的工作状态。其中，本职岗位是能力素质由量变到质变的最佳平台。要在本职岗位中，以各项具体任务为牵引，解决经验缺乏、素质偏弱的问题，使自己真正成为本职岗位、本专业领域的行家里手，确保所提意见建议的水平质量和所提解决方案的针对性实效性。
    “没意见者”当进一步强化大局意识，把工作重心放在部队长远发展上。有的官兵存在“老好人”思想，工作中只求你好我好大家好，生怕提了意见伤了和气；也有的官兵瞻前顾后、顾虑重重，生怕提意见得罪上级，影响自身成长进步。事实上，“没意见者”不提意见，不仅是个人工作无远见、大局意识不强的体现，更为部队全面建设稳步发展埋下了不小的隐患。因此，我们要进一步强化大局意识，坚持大兴求真务实之风，对于工作中业已存在的或者潜在的问题，开诚布公地提出自己的意见建议，为领导决策当好“参谋”和 “助手”，切实让意见建议进入决策层头脑，使之成为推动部队全面建设又好又快发展的“强力引擎”。
〖-ZW/正文〗
