〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组召开第三次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，近期各级认真贯彻习主席关于军队开展教育实践活动要“标准更高、走在前列”的要求，坚持大事大抓、强力推进，集中学习扎实认真，征求意见广泛深入，边学边改主动自觉，工作统筹有力有序，全军教育实践活动进展顺利、势头良好。
    张阳指出，当前教育实践活动正进入查找解决问题的重要阶段，标准要求很高。各级要深化思想认识，把解决问题作为坚决听党指挥的实际行动，作为确保活动实效的关键环节，作为取信广大官兵的集中体现，不断增强解决问题的政治自觉和行动自觉，确保习主席和军委的决策指示不折不扣地落到实处。要牢牢把握基本要求，注重紧扣强军目标，注重打牢思想基础，注重解决突出问题，注重实施分类指导，在聚焦“四风”解决问题上不踩虚、不踏空、不走偏，确保解决问题的正确方向。
    张阳强调，要扭住工作重点，增强解决问题的实际成效。坚持敞开大门、开门纳谏，在前期征求意见的基础上，继续深抠细挖，把问题找准查实；认真撰写对照检查材料，开展积极健康的思想斗争，精心组织总结讲评，切实开一个高质量的专题民主生活会；根据查找的具体问题，进一步完善整改方案，强力推进8项专项整治；加强对相关制度的梳理，做好立、改、废的工作，科学合理建章立制，以每项工作的高标准保证解决问题的高质量。要着力抓好主官，发挥解决问题的示范作用。各级党委书记、副书记既要以身作则当表率，又要承担起“第一责任人”责任，在自查自纠上树好标杆，在检查督导上从严要求，在执纪查处上较真碰硬，在宣传引导上强势推动，切实把教育实践活动抓紧抓好，确保解决问题组织领导到位、措施落实到位，推动教育实践活动健康发展、取得实效。
    全军党的群众路线教育实践活动领导小组副组长侯树森、吴昌德、刘生杰、王家胜出席会议。
〖-ZW/正文〗
