〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞弗：起个大早，赶个晚集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵佩臣/陈忠华/蒙吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082200704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    赵佩臣 陈忠华 蒙 吉
    作为武器设计师，没有多少人可以预见未来的战争。二战耽误了塞弗，也耽误了他的FN-49。但凭借着面对挫折时的坚韧，以及对产品性能、质量的不懈追求，他仍然做到了最好。
    迪厄多内・塞弗，比利时人，著名轻武器设计大师约翰・勃朗宁的得意门生。在勃朗宁为比利时FN公司工作时，塞弗曾作为其助手做了许多轻武器设计工作。勃朗宁去世后，塞弗被提拔为FN公司的主设计师，他改进设计的勃朗宁大威力自动手枪M1935更是大放异彩。
    不过，塞弗真正的杰作还要数FN-49半自动步枪。上世纪30年代起，塞弗开始设计自动装填步枪，想以此替换比利时军队的手动装填毛瑟式步枪。经历过无数次的试验失败后，1936年，塞弗设计出了采用导气式操作原理的自动步枪，并于次年造出了原型枪。
    然而，就在FN公司雄心勃勃准备将这款枪推向市场时，希特勒的野心阻挡了塞弗的前程：1940年纳粹德国入侵比利时，FN工厂所在地被德军占领。于是，当美国和苏联的半自动步枪开始装备部队时，塞弗却带着尽力搜集到的FN-49设计资料，开始了逃亡――他不能为了生产一款枪而留下来，更不能用这款枪来装备占领了他祖国的纳粹军队。
    经过一番周折，塞弗先后取道法国、西班牙和葡萄牙逃往英国。到达英国后，塞弗在恩菲尔德皇家兵工厂重新开始了他的自动步枪改进工作。
    1943年底，英国恩菲尔德皇家轻武器厂订购了50支塞弗的原型枪。而后，由于对这些原型枪的试验结果很满意，恩菲尔德又订购了2000支，准备给军队作野战试验。1944年，比利时被盟军解放，塞弗和他的设计小组回到比利时重建FN公司……一切似乎都慢慢好了起来。
    可是命运又一次与塞弗开了个玩笑。1945年，随着战争结束，英国人对塞弗的半自动步枪也失去了兴趣，2000支枪的订单被取消了。于是，塞弗的得意之作、二战前就可能走上战场的FN-49步枪，直到二战结束还没有机会小试牛刀。
    作为武器设计师的塞弗，并没有因为战争带来的挫折而止步。他仍然继续完善、改进自己的爱枪，直到1947年FN-49定型并被重新命名为“SAFN”。
    好东西永远都不怕晚。次年3月，大西洋彼岸的委内瑞拉人相中了这款导气式半自动步枪，签订了一笔生产8000支枪的合同。紧接着，比利时军队也正式采用此枪，并将其命名为“49型”，不过，轻武器爱好者们还是喜欢叫它FN-49或SAFN-49。
    再后来，FN-49也等来了证明自己的机会。在刚果独立运动、苏伊士战争等局部战争中，FN-49与同时代的美国M1伽兰德步枪等同台竞技，它以简洁的设计、便捷的供弹系统，以及可靠的性能赢得了士兵们的喜爱。
    不过，与经历过二战洗礼的枪支相比，塞弗的步枪还是年轻了点，它复杂的结构设计和高质量的加工技术要求，直接导致其生产困难。加之其价格昂贵，不少购买者望而却步。FN-49步枪总共只生产了大约17.6万支，出口约17个国家。
    按说这个数字也可以了，但汲取了教训的塞弗还希望更进一步。很快，在FN-49的基础上，塞弗设计出了FAL自动步枪，此枪被90多个国家和地区的军队采用，达到了约400万支的产量。
    “起了个大早”的塞弗，最终还是赶上了轻武器迅猛发展的“晚集”，而且帮助FN公司做成了相当不错的买卖。
〖-ZW/正文〗
