〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高温酷热，如何远离热射病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀红/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/野外驻训/生活热点健康焦点（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082201001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王秀红 本报记者 刘建伟
    本期焦点
    热射病
    进入伏天以来，许多地方持续高温，全国多地出现热射病致死的病例。8月11日，本报一版刊发了《武警安徽省总队战士李群执行任务突患热射病生命垂危――北京专家赶赴合肥紧急救援千余官兵踊跃献血留住战友》一文，在官兵中引起不小反响。大家在关心战友生命安危时，也对热射病产生好奇。
    究竟什么是热射病？它的危害有多大？官兵们在训练生活中又该如何防治？带着这些问题，记者专门采访了沈阳军区总医院有关专家。
    热射病是什么病
    热射病是一种最严重的中暑，分为劳力性热射病和典型性热射病两种类型，劳力性热射病多见于高温高湿环境中进行强体力劳动或剧烈运动的年轻人，典型性热射病多见于体温调节能力下降的老年人或有基础疾病者。部队官兵发生的主要是劳力性热射病。
    热射病临床表现为高热和多器官功能障碍。发病早期，常因高热或脑水肿引起脑疝，造成呼吸、循环衰竭和全身惊厥死亡；在发病晚期，多并发肾衰、肺水肿、脑水肿、肝衰竭、全身广泛出血和继发感染。热射病发病1小时内是治疗的“黄金时间”，患者如果得不到及时妥善的救治，死亡率高达50%以上。
    一般情况下，气温超过34℃，加之闷热、潮湿的环境，容易导致热射病发生。部队在进行5公里越野、强行军等高强度训练时，如果不坚持科学组训，防护措施不落实，也容易引起体温迅速增高，导致心血管功能紊乱，增加热射病发生的几率。
    热射病如何预防
    坚持科学组训。高强度训练前，要结合气候环境和官兵身体状况，按照“循序渐进、逐步加强”的原则，防止不顾客观实际单纯追求训练进度的做法。
    加强训练保障。合理安排作息，确保官兵睡眠时间和质量。搞好膳食调配，保持饮食规律，避免营养不良。加大饮水供应，准备充足的淡茶水或淡盐水，选择阴凉通风的休息地点。
    积极主动预防。高温季节避免带病坚持训练，室内保持自然通风，多用温水洗澡，如果感觉身体发热发烫，可用藿香正气水、风油精擦拭身体，以蒸发散热。
    关注重点人群。高强度训练前48小时内患有急性病；训练前24小时睡眠少于3小时，或睡眠质量差；两周内未在相同酷热环境下进行训练；训练期间饮水少于800毫升/小时等人群须重点关注，他们容易引发急性中暑。
    热射病的急救和治疗
    急救和治疗热射病的原则是将过高的体温迅速降低，纠正水、电解质与酸碱的紊乱和积极防治休克、脑水肿等。降温的具体方法有两种：
    物理降温。一旦发现有人大汗淋漓、神志恍惚，甚至昏迷，应立即移至通风阴凉处仰卧休息，解开衣扣、腰带。可在额、颈部涂抹清凉油、风油精等，降低体温。口服人丹、十滴水、藿香正气水等药物，并饮用含盐饮料。有条件的可将患者安置在常温房间内，在头部、腋下和腹股沟等处放置冰袋，用冷水、冰水或酒精擦身，同时用风扇向患者吹风。必要时可将患者全身除头部外浸在低温的水中。给患者降温时要防止周围血液循环的瘀滞。
    药物降温。目前采用的降温药物主要是氯丙嗪，其作用主要是控制下丘脑部体温调节中枢；扩张周围血管，加速散热，松弛肌肉，减少肌肉震颤，防止身体产热过多；降低细胞的氧消耗，使身体更好地耐受缺氧，对抗组织胺的作用，预防休克。阿司匹林等药物可与氯丙嗪协同使用。在上述各种降温过程中，必须加强护理，密切注意体温、血压和心脏情况。一待体温降至38摄氏度左右时，应立即停止降温，以免发生体温过低虚脱的危险。
    在物理降温初期，由于表皮受冷的刺激可引起皮肤血管收缩和肌肉震颤，反而影响散热甚至促进机体产热，使体温上升。因此，目前多数专家主张用药物及物理联合降温方法。
    专家提醒，在治疗热射病的过程中，有心血管病变者静脉补液不宜过速；有心力衰竭倾向者宜及早应用快速洋地黄制剂；有急性肾功能不全者，要严格限制水分和钠盐的摄入，尤其要注意血钾的浓度；有黄疸者宜用大量维生素B和C；昏迷患者易发生吸入性肺炎或合并其他继发性感染，可适当应用抗生素预防。
    图片： 丛纬义绘
〖-ZW/正文〗
