〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴城疗养院聚焦能打仗延伸服务保障等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴城疗养院
    聚焦能打仗延伸服务保障
    8月中旬，沈阳军区兴城疗养院派出5名软伤康复专家奔赴三军部队，为正在执行驻训演练任务的一线官兵提供服务保障，先后有300余名官兵接受康复治疗。
    近年来，该疗养院聚焦能打仗延伸服务保障，通过定期服务、伴随保障、疗养医疗、人才培养和科研协作等5种形式，指导部队运用军事医学理论参与军事活动，协助基层官兵预防和消除心理问题。
    据统计，他们今年共派出32支医疗小分队到部队送医送药，187人次技术骨干下部队代职指导，代培170余名训练伤防治技术骨干，治疗一线官兵2500余人。
    （姜 勇、田国庆）
    256医院
    制作养心漫画扑克下发部队
    8月8日，256医院印制的2万套养心漫画扑克下发体系部队，受到官兵好评。据了解，这套扑克由《军人养心》 《军人励志》《军人廉政》等8个系列的心理健康知识扑克牌组成，让官兵们在娱乐的同时学习和了解心理知识。使用过这套扑克牌的官兵们表示：以牌释心、以言养心，形象直观、寓教于乐。
    （陈兑坤、周世团）
    313医院赤峰临床部
    “哨所医疗大篷车”巡回义诊
    日前，313医院赤峰临床部抽调医务骨干组成“哨所医疗大篷车”，利用节假日和双休日到边防一线哨所送医送药，他们先后为边防官兵义诊390多人次，赠送价值9万余元的药品，向官兵们传授了摔伤、冻伤等自救互救知识。
    （李 强、张 峰）
〖-ZW/正文〗
