〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒲城县人武部组织军校生国防生开展励志教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未入校门先上“军旅第一课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘航/侯鉴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘航、特约通讯员侯鉴报道：“我叫郜松，今年被第四军医大学录取。听说军校管理严格，我不知如何去面对？”台下你问，台上我答，两个半小时里，人武部干部共解答了23个问题。8月上旬，陕西省蒲城县人武部组织全县即将入学的28名军校生、国防生进行座谈，为他们上了特殊的“军旅第一课”。
    蒲城是清代爱国名相王鼎、近代爱国将领杨虎城的故里。将相故里出英才。今年高考，全县有28名考生考取军校生和国防生。但在收到录取通知书后，一些考生家长向人武部领导反映：从军虽是孩子的梦想，可听到别人说部队艰苦时，他们的思想出现了波动，有的甚至对选择感到后悔。
    如何帮助这些军校生、国防生走好人生路？该县人武部决定组织军校生、国防生开展励志教育，帮助他们卸下思想包袱。为勉励这些青年学子弘扬爱国主义精神，人武部组织他们参观杨虎城将军纪念馆，坚定从军报国信念。针对军校生、国防生思想上存在的困惑，人武部还安排了一场“将相故里育英才，携笔从戎铸忠魂”的主题座谈会，对他们提出的问题一一解答，鼓励他们树立雄心壮志，尽快完成从普通青年向合格军人的转变。
    人武部开办的“军旅第一课”，使28名学子深受教育和鼓舞。被武警工程大学录取的李楠告诉笔者：“我以前对自己如何适应军校生活，如何面对紧张的军训都心存担忧。但通过参加人武部组织的活动后，心里敞亮多了，敢于去面对军旅人生中遇到的任何挑战！”
〖-ZW/正文〗
