〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家风是作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴仲晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家风俗称门风。《颜氏家训》中说：“笃学修行，不坠门风。”对于党员干部而言，家风关联着党风政风，它是折射作风的一面镜子，是透视党风的一个窗口；自觉处理好党性与亲情、家风与作风的关系，才能在人民群众中树立良好的形象。
    “学以增智，学以立身”，把勤于学习作为培育良好家风的常态任务。圣贤由学而成，才能由学而得。一个政党会因学习而强大，民族会因学习而富强，同样，家庭会因学习而不断进步和发展。高尚的人格，美好的操守，是一开始从家庭的熏陶、而后在学习和工作的实践中长期培育而成。古往今来许多有识之士，无不重视以文化人、以学治家，把个人的修身立业与培养良好学习家风联系在一起。从小就养成善学、爱学、勤学的习惯，才能不断陶冶道德情操、提升气质风范，也才能避免陷入少知而迷、不知而盲、无知而乱的困境。古人说：“学者非必为仕，而仕者必为学。”党员干部不仅要做勤于学习的表率，还要激发家庭成员的学习兴趣、培养学习习惯，通过学习立身立德、增智强能，这样也能使良好的学习家风薪火相传。
    “为官发财，应当两道”，把甘于清贫作为培育良好家风的价值追求。是为子女留下万贯家产，还是留下宝贵的精神财富，这是检验党员干部是否具有良好家风的重要标志。唐代诗人罗隐就有“国计已推肝胆许，家财不为子女谋”的名句留传后世。李克强总理对政府官员也有着掷地有声的话语：“为官发财，应当两道，既然担任了公职，为公众服务，就要断掉发财的念想。”当官即不许发财，这是党的性质宗旨决定的，是职业要求决定的，也是家庭教育必须遵循的。事实说明，家财越多越有可能滋生懒惰心理，扼杀创造精神，这对家庭对社会都是极为不利的。真正高明的父母，是把优良思想和品德操守留给子女，这样才能为家人赢得长久的荣誉和尊敬，为家庭带来长久的欢乐和安详。
    “俭以养德，德由俭来”，把乐于节俭作为培育良好家风的行为准则。崇尚节俭是中华民族的传统美德。在古代，就有“勤于持家，俭以养德”之说。节俭，是一种生活态度和价值取向，是一种催人奋进的精神力量，唯有从小就接受艰苦朴素、勤俭节约的教育，才能真切懂得“一粥一饭当思来之不易，半丝半缕恒念物力维艰”，防止产生优越感，自觉克服骄娇气。节俭既是一种美德，也是个人健康成长的护身法宝。现实中，有的党员干部就是从追求奢侈生活开始，逐渐走上违纪违法道路的。要自觉远离奢侈欲的诱惑，始终保持艰苦奋斗的思想，不仅自己要以俭为荣，还要让子女过过穷日子、苦日子，使他们真正把节俭作为一种意识，嵌入灵魂深处，作为安身立命之本，成为生存智慧的理性选择。
    “堂前教子，枕边教妻”，把严于管教作为培育良好家风的重要环节。家庭给人以归属感，成为人们内心情感最柔软的一部分。正因为此，家庭容易成为人性弱点的避风港，原则易在亲情面前变通，底线易在亲情面前突破。对家属子女管理不严，常常导致家庭不幸。党员干部要自觉把好作风贯穿于家庭生活之中，经常向家人宣传政策法规，帮助他们划清是非、美丑、荣辱的界限，对枕边风善而从，恶而弃；对子女的不正当要求，要坚决予以拒绝。同时，“身教重于言教”，要求子女家庭和睦，自己首先要感情专一；要求家人洁身自好，自己首先要远离低级趣味。只有这样，才能把家庭打造成一个追求进步的家庭，一个经得起风浪考验的家庭，一个和谐幸福的家庭。
〖-ZW/正文〗
