〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经习主席批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部修订印发《军队会议费管理规定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宏林/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《规定》以习主席和中央军委关于加大财经管理和整治力度、加强具体制度建设的指示精神为指导，针对军队会议费管理中存在的矛盾问题，对精简会议活动、控制会议规模、严格经费管理等方面作了进一步明确，并优化了会议费标准结构，重新界定了会议费开支范围，完善了会议费监督管理机制。
    通过调整开支范围，着力改进会风。《规定》强调会议费只用于保障会议食宿、文具、租用交通工具，以及制作会标、印刷文件资料等开支。现场会布置、会议新闻报道、表彰奖励、设备租赁、多媒体制作、外聘人员授课等开支，不得纳入会议费保障范围。严禁将会议费用于组织游览以及与会议无关的参观，不得购买纪念品等物品。
    通过优化标准结构，增强标准适用性。《规定》将军队会议费最高限额标准与中央国家机关标准拉齐，保障会议合理需求。考虑到各地物价水平不同，明确各单位可在总部规定的范围内，确定所属单位会议费具体标准。同时，参照中央国家机关会议费管理办法，会议费标准实行综合限额管理，不再区分房租费、伙食费和其他费用。
    通过强化管控措施，增强制度执行力。《规定》要求建立会议计划审批、定点管理和公开公示制度，要求各单位确定军内定点宾馆、招待所，核定收费价格，降低会议费开支水平。建立责任追究机制，对超标准、超范围，无计划、无预算的会议开支，以及虚列会议支出套取现金或者报销应由个人承担费用的，将综合运用法律、行政和经济手段问责相关单位，并对有关责任人予以通报批评、诫勉谈话、扣发奖励工资、纪律处分等处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
    总后勤部财务部负责人在接受记者采访时指出，修订印发《军队会议费管理规定》，是继今年出台总部机关公务接待、差旅费管理等相关规定后的又一项重要法规，是解决“四风”问题、依法管财强化监督的实际举措，对于遏制会议费管理使用中的违纪违规现象，更好地为实现强军目标和部队全面建设服务具有重要意义。
    《规定》共23条，自2013年8月20日起施行。
〖-ZW/正文〗
