〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乾安县人武部建成退伍军人数据库等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乾安县人武部
    建成退伍军人数据库
    8月初，吉林省乾安县人武部建成退伍军人数据库。该数据库详细记录了近年来全县退伍军人的基本情况，特别对其军事技能特长进行标注，有助于开展编兵整组。
    （张 博）
    兴安县人武部
    帮扶贫困山村修公路
    地处桂北山区的广西兴安县灵龙村，近日建成一条通往外界的水泥公路。这条长4公里的公路，是该县人武部帮建的重点项目，将有效改善灵龙村交通状况，为群众致富提供了便利。
    （张柏林、曾好献）
    焉耆县人武部
    参加军警民联防联治
    新疆焉耆县人武部与地方政府密切配合，推动建立县、乡（镇）、社区（村）三级军警民联防联治机制。人武部组建的一支80人的民兵巡防队，成为促进当地社会和谐发展的重要力量。
    （刘睿德、黄学森）
    太和县人武部
    为困难军属排忧解难
    近日，安徽省太和县人武部领导专程到合税镇看望海军某部战士孔路路的家人。该人武部近3年来先后30余次出资帮扶困难军属，既温暖了现役官兵，也激发了适龄青年参军报国的热情。
    （李 铭、陈庆峰）
    新民市人武部
    调动民兵参训积极性
    8月上旬，辽宁省新民市人武部对在比武中取得优异成绩的4名民兵和两个基层武装部给予通报表彰和物质奖励。该人武部通过加大奖惩力度，有效调动了民兵参训积极性。
    （苏营国）
〖-ZW/正文〗
