〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利会见澳大利亚海军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月21日电记者钱晓虎、特约记者莫小亮报道：中央军委委员、海军司令员吴胜利今天下午在京会见了来访的澳大利亚海军司令雷蒙德・格里格斯中将。
    吴胜利说，中澳两国同为亚太地区重要国家，在维护地区稳定、促进共同发展方面拥有广泛的共同利益。近年来，两国海军交流日益密切，在维护海上安全中保持着良好的沟通与合作，发展势头良好，高层互访频繁，专业领域的交流与合作不断深化，特别是两国海军在团组和军舰互访、护航交流、联演联训等方面的务实合作卓有成效。
    吴胜利表示，发展互信、共赢、持久的两国海军关系对于共同面对安全挑战，深化两国、两军关系的战略内涵，维护国家战略利益具有重要意义。希望两国海军在高层和舰艇互访、青年军官和院校交流等方面进一步加强交流与合作。吴胜利还邀请雷蒙德・格里格斯和澳海军舰艇参加将于2014年在青岛举办的“西太平洋海军论坛”年会和国际海上阅兵活动。
    雷蒙德・格里格斯表示，澳方高度重视与中方的关系，希望以此次访问为契机，进一步深化两国海军的交流，在推动双边关系不断发展的同时，加强两国海军在多边场合的合作。
    雷蒙德・格里格斯一行还将访问南海舰队和海军陆战学院，并参观海军舰艇。
〖-ZW/正文〗
