〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国发现首例运动员生物护照兴奋剂违规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全运会前查出8例兴奋剂阳性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马向菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体育总局反兴奋剂中心21日宣布，27岁的王佳丽在2012年6月到2013年1月期间的血液样品指标出现异常波动，运动员无法给出合理而有效的解释，被判定兴奋剂违规成立。
    王佳丽是2010年北京国际马拉松和2012年重庆国际马拉松暨全国冠军赛冠军。
    中国的运动员生物护照计划从去年4月18日开始实施，检查人数从最初的四个项目的30人增加到目前包括田径、游泳、自行车、铁人三项、赛艇和皮划艇在内六个项目的100人，形成相对较大的检查库。
    运动员生物护照的血样分析并不复杂，一些就是人们在医院做血液检查的常规指标。首先要通过多次检查建立一个运动员自己血液指标变化的模型，每次检测的数据都会进行计算和分析并与自身的指标变化的模型进行比对，出现异常即可能被怀疑使用禁用物质。这种方法的优点在于，目前有的禁用物质和禁用方法由于代谢时间短，很难查出，但这些药物和方法会在相对较长的一段时间内影响血液指标，而运动员生物护照可以通过指标变化显示运动员是否违规。
    据新华社北京8月21日电 （记者马向菲）国家体育总局反兴奋剂中心21日公布，第二季度的检查中出现7例阳性，还判定了首例运动员生物护照兴奋剂违规，阳性率比去年同期大幅提高。
    今年4月到6月间，反兴奋剂中心实施4768例检查，在总局计划和协会委托检查中出现7例阳性，而去年同期的阳性数量为1例。从上半年检查的6400例来看，阳性已经达到12例，其中包括首例运动员生物护照违规，总数相当于去年全年的数量。
    第二季度的数据显示，阳性案例全部发生在田径等传统兴奋剂易发和高发项目，说明对于这些项目必须坚持打击兴奋剂的高压态势。拳击曝光1例，这1例是全运会拳击预赛中被查出，某种程度上说明了全运会年的兴奋剂问题风险之高。
〖-ZW/正文〗
