〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国空军歼-10表演机飞抵莫斯科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将在第十一届莫斯科航展上进行3场飞行表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7架歼-10表演机和担负引领、保障任务的2架伊尔-76运输机，是8月20日上午从新疆某机场起飞出境，途经俄罗斯的新西伯利亚机场和叶卡捷琳堡机场加油、休整后，飞抵拉缅斯科耶机场的。
    歼-10表演机是在中国自主研制的歼-10全天候超音速多用途战斗机基础上，进行了局部改装和外观重新涂装，主要在对外交流活动中担负飞行表演、飞机性能展示等任务。
    表演机保障装备“大瘦身”，使空军八一飞行表演队实现轻装转场、远程机动。过去，在国内转场时需要六七辆大型运输车或2至3架飞机运送保障装备，制约了机动能力的提高。首次飞出国门，他们成功实现保障装备小型化、综合化、集装化，装载由5个方舱减少到2个方舱，机务保障人员由平时的94名精简到30名。
    率队抵达莫斯科拉缅斯科耶机场的北京军区空军副司令员、特级飞行员杨卫东少将表示，从8月30日至9月1日，空军八一飞行表演队将在第十一届莫斯科航展上进行3场飞行表演，为俄罗斯民众和国际友人展现充满阳刚的“蓝天芭蕾”。
    据悉，航展期间，空军八一飞行表演队将与俄罗斯空军勇士飞行表演队进行友好交流，进一步增强两军战略互信与务实合作。
〖-ZW/正文〗
