〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩小训战“剪刀差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯文平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 “剪刀差”，在经济学上是指工农业产品交换时，价值与价格的一种背离关系。其实，训练与作战之间也有一种“剪刀差”，要想实现“练即战”，就必须尽量缩小这个“剪刀差”。
    “练即战”，激发出每一个军人的精武豪情，牵引着每一个军人的求胜目光。但明天的战争与今天的训练总有一段距离，训练与作战之间总有一个“剪刀差”，我们所能做到的，就是尽量缩小这个“剪刀差”。
    “剪刀差”，在经济学上是指工农业产品交换时，价值与价格的一种背离关系。训练与作战之间的 “剪刀差”，则表现为训战脱节。这种脱节，可谓由来已久。像《水浒传》中那个洪教头，尽管拳脚生风，喝彩声众，但练的都是花拳绣腿，遇到八十万禁军教头林冲，只一个回合就将其撂倒。明朝抗倭名将戚继光曾批评明朝官军的训练：“其所习所学，通是一个虚套。与临阵的真法真令真营真艺原无一字相合。及其临阵，又出一番新令，却与平日耳目闻见无一相同。”他愤懑地说：“如此操练一千年便有何用？”
    冷兵器时代的训练必须贴近实战，这是兵家共识。信息化战争时代，更是必须如此。信息化条件下，战争形态、作战样式、交战空间、投入力量加速变化，预演实战的难度急剧增大。过去，我军从战争中学习战争，在作战间隙穿插训练，训后即作战，战场即课堂，训练与作战很容易实现一致。再加上作战样式基本不变，武器装备相对单一，战士即使拿木棍练刺杀，也能取得较接近实战的训练效果。今天，训与战之间的“剪刀差”，呈现拉大之势，要想把今天的训练与明天的战争对接，事实上变得更加困难。
    也正因为如此，提高实战化训练水平意义更加凸显。在伊拉克战争前，美军地面部队加强了沙漠地区的模拟巷战和夜战的演习，难度均高于实际作战的环境。参战的官兵们说，在伊拉克战争中遇到的难题，在基地训练中都已经见识了，因此应对起来驾轻就熟，相对从容。可见，只有让训练条件和训练方式尽量接近实战，走出驻地训练、单一军兵种训练、单一课题训练等基础阶段，才能更好地适应未来战争的需要。比如，通过基地化训练摔打部队，使训练更具有战场特性和试验功能；建立真正意义上的“蓝军部队”，使双方能够相互对抗，斗智斗勇；创设战争试验室，实现从应对战争向设计战争转变等等，都是缩小信息化时代训战“剪刀差”的有效措施。
    （作者单位：陆军第1集团军）
〖-ZW/正文〗
