〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动前，给战友们提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强/郑丹琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082201003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘志强 郑丹琼
    高温下慎选运动项目
    上午10点半到下午3点半是太阳直射最强的时间，阳光中紫外线特别强烈，人体皮肤长时间照射，体温会急剧上升，让身体部分器官受不了。医师建议部队组织文体活动时，尽量避免中午前后进行室外运动，篮球、足球等高强度运动项目可以安排在清晨，或傍晚5点到7点太阳落山之后，高温下适合组织开展乒乓球、器材健身等室内运动。
    运动时间不宜过长
    据专家介绍，高温下开展体育运动的时间不宜过长。正常人体能消耗在一小时后会达到一个阀值，虽然不是绝对界限，但也不能过度消耗。一个比较专业的办法就是心率控制法，正常情况下心率在每分钟130-140次之间，如果超出这个值，身体开始感到疲劳，就应适可而止了。
    运动后莫洗冷水澡
    运动后及时洗澡，是一个良好的习惯，但需要注意的是：首先不能马上洗澡，其次是莫洗冷水澡。运动后人体积蓄的热量还未散尽，血液在肌肤表层急剧循环，马上洗澡或洗冷水澡会阻滞血液流动导致身体患病。运动后等身体停止流汗接近冷却时洗个温水澡，能有效消除身体疲乏。
    补充水分少喝冷饮
    开展体育运动时，注意补充水分很关键，但一些基层官兵却习惯喝冷饮解渴。然而，运动中和运动之后喝冷饮容易引起抽筋和胃痉挛等严重问题。正确的水分补充方法，应该是以运动饮料或者带糖和盐的饮料为主。运动期间喝水应该少量多次，因为运动中血液都在肌肉表面，喝水太多太猛会导致胃部血液稀释，影响胃口甚至造成胃疼。此外，运动后喝一些微凉的菜汤，既解渴，又能补充水分和维生素。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
