〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离“四风”越远离群众越近〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密切联系群众，是党的性质和宗旨的体现，是中国共产党区别于其他政党的显著标志，也是党能够不断战胜种种艰难险阻，哪怕“黑云压城城欲摧”，也能“我自岿然不动”，不断发展壮大的重要原因。
    “君自故乡来，应知故乡事。来日绮窗前，寒梅著花未？”我的故乡贵州，是全国全面建成小康社会难度最大的省份之一，我深知那里山有多高，路有多远，村村寨寨有多穷，省里的干部要真正沉到村寨去当“村官”扶贫攻坚，有多难。
    捧出真心帮民富。从去年起，贵州全面推行干部驻村帮扶政策。一年多来，真正做到了踏石留印，抓铁有痕。一是覆盖广。贵州全省17672个村寨，每年集中力量帮扶6000个。要求所有省级干部都有帮扶联系点，省直部门一对一帮扶全省88个县，千余名处长一对一联系全省1446个乡镇；二是带头干。省委书记、省长都带头当“驻村干部”；三是扎根深。不仅同吃同住同劳动，还要做到心相连，语相通。
    “干部的底气哪里来？”遵义县委书记穆嵘坤的话很朴实：放下架子、蹲下身子，与群众认亲结对，用亲人般的情感帮群众出思路、学技术、找市场，群众才会像亲人一样支持你工作。
    由此，贵州找到了攻坚克难的办法――沉下去，依靠群众，发动群众。
    离“四风”越远，就离群众越近。离群众越近，解决问题的办法就越多。干部在群众工作中接了地气，工作在深入群众中有了长进。集中群众智慧，团结群众奋斗，“扶贫”就有望扶上去，“攻坚”就能够攻下来，最终实现“同步小康”。
    联系群众，何为“密切”？是心心相印，是世代相交，是水乳相融，是血肉相连。时相异，道相通。不论历史还是现在，我们党的信念从未发生动摇，那就是根基在人民、血脉在人民、服务在人民。这是我们今天在对作风之弊、行为之垢进行大排查、大检修、大扫除的同时，应该永远继承、不断发扬光大的传家宝。
    （作者系中央社会主义学院党组书记）
〖-ZW/正文〗
