〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒漠草原鹊桥会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动记者一线见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陶 克 周 远
    “咱们的边防线有多长，一头连着北京，一头连着我美丽的家乡……”8月13日晚，循着《边防线有多长》的优美歌声，记者穿过寂寥空旷的乌拉特草原，来到内蒙古军区巴彦淖尔军分区某边防团礼堂――团里正在为特邀来队的32名军嫂举行联欢晚会。
    该团政委高慧峰深情地说：“非常高兴各位军嫂来到团里，著名词句‘但使龙城飞将在，不教胡马度阴山’的阴山，就在我们不远处的南方，而跨过阴山就是著名的河套平原，我们守卫的就是防敌入侵中原的屏障，古往今来多少将士在这里成就伟业……”家属们顿时激动起来，有人朗诵边塞诗，有人唱起赞美边关军人的歌，礼堂气氛十分热烈。
    巴彦淖尔军分区政治部主任王宗钰介绍说，这个团担负着中蒙边境中西段的管控任务，连队都驻扎在人烟稀少的国境线上，军嫂们来队探亲一次不容易啊！为让军嫂艰难的探亲路变成美丽的荒漠草原鹊桥会，去年初开始，该团在军分区帮助下，挑选孩子放暑假、草原最美的季节，写信邀请军嫂畅游边关，并指派专人负责接站，安排吃住，发放生活用品，筹划旅游线路。
    今年暑期来队探亲的军嫂杨玉巧，在河北晋州上班，本不愿带着两岁大的女儿辗转1000多公里来队，看到部队的精心安排，一向勤俭的她买了机票赶赴部队，下飞机后坐汽车赶往团部途中，就接到了接站干部的电话。记者见到她时，她正带着女儿在团俱乐部门口滑旱冰，她说：“这里风大，比家里凉快多了！”
    鹊桥会的内容丰富多彩：国门界碑前，军嫂们纷纷合影留念，感受丈夫守边的责任和自豪；希热庙和乌拉特文博馆，军嫂们领略灿烂的民族文化，感受丈夫守边的价值和意义；团官兵才艺馆，军嫂们看着一件件官兵制作的石刻、根雕、油画，感受戍边官兵的情怀和才华……
    近两年，该团评选和谐家庭，已有10个家庭当选。军嫂们高兴而来满意而归，埋怨抱怨少了。在边防三连，记者见到指导员王晨光的爱人王莹，她是南京军区某部营长，去年王晨光在机关工作，她受邀去团部，今年王晨光当了指导员，她又来连队探亲。王莹说：“边防军人朴实热情，边关风景美丽多彩，来第一次就想来第二次。我还把我们营的军医介绍给了边防团的一名干部，眼下两人正热乎着呢！”
    8月14日，记者赶到另一个边防团时，一场大雨将至。指导员张文辉正要带领4名官兵骑马巡逻，他的一个细微动作，感动了在场所有人：从上衣口袋里取出妻子和女儿的照片，用塑料布包好后，又揣进怀里。
〖-ZW/正文〗
