〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆巴拉克将获保释出狱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及前副总统因辞职被告上法庭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晓航/李姝莛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗8月21日电 （记者田晓航、李姝莛）据埃及官方通讯社中东社21日报道，开罗上诉法院当天下令释放前总统穆巴拉克，检方接受了法院的判决，穆巴拉克有望在一到两天内获保释出狱候审。
    据报道，开罗上诉法院当天在对穆巴拉克律师提出的关于释放穆巴拉克的请求进行审查和讨论后，针对其受贿案做出“释放穆巴拉克”的裁决。
    根据司法程序，检方可以接受法院的判决或对其提出上诉。如果检方接受判决，则意味着例行司法程序结束后，穆巴拉克将被暂时释放。据了解，目前埃及检方将不会对释放穆巴拉克的裁决做出上诉。所以，穆巴拉克将在未来一到两天内获得保释出狱，但不能离开埃及境内。
    埃及法律专家阿里・马沙拉告诉记者，埃及法律规定，法院作出裁决前，犯罪嫌疑人最长的拘押期为两年。穆巴拉克自2011年初入狱至今，拘押时间已经超过法律规定的最长期限，所以当前在没有其他指控的前提下，穆巴拉克理论上可以获得保释出狱，等待武力镇压示威者一案的审理，并配合受贿案的进一步调查。
    穆巴拉克涉嫌武力镇压示威者一案将于本月25日重新开庭审理。届时，穆巴拉克仍将出庭受审。
    据新华社开罗8月21日电 （记者郑一晗、李姝莛）埃及官方报纸《金字塔报》20日报道，埃及前副总统穆罕默德・巴拉迪因辞职被告上法庭，开罗纳赛尔城一家法院宣布将于9月19日开庭审理此案。
    《金字塔报》报道，埃及赫勒万大学法律系教授赛义德・阿提克以“背信罪”起诉巴拉迪，称其被任命为过渡政府副总统是受埃及主要反对派联盟“全国拯救阵线”的委托，他的辞职是对该联盟和所有委托人的背信。
〖-ZW/正文〗
