〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践九号卫星正式投入使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗取得我国航天技术多项第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践九号卫星是我国民用新技术试验卫星系列的首发星，由中国航天科技集团公司所属航天东方红卫星有限公司负责研制。卫星主要用于长寿命高可靠、卫星高精度高性能、国产核心元器件和卫星编队及星间测量与链路等试验，以此提升我国航天产品国产化能力。
    据介绍，经在轨测试表明，卫星平台、星上试验载荷系统、地面应用评估系统工作正常，功能和性能满足研制总要求。
    “发展技术试验卫星是缩小与国外差距的关键途径之一。作为卫星工程与空间技术之间的桥梁和纽带，技术试验卫星在促进航天技术创新、实现推广应用、降低研制风险、提高型号成功率等方面具有重要作用。”实践九号卫星工程总师郭宝柱说，实践九号卫星在轨开展了24类我国卫星发展急需的新产品验证及10类、20余种国产核心元器件和原材料的考核评价，取得了我国航天技术多项第一。
    据悉，国家国防科工局在“十二五”期间将继续加大民用航天科研研发力度，充分利用技术试验卫星开展新技术集成验证，提高我国航天技术水平。同时大力推广新技术应用，不断提升民用航天在国民经济各领域的服务水平。
〖-ZW/正文〗
