〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急“小巨人”，能量有多大？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区打造应急专职骨干队伍的探索与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡蔚/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082200901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■胡 蔚 本报特约记者 邢邦明
    引子
    奇迹！半小时，一个班的兵力摇身“变”成了一个连！
    创造奇迹的，是10名应急专职骨干。去年以来，天津警备区所属各人武部和预备役团，均建起一支10人规模的应急专职骨干队伍。每次开展应急演练或参加应急抢险行动，各单位以他们为基础，可迅速扩编动员，出动百余人的民兵预备役应急分队。
    这些被称作“小巨人”的应急专职骨干，具备“七大员”功能：平时是思想政治辅导员、专业课目教练员、装备器材维护员和库所设施保管员；战时是班排行动指挥员、信息系统操作员和应急车辆驾驶员。
    “‘小巨人’专职专责，聚起来是攻坚破难的应急专业力量，散开来则在应急能力建设中发挥着‘种子’和‘酵母’作用。”警备区司令员董泽平介绍说，这是一支“建在身边、抓在手中、用在关键”的应急队伍，也是深化应急能力建设的重要抓手。
    应急抢险，“时间差”亟待消除
    天津，战略地位突出，素有“京畿门户”之称。
    今天，随着改革开放步伐加快，天津已成为中国经济增长的“第三极”。站在大沽口炮台放眼望去，滨海新区呈现出一派生机勃勃、热闹非凡的景象；通往天津港的高速公路上，满载集装箱的卡车穿梭不息。
    经济社会连年高速发展，城市应急救援也面临着前所未有的挑战。
    2011年，天津警备区着力推进民兵预备役应急力量转型建设，构建起具有鲜明特色的应急力量建设模式，组建了万人千车的应急力量体系，在全国民兵工作会议现场观摩活动中作了精彩展示。
    但是，随着形势发展，一些深层次的矛盾问题不断显现。特别是民兵预备役应急分队普遍存在不便用、不好用的问题，制约着应急能力的提升。
    比如，几年来，警备区为各人武部指挥机构均配备了集卫星定位与视频、数传、语音等多种通联手段于一体的车载 “应急机动指挥信息系统”，为各重点应急分队配备了生命探测仪、风力灭火机等先进应急装备器材。这些装备器材成龙配套、性能先进，需要专业人员管护操作。但是，各单位现役人员少，民兵应急分队成员流动性大、且素质达不到要求，造成应急装备器材普遍缺乏专业管护人员，维护保养难以到位。
    警备区领导在调研中还发现，各单位应急力量编组基本健全，但由于关键岗位缺少“尖兵”，遇有紧急情况难以高效运转；应急力量体系完整，但“训管用”常态落实不够，距离“第一时间反应、第一时间到位、第一时间控局”的要求还有差距……
    新形势下，民兵应急分队编组、管理、训练等环节更加复杂，执行任务却渐趋常态化。警备区党委“一班人”认识到，传统的编兵用兵模式已难以满足需要。遇到紧急任务时，民兵预备役应急力量从人员集结到执行任务，中间始终存有一个 “时间差”。如何消除这个“时间差”，是一道亟待解决的课题。
    兵贵神速，“小巨人”应时而生
    “快”是城市应急救援的题中要义，亦是衡量后备力量应急建设成败的重要标准。
    要想“快”，必须有一支专职应急队伍，且离不开“常态训、常态管、常态用”的磨砺。那么，专职专用的人员从哪里来？
    “要想解决这个问题，唯有创新。”警备区政委廖可铎告诉记者，他们经过深入调研，决定跳出现有模式，采取“合同聘用”的方式，选配一批专职民兵应急骨干。
    创新之路非坦途。起初有人以为，这样做就是给人武部增加几名职工。还有一些同志对这支队伍究竟建成什么样没有把握。针对这些认识，警备区党委态度鲜明地强调：打造一支专职专责、综合多能的骨干队伍，是城市应急力量体系建设的重要组成部分。而要从根本上解决影响和制约应急能力建设的深层次问题，关键要提高应急“小巨人”队伍建、训、管、用的质量。
    去年2月，警备区在武清区人武部首先展开应急“小巨人”建设试点，由此踏上了打造应急专职骨干队伍的探索之路。
    通过对该人武部民兵应急分队车辆编配数量、关键岗位需求、执行任务需要等因素分析后，警备区决定组建10人规模的应急专职骨干队伍。为此，军地联合出台《应急专职骨干考核录用及福利待遇实施办法》，明确了录用条件、招聘程序、组织方法和福利待遇。通过公开招聘，退役不久的武警特战部队优秀狙击手、司训大队驾驶教练员、消防部队灭火能手等骨干被选中，他们的共同特点是素质高、会教学、业务精。
    “小巨人”的选拔是整个工作的重点。在总结试点经验的基础上，天津市军地按照“统起来抓、合起来选、联起来定”的思路，严格选拔标准，突出年龄、身体、技能、经历等基础条件。在思想政治上，要求政治坚定、爱岗敬业；在基本条件上，要求具有所在地常住户口，身体健康，年龄在30周岁以下，具有高中以上文化程度；在专业技能上，要求具有B型车辆驾驶证件，有抗震、防汛、灭火等专业训练基础；在工作经历上，要求是近两年内退伍的士兵，担任过班长和教练员的优先招录。
    不到半年时间，全市公开招录260余名应急专职骨干，成为各民兵预备役应急分队的“筋骨”。
    强能集训，“兵教头”扬威津门
    天津东南70里，有个地方叫小站。1895年，袁世凯曾在此操练新军，史称 “小站练兵”。
    距离小站不远处，驻扎着天津警备区教导大队。今年3月初，警备区在此组织“小巨人”开展强能集训。
    一支反应迅捷、训练有素、作风过硬的应急队伍不是天生的，特别是应急专职骨干这样一支新生的队伍，只有经过严苛训练，才能在关键时刻发挥作用。基于此，警备区围绕民兵预备役应急力量可能担负的抗洪抢险、森林灭火、抗震救灾、反恐维稳4种应急行动，设置了器材使用、系统操作、车辆驾驶等9大类47个训练课目。每名应急骨干都要从基本知识学起，从基础课目练起，逐人逐装接受训练。
    “小巨人”既要掌握专业技能，还要会组训教学、懂组织指挥。在为期1个月的集训中，警备区将重点放在培育“组训强手、指挥帮手、管教好手”上，开展了4种应急行动指挥流程演练，安排专职骨干轮流担任班长、区队长，穿插开展“三分钟演讲”，使其既练技术又练战术，既学教学又学管理。
    集训结束时，“小巨人”个个登台示范，人人参加考核，展现出较强的军政素质。随后，他们入驻各单位，成为全市民兵预备役应急力量的“兵教头”。
    过去两年来，天津警备区坚持组织应急力量开展“月拉动、季演练”，以此锤炼应急能力。今年4月，260余名应急专职骨干正式上岗后，在拉动演练中发挥出“一专多能”作用。
    8月上旬，在一场防汛抢险救援演练中，记者目睹了“小巨人”的表现：一声令下，西青区人武部民兵应急专职骨干熟练驾驶指挥车和运输车，向10公里外的独流减河快速机动，其中两人在指挥车上操作3G视频系统等装备接收上级指令，并上报部队行动情况。到达现场后，应急专职骨干单香瑶担任一排长，迅速带领人员操控冲锋舟、水上救生器等装备抢救落水群众，另一名“小巨人”张振铠则带领二排人员装沙背袋、打桩垒堤，不到半小时就筑起了一条200多米长、近一米高的护堤。
    上图：应急演练中，“小巨人”一马当先。
    本报特约记者 田剑侠摄
〖-ZW/正文〗
