〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出《通知》要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月21日电 总政治部日前发出《关于认真学习贯彻习总书记在全国宣传思想工作会议上重要讲话精神的通知》，要求各级胸怀大局、把握大势、着眼大事，紧密联系实际，加强组织指导，切实把学习贯彻习总书记重要讲话精神落到实处，努力把宣传思想工作做得更好。
    《通知》指出，习总书记的重要讲话，站在党和国家全局高度，围绕中心工作和意识形态工作、远大理想和现实目标、党性和人民性、正面宣传和舆论斗争、总结经验和改革创新、中国特色和国际比较、全党动手和部门负责，深刻阐述了事关宣传思想工作长远发展的一系列重大理论问题和现实问题，进一步明确了今后工作的方向目标、重点任务和基本遵循。认真学习贯彻习总书记重要讲话精神，对于更好地统一思想、凝聚力量，不断开创宣传思想文化工作新局面，夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重要的意义。
    《通知》要求，学习贯彻习总书记重要讲话，要全面领会精神实质，把握基本要求，自觉把思想和行动统一到讲话精神上来。要深入学习领会习总书记关于意识形态工作地位和作用的重要论述，深刻认识意识形态工作的极端重要性和现实紧迫性，切实从推动事业长远发展、巩固党的群众基础执政基础的高度，充分认清肩负的责任、认清面临的挑战，进一步增强做好意识形态工作的自觉性坚定性。深入学习领会习总书记关于宣传思想工作根本任务的重要论述，深刻认识宣传思想工作就是要巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，切实把实现“两个巩固”、坚定信仰信念作为全部工作的立足点、聚焦点、着力点，体现到宣传思想文化工作的各个方面。 深入学习领会习总书记关于新形势下宣传思想工作一系列重大方针原则的重要论述，深刻认识宣传思想工作一定要把围绕中心、服务大局作为基本职责；坚持党性和人民性的有机统一，把体现党的主张和反映人民心声统一起来；坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，有理有利有节开展舆论斗争；坚持来之不易的宝贵经验，抓好理念创新、手段创新、基层工作创新；宣传阐释好中国特色，在国际比较中坚定自信等，切实把这些基本要求和基本遵循体现到工作的导向、基调和具体实践中。深入学习领会习总书记关于全党动手一起做宣传思想工作的重要论述，深刻认识做好意识形态工作和宣传思想工作，各级党委要负起政治责任和领导责任，树立大宣传的工作理念，动员各条战线各个部门一起来做，形成推进宣传思想文化工作的强大合力。
    《通知》强调，要及时组织官兵学习全国宣传思想工作会议新闻报道，领会把握会议主要精神。团以上党委中心组学习、干部理论轮训，“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，党的群众路线教育实践活动，要把学习贯彻习总书记重要讲话精神作为重要内容，与学习贯彻党的十八大精神结合起来，与学习贯彻习总书记一系列重要指示结合起来，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作。要把讲话精神贯彻落实到部队宣传思想文化工作中，坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，深入开展中国梦强军梦学习宣传教育，持续培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，有效搞好涉军舆论引导特别是网上舆论工作，打好意识形态领域斗争主动仗，不断打牢部队高举旗帜、听党指挥的思想政治基础。要充分发挥宣传思想文化工作服务保证作用，紧紧围绕实现强军目标开展工作，切实贯穿军队建设、改革和军事斗争准备各个领域。各级党委和政治机关要切实肩负起政治责任和使命担当，加强对宣传思想领域重大问题的分析研判和重大战略性任务的统筹指导，加强宣传思想文化阵地管理和队伍建设，努力提高领导和开展工作的能力水平，以奋发有为的精神状态把宣传思想文化工作做得更好，为实现强军目标提供可靠思想政治保证和强大精神动力。
〖-ZW/正文〗
