〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把话说短也是本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚哲/张剑华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚 哲 张剑华
    话风反映作风，它对军人而言不是小事，因为军队是要打仗的，时间就是生命，多抢出一秒也许就意味着胜利。所以，话多了长了有时候并不见得是好事，言简意赅、一语中的讲短话，才最管用。
    讲短话好处多。一则可以锤炼素质。话一短，出口之前就要深思熟虑，把要讲的事、要说的话经过酝酿推敲，删繁就简地说出来，这个过程需要脑思心想，是对思维能力、谋划素质的锤炼。二则可以提升境界。讲空话、套话、废话，浪费听者时间，“无异于谋财害命”，必然引起听者反感；少说、短说并不等于威信低，影响小，相反，恰恰反映出有为听者着想的境界，必然会受听者欢迎。三则可以树好形象。夸夸其谈的干部，不受群众欢迎，也不被群众信任。很多时候，少说多做更能赢得信赖，让听者感受到言者的踏实为人，在群众中树立好形象，产生感召力。
    把话说短既是一种能力素质，也是一种工作态度。有的领导干部作指示，拿着部属提前准备的稿子去照本宣科，话看似说了许多，却并不见有多少效果。所以，还是提倡领导干部“拿笔杆”，把自己的思考写出来，用自己的话表达想法，力避虚话套话，多说官兵乐意听、记得住的话。还要坚持说真话实话，一就是一、二就是二，不修饰、不打扮，直抒胸臆、直言其是。时下，不少人认为说真话实话往往会冒风险，说得不好会被认为迂腐，甚至是被看作“不成熟”，不会审时度势。所以从这个角度看，说短话、讲真话其实是一种更大的担当，一种更高的境界，既是为他人负责，更是为自己负责，为工作负责。
    领导干部讲话不同于普通群众讲话，往往带有导向性、指令性，如果说错了就会带错一大片，说偏了就会影响一大群。所以一定要“三思而后讲”，想好了再说。切忌不经思考，随口说，随意讲，就是临场发言也一定要有所思考，经过酝酿，切实做到“有话则短，无话则免”。
〖-ZW/正文〗
