〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山里的汉子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在我下连当兵结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082201102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 伟
    大山里有一群特殊的汉子，黝黑的脸庞，结实的筋骨，一脸憨厚真挚的笑。他们就是一群可爱的让人心生敬意的兵。
    大山里的汉子在充满幻想和渴望的年龄，离开家乡的怀抱，将年轻的羽翼插上理想的花蕾展翅高飞。从此青春的岁月被大山和孤寂所包围，缤纷的世界被单调和整齐划一所掩藏，花季的浪漫被“一、二、三、四”和令行禁止所替代，稚嫩的肌肤被肆无忌惮的暴风雨雪和严酷的训练所洗礼。
    大山里的汉子有一种坚定的信念，守大山就是守江山。带着信念履职尽责，是一种大山般不可撼动的力量。拥有了这种力量，任何困难和挫折都无法阻拦他们奋进的脚步，无法挫败他们那坚定不移的明确目标。
    大山里的汉子一次次在生命的起跑线上，瞄准人生的一个又一个目标，鼓起勇气和力量向前飞奔，向未来飞奔，向胜利飞奔。辉煌属于英雄，光荣属于拼搏。大山里的汉子用满腔的热血把自己铸造成铁成钢。
    大山里的汉子从不流泪，因为这里也是家园，是各民族兄弟欢聚一堂的家园。这里没有那么多浪漫，没有那么多潇洒，有的只是脱皮掉肉，淌汗流血；这里没有那么多眼泪，没有那么多沮丧，有的只是一颗颗真挚的心，一声声整齐的步伐，一个个骄人的喜报。
    大山里的汉子也思念家乡的炊烟，也想念家乡少女羞涩的脸庞。在闲暇的时光里尽情放飞思绪吧，故乡缕缕炊烟，恋人飞扬的长发，都会在无人入睡的夜里悄悄飘进他们的梦里。看，父亲在田间劳作的背影；听，母亲对儿子的深情呼喊，都化成一封封温馨的家书和问候，飞向彼此的心里。借着溶溶月色，大山里的汉子向着家乡的方向，立正、稍息、立正，敬着标准的军礼。
    （作者为总参军训部军务装备局参谋）
    编辑点评：这是作者睡在士兵的床板上写下的作品，虽然短，但热爱战士的一片拳拳之心已跃然纸上。只有跟战士打成一片，才能跟战士走得近、走得亲。感情上近了亲了，领导机关的服务意识就强了浓了。为基层服务，就是为打仗服务。
〖-ZW/正文〗
