〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友遭遇隐翅虫，切莫用手拍打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许云良/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082201002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■许云良 陈 静 赖以健
    连线军医：广州军区某炮兵旅卫生队军医 李德春
    隐翅虫袭扰驻训官兵
    桂中深山，广州军区某炮兵旅山岳丛林驻训正在如火如荼地展开。8月份以来，陆续有官兵反映被一种奇怪的虫子袭扰，一些人因此住进了卫生队。
    “这种虫子很邪门，爬过的皮肤就起泡，痒得很。”一名战士告诉我们，几天前一只虫子爬过他的脖子，他随手就将它拍死，不多久脖子皮肤就发红、起泡。还有一些战士的情况更严重，身体多处皮肤莫名起泡，痛痒难耐。
    经卫生队诊断，罪魁祸首正是隐翅虫。据了解，人体皮肤接触少量隐翅虫毒液时，皮肤即会出现点状、片状或条索状红斑，随后中央呈灰褐色坏死，有强烈痒痛感，并可能伴随淋巴结肿大，出现发烧症状。若皮肤接触大量毒液，则接触部位会立即起泡、化脓乃至溃烂，周围皮肤也会出现红肿，且成片扩展。患处愈合后，其状如刀割痊愈，且肤色与周围肤色不同。
    “你不伤它，它也不会伤你”
    其实，隐翅虫并不可怕。据李军医介绍，隐翅虫只有少数种类带毒，即毒隐翅虫亚科和少部分种类，所占比例不足5%。隐翅虫并不会主动伤人，它们造成人体皮肤过敏、中毒反应的是其体内的“隐翅虫毒素”，这是它自我保护的防御手段。
    “你不伤它，它也不会伤你。”军医提醒战友们，遇到隐翅虫切莫用手拍打，因为隐翅虫体外虽然没有毒腺，但其体内有毒液，被打死后毒液会流出来，沾染皮肤产生过敏反应。
    据了解，多数官兵都是在熟睡时，该虫爬至皮肤表面导致瘙痒，无意间抓挠或拍打后致使虫体破裂，因而被毒液感染。一般来说，只要对症下药，一周左右这种症状就会消失，官兵们不必“谈虫色变”。
    多措并举防治隐翅虫伤害
    野外驻训，避免隐翅虫伤害应坚持预防为主。在隐翅虫活动频繁的区域驻训时，部队卫生队应做好隐翅虫防治知识的普及，让官兵充分了解毒隐翅虫特性、危害，落实监控报告制度，多措并举防治隐翅虫伤害：
    1、定期在宿营地附近喷洒灭虫药，野营帐篷尽量不留缝隙，个人可采取擦风油精、花露水等防护措施，隐翅虫最惧怕风油精，极微量风油精即能致其死亡。
    2、隐翅虫一般夜间活动，具有趋光性，官兵就寝时应减少灯光，睡前还应检查帐篷内是否有隐翅虫，抖落在床铺上隐藏的虫子。
    3、训练中尽量穿长袖衣裤，扎好裤管和袖管以及领口。如果有隐翅虫停留在皮肤上，千万不可用手拍打，可吹气将其赶走，然后用清水冲洗爬过的地方。
    4、如果皮肤已沾染隐翅虫的体液或已经起泡，可以用牙膏以及苏打水、肥皂水等对皮肤进行处理，然后用清水洗净。
    5、被隐翅虫毒液伤害后，务必保持患处清洁，之后再用阿昔洛韦乳膏对伤口涂抹，一般一周内即可痊愈。如果仍无起色，则必须去医院接受治疗。
〖-ZW/正文〗
