〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强与牙买加总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛普森-米勒首先代表牙买加政府和人民，对中国东北和南方部分地区遭受洪涝灾害表示亲切慰问。李克强对此表示感谢，表示中国政府始终把人民生命安全放在第一位，正在全力开展抗洪救灾工作，我们有信心、有能力帮助灾区人民尽快重建美好家园。
    李克强说，牙买加是中国在加勒比地区友好、重要的合作伙伴，两国关系发展良好，合作成果丰硕，潜力巨大。双方要规划好未来合作的方向和重点，落实好具体合作项目，深化经贸、农业、新能源、教育、医疗、体育等领域合作，提升合作质量，更好实现互利双赢。中国政府鼓励和支持有实力的企业参与牙买加路网改造等国计民生项目建设，希望牙买加政府加大政策支持，采取有效措施保护中国公民和企业的安全和合法权益，为双方合作提供便利和保障。
    李克强表示，中方将继续从战略高度看待中国同加勒比国家的关系，致力于发展中加全面合作伙伴关系。牙买加是加勒比地区重要国家，希望贵国为推动中加关系发展继续发挥积极作用。
    辛普森-米勒表示，牙中建交41年来，双边关系得到长足发展。牙方感谢中方长期以来对牙买加等加勒比国家的帮助和支持，愿与中方加强沟通协调，扩大合作规模，提高合作水平，共同应对气候变化等全球性挑战，推动牙中关系和加中关系不断向前发展。
    会谈后，两国总理共同出席了中国和牙买加政府经济技术合作协定及教育、基础设施建设等领域有关双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，李克强在人民大会堂东门外广场为辛普森-米勒举行欢迎仪式，全国政协副主席陈晓光等出席。
〖-ZW/正文〗
