〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄连药纱”治烧伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢树锋/冉斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/成功一例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■某师卫生科 卢树锋 冉 斌
    【病例】患者因食用油起火致右上肢烧伤，局部红肿明显，形成大小不一的黄色血浆样水泡，部分破溃，基底创面潮红，渗出明显，毛细血管显著扩张，触痛剧烈。医院诊断为：右上肢浅Ⅱ°烧伤约5%。
    【疗法】以食用香油将烧伤膏与黄连、金银花粉末等中药调至稀糊状，将裁制好的脱脂纱布充分浸泡1-2天，经高压灭菌，制成“黄连药纱”。经外科清创后，用无菌注射器抽出较大泡液，避免小水泡破溃；于创面敷1-2层“黄连药纱”，再敷3-4层无菌纱布，最后以绷带均匀加压包扎，24小时内肌注破伤风抗毒素，隔日换药，并予抗生素预防感染，10天治愈。
    【点评】烧伤是常见的意外伤之一，因深度、部位、面积，以及创面污染程度不同，治疗方法略有区别，其中浅Ⅱ°烧伤主要伤及生发层和真皮乳头层皮肤，该层皮肤自我修复能力强，伤后应注意保护创面（勿自行涂抹药物）。该案例中所用“黄连药纱”，其中黄连具有清热泻火、燥湿解毒等功效；金银花具有清热解毒、凉散风热功效，对金黄色葡萄球菌、绿脓杆菌有明显的抑制作用，能促进白细胞的吞噬功能；以食用香油调剂，使药纱较为柔软，有替代皮肤的功效，可较好保护创面，并能有效减少渗出；经浸泡和高温高压处理，药用成分均匀吸附在药纱上，确保了创面均匀受药；药纱的网格结构，具有较好的透气功能。综上所述，治疗烧伤时使用“黄连药纱”能够保护创面、均匀给药、透气减渗，大大降低感染概率，有效促进创面愈合。
    （聂 丰整理）
〖-ZW/正文〗
