〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和装备核查也算“安全账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴远江/刘松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴远江 刘 松
    “与其说是一次例行性装备核查，不如说是一次系统的安全检查。”8月20日上午，接受完联黎司令部新一轮装备核查，中国工兵营营长聂学政对装备核查有了全新的评价。
    “这次核查多了21项关于战地防御方面的新内容。”对着核查清单，已是第8次参加装备核查的聂学政告诉笔者，由于装备核查是联合国对出兵国进行经济补偿的主要依据，以往大家都在关注核查官如何锱铢必较地算好“经济账”，没想到这次较真，他们还打着另一个“小算盘”――算好“安全账”。
    8月15日，黎巴嫩首都贝鲁特发生汽车炸弹袭击事件后，联合国维和部队频频收到预防汽车炸弹恐怖袭击的安全通报。于是，联黎部队进行装备核查时，把战地防御能力作为一项新的重要核查内容。
    “车上的警报装置是否齐全？防爆炸物袭击措施是否按规定落实？指挥电台是否完好？……”在检查“猛士”指挥车时，翻译还没来得及介绍，核查小组组长亚历山德拉一口气就提出了6个“是否”，并逐一进行检查。
    配合检查的综合保障连连长万俊新告诉笔者，中国营的4台“猛士”指挥车是去年才配发到位的新装备，也是联黎维和部队中安全性能最高、机动性能最好的指挥车之一。前几次核查，亚历山德拉一见“猛士”便赞不绝口：“联黎部队最霸气的指挥车。”这次成为反复盘查的重点目标，确实有些出乎意料。
    紧急制动、报警……检查完车辆的各项基本性能，亚历山德拉又指挥驾驶员做完10余个安全方面的动作后，才放心地在车辆检查单上打上了“√”。
    检查装甲救护车时，看到中英文救护人员配置图和急救预案流程图不但简明细致，还贴在显眼位置，亚历山德拉感到非常满意。
    为确保紧急情况下官兵能按部就班从容应对，联黎司令部对各国维和部队的战地防御措施要求非常具体，就连救护车上的垃圾袋也要求用规定的不同颜色表示各自用途。
    侦测报警设备、支援车辆、爆炸物处理器材、消防设备、自卫武器、战备掩体设施……一路查过来，亚历山德拉逐一核实检查结果后，终于放下了严肃的表情：“中国营的装备给了我们一颗定心丸！”
    （本报贝鲁特8月20日电）
〖-ZW/正文〗
