〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在蓝天的英雄史诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航迹承载梦想，蓝天见证辉煌。为中国航空事业跨越式发展和空军装备现代化建设做出突出贡献的英雄试飞员群体，作为国家航空事业发展不可或缺的重要力量，使命重大，功勋卓著。他们不仅是航空理论的探索者、飞机设计的参与者和飞行的先行者，更是航空科研战线的排头兵。
    61年来，从上世纪五六十年代试飞二代战机，到世纪之交试飞三代战机，再到今天试飞更新的机型，一代代中国空军试飞员为了尽快缩小中国航空与世界先进水平的差距，牢记祖国嘱托，肩负强军使命，在一次次风险莫测的试飞任务中不畏艰险，不怕牺牲，前赴后继，慷慨出征，用青春、热血甚至生命圆梦蓝天，在万里苍穹谱写了震撼人心的英雄史诗。他们不愧为中华民族的优秀儿女，不愧为中国军人的杰出楷模，不愧为思想过硬、技术过硬、作风过硬的英雄群体。
    赤胆忠魂担大任，凌云试剑气如虹。战争年代，军人当马革裹尸，血洒疆场。和平年代，军人又该如何？空军试飞员群体用勇闯蓝天禁区的行动作了生动的回答，那就是国家安危重于生命，崇高使命重于泰山，在党和人民召唤的时候，必须面对难题敢攻关，面对死神敢亮剑，面对艰险敢冲锋，面对强手敢超越，始终把国家和民族的利益放在第一位，自觉继承和弘扬我军敢打必胜、一往无前的战斗精神，让英雄气常在我们的胸膛激荡，让壮士血永在我们的血管奔流。
    强军报国，贵在行动。在实现强军目标的新征程中，广大官兵都要以空军试飞员群体为榜样，学习他们忠诚祖国、忠于使命的可贵品格，学习他们关键时刻危难关头豁得出、冲得上、顶得住的使命担当，学习他们心无旁骛、追求卓越、科学创新的职业精神，紧贴实战练精兵，紧盯对手磨利剑，紧盯强敌砺血性，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队做出新的更大贡献！
〖-ZW/正文〗
