〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人潜艇方兴未艾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李康/张飞宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 康 张飞宇
    当无人飞机、无人战车、机器士兵逐渐显威陆空战场之时，水里的无人化战争蓝图也已显现：各国无人潜艇研发热潮正方兴未艾。
    比起无人机，未来战争可能更需要无人潜艇。因为，潜艇面临的深海环境比飞机更加复杂，飞机失事时飞行员可能跳伞逃生，而艇员则只能在消耗完艇内氧气之前死等救援。
    其实，无人潜艇的发展并不比无人机晚，只是其技术进步有些滞后。上世纪50年代开始，各国便已开始无人潜艇研制。只不过，早期的成熟技术主要应用于深海打捞、救援和勘探等非作战任务。
    随着战争形态的发展，无人潜艇逐渐被越来越多地推向作战一线，执行反水雷和反潜作战任务。上世纪末，世界各国海军开始普遍关注无人潜艇，致使其技术发展速度大幅提升。
    目前，许多国家都制定了无人潜艇发展计划。如美国的“海马”大排量无人潜艇，德国的“长尾鲛”“野菠萝”无人潜艇，以及挪威的“水下排雷手”、英国的“喷水鱼”等等。这些先进的无人潜艇都具备了扫雷、侦察和通信等功能。
    此外，有些国家还在着力推进开发新一代完全自主的无人潜艇，这种潜艇不仅可以自主执行清除鱼雷任务，还可以用于水中和水上的情报侦察和收集，甚至可以搭载各种类型的导弹、炸弹乃至核弹进行自主攻击。
    不过，当前无人潜艇的研究还有许多技术性问题有待突破。比如，它需要大型航母或水上战舰为平台进行布放和回收，在深水中与外界通联复杂困难，等等。
    从现行技术的发展来看，要实现远程遥控、涉深水作战和长时间潜伏、跟踪、航行的目标，新一代无人潜艇依旧长路漫漫。
〖-ZW/正文〗
