〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者走进兰空导弹旅某营一连观察战备训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有一种警报无声无息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋巍/曹传彪/范军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■宋 巍 本报特约记者 曹传彪 范 军
    “秋老虎”逞威的时节，记者冒着烈日来到兰空导弹旅某营一连采访，印象最深的是警报声。
    “呜……”半夜一点钟，警报拉响，连长张毅第一个冲出寝室，带领官兵向阵地一路疾跑。跳上兵器车，官兵们气喘吁吁地坐在战位上，胸膛像拉风箱一样剧烈起伏，但没有一个人顾得上擦把汗，立即起竖导弹，瞄准夜空。
    其实，夜空一如平常，只有星光闪烁，彩云追月，这只是一次寻常的训练。
    在一连，“呜呜……”的警报声常常响起，又未必真的响起。在官兵心中，警报的形式有很多种――
    它，可以是哨声。每次射击模拟演练，一连的兵很少有慢慢悠悠齐步走上阵地的，都是值班员以一声哨响模拟一等警报，大家从宿舍飞奔到兵器车上。
    它，可以是口令。一天夜间训练，张毅命令大家先在上千米的阵地上跑上两圈，再上机操作训练。“跑两圈干啥？直接跑上阵地不就行了？”有人小声嘀咕。“现在是在营区，要是在野外，你知道阵地有多远？”张毅耳尖，瞪起了眼睛。
    它，可以是风声。一次，一连赴西北某戈壁参加演习。入夜，极度疲劳的官兵睡得正香。突然，熟睡中的战士韩少锋脸上不知被什么打了一下，一个激灵醒了。伸手一摸，被子上落了厚厚的一层沙子。
    “不好，沙尘暴！”韩少锋一声大喊叫醒战友：“兵器还是展开状态，快上阵地！”大家闻声一跃而起，赶紧跑出帐篷。
    外面，狂风怒号，飞沙走石，根本站立不住，更别说跑了，怎么办？爬！
    顶着大风，班长龚富斌爬到车顶，摸到天线后开始拆卸，突然，一股强风把他吹倒，重重摔在车顶，胳膊破了，鲜血渗出了衣服，他咬牙坚持，忍着剧痛把天线拆了下来。
    天亮了，沙尘暴停了，戈壁滩上一片狼藉。帐篷飞的飞、破的破，有的已经被沙子完全掩埋，兵器上的迷彩涂漆被沙石磨掉，裸露出亮晶晶的金属。官兵无一幸免，全部受伤。然而，阵地上所有装备撤收完毕，安然无恙。
    事后他们才知道，那是一场10级沙尘暴，瞬时最大风力达到13级！
    就是在那次演习中，一连所在营成为唯一没有出现故障的火力单元，一连最先发现目标、跟踪距离最长，总评成绩第一！
    在一连，还有一种警报无声无息，但官兵们最警觉――
    那年，连队换装某新型国产地空导弹。张毅给大家出了一道题：“一分钟能做什么？”
    ――普通人一分钟可以写18个字，汽车厂一分钟可以生产1辆汽车，激光一分钟可以绕地球450圈。张毅却说，在战场上，我们的动作晚一分钟，价值几十亿元的导弹装备就可能被敌机摧毁，甚至一场战争就会因为我们的懈怠彻底输掉！
    如同警报拉响，一场争分夺秒驾驭新装备加快战时反应速度的冲刺开始了。仲夏，戈壁滩，一连参加对抗演练，率先发现目标并实现导弹截获，比兄弟单位整整快了一分钟！
    这一分钟来之不易。一连官兵反复实践验证发现，某型主战装备平时预热教令规定需要5分钟，而在紧急情况下4分钟即可。是严格按照教令操作还是挖掘装备最大潜能？张毅启发官兵：“当年前辈打下U2飞机，按照教令规定打开制导雷达天线，总是让敌机逃脱，后来创新采取近快战法，对手再也没有跑掉！”
    道理，不辩自明。一连官兵开始钻研改进各类操作教令。某型车撤收教令规定为30分钟，他们合理优化编组，合并操作环节，硬是把时间压缩为10分钟。即便这样，官兵还不满意，又从读数据、看仪表、打开关、按按钮等细节抓起，摸索出“双手调节法”“绳索开栓法”等10多种节约时间的新训法。
    在一连，落后是耻辱，是官兵心中最刺耳的警报――
    副连长姬明超刚来到一连，被分到指挥控制专业，第一次考试只考了47分。连长要给他换专业，姬明超心里像被针扎了一样。“不！连长，给我半年，5个专业岗位我一定全部拿下。”半年后，他主动找到连长请缨考核，理论知识对答如流、战斗操作熟练利落。
    那一年，退伍老兵即将离队，帽徽、领花、肩章已经全部摘下，胸前戴上了大红花。就在老兵们举起右手，向军旗敬最后一个军礼时，“呜……”一等警报突然响起。全连官兵下意识地向阵地跑去，包括明天就要离队的老兵。
    跑在老兵身后的连长，看着那一朵朵大红花在眼前跳跃闪烁，再也控制不住自己的泪水……
    上图：该连实射导弹
    吴春飞摄
〖-ZW/正文〗
