〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵棋模拟，指挥员胶着对阵决高下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“砺刃-2013・石家庄”指挥对抗演练新闻观察之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/张良/杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 尹 航 特约通讯员 张 良 特约记者 杨欢欢
    代号“砺刃-2013・石家庄”的指挥对抗演练于7月中旬至8月中旬举行，兰州军区、北京军区、沈阳军区和济南军区的4个师旅，分别与石家庄陆军指挥学院组成的“院校蓝军”展开异地和现地指挥对抗。此次演练有哪些亮点？参演部队、院校有哪些感受？请看本报记者从演练现场发回的新闻观察。
    ――编者
    8月中旬的一天，户外烈日炎炎，石家庄陆军指挥学院模拟演练大厅内气氛紧张，“砺刃-2013・石家庄”指挥对抗演练的最后一场红蓝对抗正在进行。
    “右翼攻击群遭 ‘敌’顽强阻击”“左翼发现‘敌’约2个营的增援兵力”……“意外”接连出现，红方进攻频频受阻，不得不多次改变作战计划。
    “我们进驻学院以来参加了6次指挥对抗，次次都有新情况，次次结果都不同！”演练结束，摘下帽子的济南军区某师师长王华飞已是满头大汗。王师长告诉记者，自己这些年参加过多少次指挥训练已记不清，但这次演练非同寻常。
    记者了解到，由于实兵对抗成本较高、组织次数有限，部队平时组织首长机关指挥训练，多是以图上作业、沙盘推演的方式进行指挥所演练。这次演练，使用了石家庄陆军指挥学院开发的“数据化指挥兵棋化模拟训练系统”，这一系统实现了指挥信息系统与训练模拟系统的无缝对接，在合同作战层面实现了红蓝双方兵棋化对抗，双方的作战指令可以直接进入系统转化为战场态势，为部队指挥训练提供了一种全新的方式。
    “以往的指挥所演习，大都是没有实体‘蓝军’、没有实际对抗的单方演练，指挥员排兵布阵有些一厢情愿，自主对抗难以实现。”王华飞说，这次在系统支撑下，他们第一次在指挥训练中遇到了真实的对手――由石家庄陆军指挥学院干部学员组成的“院校蓝军”指挥编组。
    方寸之间，硝烟弥漫。依托兵棋模拟系统，“蓝军”不再由导演部事先设置，而是很难对付的对抗实体，参加此次演练的多支部队就吃过他们的亏。济南军区某师进驻学院后的第一场对抗中，他们按作战计划刚展开部署，就被蓝方步步紧逼陷入被动。在此之前，以远程异地方式进行对抗的兰州军区、北京军区和沈阳军区的3个师旅，也多次在对抗中遭遇危局。
    “这就像练拳击，对着沙袋练100次，不如找个高手对练一次。”演习总指挥、石家庄陆军指挥学院院长石忠武说：“我们开发数据化指挥兵棋化模拟训练系统，就是要为部队指挥训练提供真实的对手、真正的对抗，把部队作战指挥中枢练过硬！”
    6次对抗，次次胶着，仅从对抗结果看，红方并不满意，但在师长王华飞看来，通过对抗发现不足是他们最大的收获。
〖-ZW/正文〗
