〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗财政部发文明确要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2015年前县级以上政府全面公开“三公”经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/高立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月21日电 （记者韩洁、高立）记者21日获悉，财政部日前发文明确，2015年前，各省（自治区、直辖市，以下简称省）县级以上政府应向社会全面公开财政及部门预决算，并公开“三公”经费预决算。此举旨在落实国务院重要部署，做好预决算公开工作，促进预算制度管理改革。
    国务院办公厅日前曾发文提出，2013年各省级政府要全面公开省本级“三公”经费，争取2015年之前实现全国市县级政府“三公”经费全面公开。
    此次财政部发布的《关于推进省以下预决算公开工作的通知》，在全面公开省级预决算及“三公”经费的基础上，对2013年推动省以下预决算公开工作做出部署。
    通知强调，“三公”经费预决算公开单位范围包括向同级财政部门编报部门预算的部门及其所属行政单位、事业单位（含参照公务员法管理事业单位）、社会团体、企业等。除涉及国家安全等特殊部门外，各公开地区和部门原则上都应向社会公开本地区汇总“三公”经费预决算，以及部门“三公”经费预决算情况，各部门“三公”经费预决算应分别随同部门预决算一并公开。
    此外，通知还要求各省内开展相关工作的时间应保持一致，原则上应于每年10月31日前完成公开。
〖-ZW/正文〗
