〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沱沱河上的月光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳耀文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082201101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今夜，沱沱河的月光是为照亮一个叫孟东方的人升起的。
    当年的老政委还不是干部，只是施工班里入伍不到三年的普通一兵。他们连队驻扎在沱沱河畔，承担沱沱河大桥的建设重任。那时连接沱沱河两岸的还是当年慕生忠将军和他的战友们进藏时修筑的简易便桥，已经无法满足日益增多的车辆运送进藏物资的需要，建设一座比较现代化的沱沱河大桥势在必行，刻不容缓。
    开工当年，桥墩的基础工程进展顺利，但一场突如其来的暴风雪打乱了整个施工进程。年初，老政委的连队集体向团部递交了决心书，立下军令状――年底前一定完成所有桥墩浇铸任务。为保证工程质量，必须在严寒冰冻到来前夕停工，可暴雪不期而至挤占了宝贵的施工时间。
    好在高原的风雪来得急，去得快，天气刚一放晴，气温回升，老政委和战友们又马不停蹄投入到新一轮鏖战中。全连分白班和夜班两组人马，轮流上线，昼夜不间断地施工。和老政委睡在一个帐篷里的战友孟东方，重感冒已经有一个多星期了，引发浅度肺水肿，咳嗽气喘，高烧低烧此起彼伏，大家无不催促他尽快回部队大本营格尔木治疗。“我没那么弱不禁风。”孟东方有意做了几个大弧度的扩胸运动，露出两臂健壮的肌肉，显示自己的身体完全可以胜任继续施工的要求。
    又是一个紧张忙碌的不眠之夜，从桥墩模具脚手架上下来，孟东方像散了架似的，身上所有的力气似乎都被抽空，只剩下轻飘飘的一副不听使唤的骨架。当日是传统的中秋节，连队没有会餐，连炊事班的战士也一个不少全都上了施工一线，筛沙、倒料、运料……全体出动、全力以赴将最后那根桥墩浇铸好，想在中秋节那天把全年的施工划上像月亮一样圆满的句号。
    月华如水，铺满无垠苍茫的雪山荒漠，漫漶成海，长江源头的沱沱河水像无数条血脉一样，汩汩流淌，在溶溶的月色中泛着轻柔的波光。蒙头盖脸睡了整整一天的孟东方虚汗浸透了贴身的棉被，他匆匆将战友放在自己枕边的两个月饼咽下，喝了几杯开水，又强撑着身子上了工地。他是专门负责打振动泵的操作手，桥墩混凝土的密实程度很大程度取决于他。尽管强打精神，战友们还是看出了他的力不从心，准备将他换下来，他不放手，非要硬撑着亲自操作。
    起风了，广袤湛蓝的天幕涌来大块云片，月光不再朗照，多了些许犹疑、蒙。立在桥墩模具顶端的孟东方趁战友倾倒混凝土间隙，直了直腰，长长舒了口气，蓦然，他像累极了失去控制似的，身体僵直，沉沉地摔进正在浇铸的桥墩里。老政委和战友们七手八脚将孟东方从混凝土中抬出来，发现他的脸色与那会儿的月色一样铁青，浑身水泥的他由内而外快速扩散着比混凝土还冷的冰凉。
    那一刻，时间显得那么艰难而漫长，风也狰狞疯狂起来，空气中弥漫着死亡和悲恸的气息。在青藏线上，有时死亡就像感冒一样随便，生命脆弱得不堪一击，甚至没有击打就猝不及防地碎了。“要是哪天我牺牲在一线，就把我埋在沱沱河边，埋在我们修筑的大桥下…”这是在整理孟东方遗物时，战友们在他枕头下的日记本中不经意间的发现，没想一语成谶。沱沱河大桥成了他人生终点最高海拔的坟茔。
    大桥竣工后，写得一笔好字的老政委受命为沱沱河大桥题写桥名，研墨润笔，腕握毛笔，数次停下，每每笔落宣纸，都情不自禁泪水盈眶，“长江源头第一桥，沱沱河大桥”十二个大字，老政委颤抖着手写了半天。他总在泪光中看见倒在身边的战友孟东方，仿佛英姿焕发地站在桥上笑眯眯地注视着他。
    月亮胖了又瘦，瘦了又胖，当今年第八枚月亮由一弯胖成一轮时，中秋又将悄然而至。我的记忆再次苏醒，遥想山宗水源的青藏高原，辽阔雄浑的雪域亘古、深邃，清凉的月光下，已经运营了30多个春秋的沱沱河大桥上车来人往，各种进出西藏的车流络绎不绝，好不热闹。青藏线经过多次改建，早已实现了全程柏油路，运营能力大幅提升。
    我想，战友孟东方如果九泉有灵，一定会为自己亲手修筑的大桥至今依然雄驾于长江之源欣慰不已，相信有那么多川流不息车辆的轰鸣声陪伴，孟东方一定不会寂寞。
    （作者为刚转业干部，现为四川省江油市人民医院工作人员）
    编辑点评：该文作者是一位刚刚脱下军装的战友，他把他对战友、对部队、对高原的怀念之情，通过朴实而又生动的文字传递给我们，让人多了些坦然，少了些杂念；多了些力量，少了些胆怯。正像作者一样，我们不会忘记那些将宝贵的生命和青春献给保卫祖国、热爱人民的人，我们会永远在心里给他们留一块“版面”。
    很高兴组织编发这组讴歌边防和基层官兵的纪实散文。几位作者虽然不是专业作家，但这些作品的选材、立意、文笔，丝毫不亚于那些出自名人大家之手的作品。为此，我们在每篇文章的后面加了“编辑点评”，并邀请我军著名书法大家李铎先生书写标题，从中可以看出本版对边关的偏爱，对基层的重视。编辑部衷心希望多多刊发来自一线的充满正能量的好作品，以充实和丰富我们的版面，满足广大读者的需求；同时也衷心感谢李铎先生多年来对本报文化宣传工作的大力支持，他总是有求必应，义务挥毫。
    ――编 后
    本版标题书法：李 铎
〖-ZW/正文〗
