〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北塔山纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082201104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    结束对中蒙边境北塔山采访有一段时间了，弹去满身的尘土，伏案挥笔之时，心绪中凝固的那些画面和故事，依然鲜活真切地映现在记忆深处，挥之不去。
    戈壁
    眼前的这片戈壁大漠千百年来就这样恰到好处地陈设在大山的前沿。
    在这片荒凉的表皮下，蕴藏着丰富的金、银和煤炭等矿藏。缘于此，这里历来是兵家必争之地。
    新疆和平解放后，中国人民解放军平息了乌斯满匪徒，我骑兵团进驻北塔山。一代代边防军人成为这片疆土忠实的捍卫者。边关是孤独的，除了地理上的包围外，一个重要原因就是信息封闭。到现在仍没有一个正规的旅店、超市，看不上当天的报纸，手机网络的覆盖率也有限。
    在这偏远闭塞的边防线上，官兵们的爱情显得凄美而浪漫。2000年6月，三个泉边防连冯连长在即将告别军校前，认识了在校大学生吕梅。就在两颗心撞出爱情火花的时候，冯连长翻过多座雪山走进了中蒙边境。那时，边境与外界的通信只有电报，报刊书信半年才能从山外送进去一次。冯连长在进山之前，与吕梅约定坚持给对方写信，可阴差阳错俩人失去了联系。直到3年后的10月，冯连长第二次休假，他决定先到昆明寻找吕梅。4年之后的第一次会面，两人紧紧拥抱在一起，都哭成了泪人。
    边防官兵把自己的身体、心灵和雪山融为一体，恰如这座不倒的雪山，定格在了我的脑海里。
    甘泉
    主峰阿图奥包的雪水满足不了干渴的荒漠。北塔山缺水，北塔山靠泉。42年前，一队牵着骆驼和马匹的边防骑兵找到了泉眼，欢呼雀跃地解下马鞍，搭建帐篷，燃起袅袅炊烟。从此，以泉眼数目命名的“三个泉”边防连诞生了。
    泉眼在距连队20余米远的小沟里，一处泉眼周围用石头和铁栅栏高高围着，池深半米有余，泉水汩汩，清澈见底；另一处上覆盖着水泥板，涌出的泉水流往不远处的鱼塘。两眼泉水四季喷涌，甘甜爽口，泉眼周围的斑斑印痕和池壁上的厚厚青苔，昭示泉眼历经的沧桑。很多人没有见过第三个泉，可能在岁月的流逝中干枯和消失了。
    边防官兵以拥有泉水为荣、为乐。炎夏，每当官兵们巡逻执勤归来时，打一桶山泉水冲个凉水澡，真是爽快而又惬意，巡逻后的疲劳一扫而光，只留下戍边的荣耀在心头。每当官兵们训练渴了，“咕咚咕咚”吞几捧山泉水，便会从头顶凉到脚跟，痛快极了。新兵来了，喝一口清冽的山泉水，说这是奉献水，喝了它就不知道艰苦的滋味；老兵离队返乡时，人人都要灌上满满一壶山泉水，说这是思念水，喝了它就不会忘记那段戍边的日子；首长来了，离开时都不忘要带上几壶，说这是和平的圣水，喝了它保卫祖国安宁的责任使命就会时刻谨记心头。
    岁月倥偬，时光如梭，山泉依旧流水潺潺，仍旧清澈甘甜，像一位慈祥的母亲，用乳汁孕育着一代又一代的戍边军人。我想，这泉该就是军人战斗意志的源泉吧。
    雪狼
    乌拉斯台会谈会晤站养狼的历史，要追溯到20世纪七八十年代。我在会晤站见到的是第八代狼崽，叫“雪狼”。
    一次外出巡逻，官兵们在雪野里发现了这只寒风中哆哆嗦嗦的小狼崽，带回营区建起了只有一只动物的“动物园”。都说狼崽是喂不熟的，但原副站长乌力吉不以为然，天天精心饲养它。失去母爱的小雪狼，没有逃向雪山，而是在营区活了下来，很快长成了一只威武而凶猛的大狼。为给雪狼延续后代，官兵们一次次挑选家狗放入铁笼，一次次被雪狼撕咬得遍体鳞伤。据战士们讲，这一做法曾经尝试了20多年，一次都没有成功过。
    然而，这只雪狼的死期到了。牧民图尔迪正张罗着准备婚事的大儿子病了，是可怕的肾积水，只有狼的肾能解这个围。牧民寻遍北塔山沟沟坎坎，也没有抓到一只狼，最后，把寻求的对象锁定在了会晤站的雪狼身上。图尔迪愿意出高价，也愿意用几峰骆驼换。他在会晤站住了3天，会晤站原副站长乌力吉也为难了3天。
    月光从胡杨树缝里洒下来，柔柔的，形成黄菊般的花纹。雪狼大约从乌力吉的眼神里看出了什么，不闹腾了，偏着脑袋，从喉咙里发出一串串沉闷的声响。乌力吉解开绳子，雪狼伸了伸脖子，原地绕了一圈，又站在了乌力吉的面前。乌力吉心中突然萌发一个想法：你跑呀，你只需要腾身一跃，就可以脱离险境，回归自由。然而，雪狼毫无逃亡的念头，夹着毛茸茸的大尾巴，等待着命运的裁决。乌力吉端枪的手颤抖了，迟疑了一下，一狠心扣动了扳机，只听“砰”的一声，雪狼往后退了几步，有鲜艳的血从眼角流出来。它艰难地挺了一下脑袋，发出一声闷雷般的哀鸣，轰然倒地。
    听说一年半后，图尔迪的儿媳妇生下了一个小巴郎，牧民们争相前去贺喜，而乌力吉却死活不肯赴宴，他独自喝了一瓶白酒，在雪狼就义之地号啕大哭。
    （作者为新疆昌吉军分区政治部干事）
    编辑点评：边防官兵，永远是我们最牵挂的人；边防故事，也永远是我们百听不厌的新闻。一片戈壁，两眼泉水，一只雪狼，因为有了战士高天厚土般的情和爱，而变得有了灵性和生机，有了传奇、坚守和荣耀。
〖-ZW/正文〗
