〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂得放下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝然/杨付邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴宝然 杨付邦
    有这样一则小故事：一个富翁赚了很多钱，整天担心钱会不会被人偷走，所以天天守着钱袋。这样日复一日，他发现自己过得很不开心，便准备去山上向一位高僧请教。富翁在半山腰碰见一个休息的樵夫，见樵夫很快乐，便问：“你为什么这么快乐呢？”樵夫说：“因为现在我可以将身上的担子放下来歇一歇啊。”富翁顿悟，返回家中将钱财散给了需要帮助的穷人们。其实，不快乐多半是因为自己心中放不下，放下了，便轻松了，快乐了。
    放下是一种解脱、一种顿悟，放下是心态的选择，是生活的智慧。在物质文化极其丰富甚至有些泛滥的今天，越来越多的人迷失了自己，放不下的东西太多，被权钱名利困扰纠缠，找不到心中那块净土。有道是，云从容方可亦雨亦雪，自由俯仰天地；松从容方可不改初衷，听任四季变换；花从容方可满室清香，无憾香消玉殒。放下心中的执念、放下心中过多的得失，才能活得洒脱，活出生命的精彩。人生就如一杯清茶，放下才能品出其淡淡的清甜香郁。
    菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。每个人心中生来就有一方净土，只是纷繁的外界喧嚣遮蔽了我们的双眼，利益的得失主导了我们的心灵。其实没有什么东西是放不下的，今天你所在乎所追求的一切名利，在时间面前都是过眼烟云。放不下，便痛苦；放下了，便释然。
    放下的过程也是得到的过程。当你紧握双手，里面什么都没有。当你松开双手，你迎接的是整个世界。该放下时放下，才能腾出手来抓住属于自己的快乐和幸福。放下了对灯红酒绿的向往，便得到返璞归真的宁静；放下了对物质名利的追求，便收获了无欲则刚的境界。学会放下，从容面对得失，你会发现，生活依旧美好。
    取得是一种能力，舍得是一种哲学。当你累了，不妨停下奔波的脚步，欣赏一下路边的风景；当你乏了，不妨放下尘世的得失，回归心灵的宁静。品一杯香茗，看庭前花开花落，望天边云卷云舒。
〖-ZW/正文〗
