〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082201103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082201103.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邱 刚
    那个被我称为“家属”的人，在和我结婚以前和许多同龄的女孩子一样，喜欢新潮的衣服，专注流行和时尚。但她现在除了给孩子买东西很少逛商场，光鲜亮丽的服装已经不再能够吸引她的视线。她更关注哪个牌子的奶粉不掺假，哪个包装的米粉更实惠。我曾和她提起要在结婚纪念日送她一款期待已久的首饰，她却说现在整天忙的没有时间戴，还是看看有没有适合爸爸妈妈的礼物吧。
    那个被我称为“家属”的人，当时对自己的边防军人丈夫没有在她生孩子那会守在她身边，而让她自己在剖腹产手术书上签字的事情耿耿于怀。对于女同志而言，还有什么时候比这个时候更需要丈夫陪伴在身边？可当她知道我去西沙执行任务时，没有了怨言，反而在电话里再三叮嘱我要注意身体，照顾好自己。
    那个被我称为“家属”的人，胆子很小，害怕包括老鼠、蟑螂、蛇在内的大小动物，结婚以前从来不敢一个人走黑漆漆的路，也没有干过什么重体力活儿。那天晚上孩子忽然高烧不退，她一个人抱起孩子就往医院跑，好不容易才在午夜的街头拦下了一辆出租车。孩子的病情因为得到及时的治疗稳定了下来，这个时候她才感觉被汗水溻湿的衣服寒气袭人。几天以后孩子的病好了，她却得了重感冒，结结实实地输了几天液。我打电话回家，感到她的声音不对，问她是不是病了，她却轻描淡写地说：没什么事，已经快好了。
    那个被我称为“家属”的人，和我一样很平常也很普通。我们走在熙熙攘攘的街道上就像两滴水融进了海洋毫不起眼。但她愿意和我一起上街，就算没有别人投来的羡慕的目光，她也不在乎。因为我是一名军人，一年当中和她在一起的时间真的屈指可数，她很珍惜。
    那个被我称为“家属”的人，教孩子学说的第一句话是“爸爸”。她在家里的墙上挂上我们的“全家福”，有空就指着墙上那个穿军装的人教孩子喊“爸爸”。等我休假回家时，孩子看到我没有陌生，也没有哭闹，而是定定地看着我几秒钟后就大声地喊着“爸爸”，扑到我的怀里。我知道那是因为在她心里我们一家人一直在一起，从来没有分离。
    那个被我称为“家属”的人，是我在听到谭晶演唱的《妻子》时第一个想到的人，是在听到我要去抗震救灾前线时首先想到要帮我对年迈的妈妈隐藏实情的人，是和我一起嚼得菜根、安于清贫的人，是和我一起坚信“幸福就是婚前选择你爱的，婚后爱你选择的”的人。
    没有惊心动魄的故事，也没有跌宕起伏的情节，我和她注定要在平淡中厮守终生。一段普通寻常的岁月因为有了她而发酵的愈久弥香，一方纯净清澈的心海因为有了她而一生荡漾着婉转悠扬的歌。她，那个被我称为“家属”的人，是我的家，我的梦，我的港湾。
    （作者为南海舰队某部教导员）
    编辑点评：称爱人，有点浪漫；称妻子，比较传统。不知何时起，“我家属”这个称谓成为军人约定俗成的专用名词。那个她有时不愿意，柳眉一挑：谁是谁的家属？！但她们勇敢而坚定地担起了这个称谓，也担起了肩上应有的责任。
〖-ZW/正文〗
