〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省抚松县露水河镇抗洪战场现悲壮一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士张池勇救被困群众壮烈牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春8月21日电 屈庆山、特约记者陈维奇报道：8月16日，武警吉林省森林总队白山市森林支队露水河大队四湖中队士官、代理排长张池在洪水中抢救遇险群众，突发意外，壮烈牺牲，献出了年仅24岁的生命。
    8月15日，吉林省抚松县露水河镇突遭百年不遇特大暴雨。16日凌晨，武警白山市森林支队露水河大队接到地方政府紧急求援电话，迅速调集31名官兵火速驰援。赶到现场后，张池和战友们迅速搜救转移被困群众。13时30分，露水河镇正阳桥农贸市场附近河水陡涨，3名来不及撤离的居民被困屋顶。官兵携带橡皮艇，急赴现场施救。水性好的张池和上等兵郭太春，在露水河镇安监站站长张文海带领下，划橡皮艇向被困群众所处民房靠近。突然，从街巷里冲出一股急流将橡皮艇掀翻，3人落水。张池向岸边猛力推了一下郭太春，还一把拽住张文海，试图将其带至安全区域，但因浪高水急，他和张文海均被洪水吞没。
    18日15时许，随着洪水退去，搜寻了两天两夜的武警官兵、公安民警和当地群众在露水河镇永青林场附近小河湾发现了张池的遗体。19日中午，张文海的遗体也被搜寻到。
    据悉，张池1989年9月出生，2007年12月入伍，吉林省长岭县人，中共党员，曾3次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
