〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那些胎死腹中的怪兵器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓斐/卢政/林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082200702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082200702.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082200702.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082200702.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郭晓斐 卢 政 林 野
    缺钢材，航母冰块造
    【兵器名片】“哈巴库克”航母
    【夭亡原因】设计缺陷
    冰块也能造航母？没错，二战期间，缺乏钢材的英国人就曾在无奈之下实现了这一天方夜谭之举。
    1942年，由于国内钢材奇缺，英国人大胆提出了用冰块建造航母对付德国潜艇的“哈巴库克”计划。他们使用一种被称作“帕克冰”的冰块与木头混合后的浆状物，建造出了冰制航母模型，并在加拿大平安地度过了夏天。但是由于冰块受不了发动机产生的高温等设计缺陷，这一奇思妙想最终被迫流产。
    长续航，飞机核驱动
    【兵器名片】“图-119”飞机
    【夭亡原因】技术缺陷
    长时间翱翔天空一直都是人类的梦想。面对这一命题，前苏联人和美国人都给出过相同的解答：造核动力飞机。
    不过，前苏联似乎更领先一步。他们早在1962年就造出了代号为“图-119”的核动力飞机。这款飞机其实就是“图-95”战略轰炸机加核反应堆。它先后进行了60多次飞行试验，最终还是由于技术原因以及需求问题被苏联人抛弃。
    增威力，坦克百余吨
    【兵器名片】“鼠”式坦克
    【夭亡原因】又笨又蠢
    你能想象188吨重的坦克在战场狂飙是什么样子吗？二战期间，纳粹德国就真的造出了这样的坦克。不过，它却没能真正走上战场。
    这款被称作“鼠”式的超重型坦克酷似一只呆笨的硕鼠。一般的路面根本无法承受它的体重，桥梁更是常常被它压垮。更要命的是，它的履带板太宽，调转方向十分困难，一旦遇袭，只能束手待毙。因此，这个兵器怪胎只生产出了两辆样车便无果而终。
    求极致，直升机隐形
    【兵器名片】“科曼奇”直升机
    【夭亡原因】经费超支
    如果“科曼奇”成功了，它将可能成为历史上第一种真正意义的隐形直升机。可是很不幸，它失败了！
    这款上世纪由波音公司研制的攻击侦察直升机，完全有可能成为美陆军的主力机种。然而，“科曼奇”在很多性能指标上追求极致，其研发经费一涨再涨，研发周期一再延长。等到无人机开始在阿富汗和伊拉克战场频频显威时，“科曼奇”已经很难找到生存空间了。在砸进69亿美元、耗费21年时光后，它最终胎死腹中。
〖-ZW/正文〗
