〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从印度潜艇爆炸沉没看世界武器装备事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵器之殇：各有各的不幸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代昊/赵海建/娄海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082200701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■代 昊 赵海建 娄 海
    新闻提示
    8月14日，印度“辛杜拉克沙克”号潜艇突然爆炸引发大火，并最终沉没，导致18名艇员被困遇难。
    其实，类似的由武器装备引发的悲剧，在世界范围内比比皆是。仅以潜艇为例，有数据显示，从二战后至2000年，发生的潜艇非战斗沉没事故就有92起，造成900多名艇员遇难。
    透过兵器之殇的这些数字，你会发现，就像“成功的道理都是相似的，而失败的理由却各不相同”，每款夭亡的兵器也都有各自的不幸。造成这些不幸的原因都有哪些？请看本文的分析。
    设计缺陷：先天不足埋祸端
    “有些病是从娘胎里带来的”，这句话对武器装备也适用。设计制造方面的缺陷和问题，就像一颗与生俱来的定时炸弹，随时可能危及武器装备和操作者的安全。
    世界上最昂贵最先进的战斗机F-22也不例外。自2005年为美国空军效劳起，有“猛禽”之称的F-22就总是“掉链子”，至今已发生7起一级事故，4次机毁人亡，成了美空军飞行事故比率最高的现役机型。
    分析其原因，F-22的故障大多源自设计和制造时的缺陷。例如，供氧系统问题、座舱盖失锁、隐身涂料脱落等，这些问题即使发现了，也一时难以得到很好的解决。因此，先天不足的“猛禽”不仅始终未曾参加实战，甚至还一度被困“笼中”、禁止飞行。
    事实上，受设计缺陷困扰的，远不止“猛禽”一例。
    俄罗斯的T-80和T-72坦克由于车体设计时使用的可燃材质过多、灭火抑爆系统不良，在车臣战争中，炮塔屡屡被炸上天。
    大名鼎鼎的美国“阿帕奇”武装直升机先后发生了2000多起事故，坠机50多架。经检测，其桨叶突然折断、夜视系统突然“失明”、电子冷却系统突然失灵、飞行座舱和电子部件突然失效等问题都是先天之疾。
    很显然，随着武器装备的信息化程度越来越高，一款很小的武器都可能是一套复杂精密的系统，如果系统中的所有细节不能做到精确掌控，任何一个微小的缺陷都可能成为兵器夭亡的祸端。
    机械故障：体质孱弱常患病
    就像人有时候会有看不见的关节疼，难以预测的机械故障也常常成为孱弱武器装备“病倒”的重要原因。
    2000年12月，一架美军V-22“鱼鹰”偏转翼飞机因为机械故障机毁人亡。五角大楼调查认为，出事的原因在于液压与计算机系统的机械故障。
    2012年，美国海军的两个庞然大物――两栖攻击舰“埃塞克斯”号与加油补给舰“育空”号，在太平洋南部海域发生相撞，尽管没有人员伤亡，但让“埃塞克斯”号上的982名水兵惊出了一身冷汗。相撞的原因很简单：两舰接近加油时，“埃塞克斯”号的驾驶舵突然停止了工作。
    因为各种各样的机械故障，F-104战机获得了“寡妇制造者”的称号。仅前西德空军就先后摔毁了224架这种飞机，96名飞行员殒命蓝天。
    也正是因为发动机的机械故障，号称美国空军最安全的单发战斗机F-16，在1975-1996年间发生了88起灾难性事故，约占飞机总灾难性事故的40%左右。
    随着武器系统越来越复杂，其包含的零部件必将越来越多，武器受机械故障的困扰也将越来越严重。还是以美国F-22战机为例，它的组成零部件多达650多万个，要这么多的零部件一起工作，谁又能保证其中没有一两个偶尔罢罢工呢？
    疲劳老化：力不从心大限至
    常言道“岁月催人老”，可老去的又何止是人类，纵是钢筋铁骨的武器装备，也一样经不起光阴的洗礼和疲劳的折磨。
    对航空兵器而言，疲劳老化是飞行的天敌，有统计数据表明，飞机因强度问题造成的事故，80%以上是疲劳引起的。
    2008年到2012年期间，印度空军经历了最惨痛的飞行，33架飞机相继折翼蓝天，给印度牢牢扣上了“全球战机失事第一大户”的帽子。事后分析原因，除了人为失误和技术故障，战机老化超负荷运转是罪魁祸首。
    印度空军还创造了一项“世界之最”：他们以先后损失82架“米格”喷气式战斗机的纪录，成为“米格”系列战机失事最多的军队。不过，要究其原因，也许一条就够了――这些飞机都是1966年以后装备印度空军的，他们太老了。
    据悉，俄武装部队装备的“米”系列直升机，其服役期限大都已经达到22年或25年。在这种情况下，事故频发也就不足为怪：2002年，一架米-26直升机在车臣坠毁，机上147名乘员中121人丧生；2003年，又有两架米-24直升机在参加一次军事演习时坠毁。
    无论是人还是装备都有其生命的极限。因此，很多国家都非常注重武器装备的不断更新换代。
    前不久，美军宣布明年将退役12艘舰艇。这些军舰并不是很落后，之所以退役，除了追求技术进步外，防止疲劳老化引发事故也是不可忽略的原因。
    天灾人祸：无妄之灾丢性命
    人生充满了意外。对于武器装备而言，意外也无处不在。只不过，他们的意外一般少有惊喜，多是灾难。在众多灾难中，遭遇自然界不可抗力的装备，往往最是无辜，也最无可奈何。
    1987年，美国用“宇宙神-人马座”运载火箭发射海军的舰队通信卫星，起飞不到一分钟，就遭到了雷电的高压电流冲击。于是，火箭的计算机向主发动机发出了错误的“偏转”指令，致使火箭翻滚，地面人员只好指令其炸毁。
    不过，就像“遭雷击的几率堪比中大奖”，兵器遭受自然之灾和人为过错比起来，并不算多。而且，人的过错往往杀伤力更大。
    1997年，英国“约克城”号试验舰由于动力装置失灵在海上尴尬漂流了2小时45分，一度成为笑柄。可这次事故的原因，只是由于舰员在一台计算机的数据库中输入了错误的数据。
    1981年，美国“旧金山”号核潜艇在赶往澳大利亚途中，由于操作不当，以30多节的航速一头撞上海底山脉，不仅艇艏声呐部分损坏，而且造成一名艇员身亡、24名艇员受伤。
    此次，印度“辛杜拉克沙克”号潜艇爆炸沉没，俄罗斯副总理称，事故的原因最有可能是因为艇员操作违反了安全规定。无论事实真相如何，但这足以给每名军人敲响警钟：玩不好兵器，兵器就会玩你。
    图片说明：
    美国“黑鹰”直升机坠毁
〖-ZW/正文〗
