〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《中国人权事业发展报告（2013）》发布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国大众人权观念调查成为报告新亮点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月21日电 近日，由中国人权研究会编写的《中国人权事业发展报告（2013）》（人权蓝皮书）正式发布，这是继2011和2012年后，中国人权研究会再次推出有关中国人权事业发展的蓝皮书。
    这本人权蓝皮书聚焦中国人权事业的最新进展，总体概括了2012年尊重和保障人权的实践情况，重点分析了党的十八大对尊重和保障人权提出的新要求，详细探讨了两期国家人权行动计划的特点和历史意义。蓝皮书中的专题报告包括“经济、社会和文化权利”、“公民权利和政治权利”、“特殊群体的人权保障”、“人权立法与国际合作”四大类别，涉及公民的就业、隐私、环境和诉讼权利、农村扶贫开发、土地和法律援助权利、服刑人员的权利保障、国家人权立法和行政执法中的人权保障等具体内容。与之前相比，这本蓝皮书的一大亮点是首次推出了《中国大众人权观念调查报告》，这也是迄今为止我国进行的最大规模的人权观念调研。
〖-ZW/正文〗
