〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中网十周年迎来豪华参赛阵容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纳达尔、焦科维奇、小威、莎拉波娃等悉数前来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国网球公开赛是全球四站WTA皇冠明珠级赛事之一，女子赛事属于强制赛，WTA根据报名周的世界排名确定了中网正赛参赛名单，最新一期世界排名前46位的选手中除去已经宣布退役的巴托丽以外，均进入中网正赛，小威廉姆斯、莎拉波娃、伊万诺维奇、沃兹尼亚奇、卫冕冠军阿扎伦卡、前赛会冠军拉德万斯卡等名将都位列其中。中国金花中，李娜和不久前在温网摘得女双桂冠的彭帅均凭借各自积分排名，拿到了中网正赛的入场券。
    中网男单阵容将是中网举办十年来最强的一届。虽然不同于女单比赛的强制参赛，但世界排名前五强中除了穆雷外，卫冕冠军焦科维奇、纳达尔、费雷尔和伯蒂奇等四人都将前来参赛，两大天王纳达尔和焦科维奇更是在上半赛季就确认要相聚北京。此外，加斯奎特、瓦林卡两位世界排名前十的选手也榜上有名，德国老将哈斯、西班牙名将罗布雷多等人的到来也将让男单竞争变得更加精彩。
    今年的中网将于9月22日至10月6日在国家网球中心举行。10年间，中网从一项不起眼的赛事发展成为亚洲最高规格的综合性网球盛事，不仅奖金高达700多万美元，赛事积分也十分丰厚。
〖-ZW/正文〗
