〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“事成”不能仅靠“心想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 静
    我们在祝愿别人的时候，总爱说“心想事成”。但是 “心想”和 “事成”之间却有很长一段距离，甚至隔着重峦叠嶂。美好祝愿不能代替现实奋斗，唯有踏实勤奋的人，才能享受“心想事成”的乐趣。即便胸存鸿鹄之志，却嫌出汗太辛苦，更恐流血太危险，有想的思路，无干的足迹，光去“心想”，又怎能 “事成”？
    司马迁想“究天人之际，通古今之变，成一家之言”，于是他发愤著述，十年不懈，虽遭酷刑，壮志不衰，终于忍辱负重完成了《史记》这部名垂千古的“史家之绝唱”。而心想救国救民的毛泽东、朱德等老一辈无产阶级革命家，在峥嵘岁月中筚路蓝缕，把理想付诸艰苦卓绝的斗争，在行动中一步步实现了革命理想。他们能心想事成，全凭“梦着将来，而致力于达到这一将来的现在”。
    “事成”始于微，而贵在恒。清代著名小说家蒲松龄当年在家里写小说，写不下去时，就找出几件衣服当点钱，买了五斗绿豆，在门前大树下铺一张席子，备一口大缸，煮了几锅绿豆汤倒在缸里晾着，过路的人都可以来这里歇脚喝瓢绿豆汤，解乏止渴。蒲松龄虽对他们分文不收，却订了一个“请客”规矩：要求客人喝了绿豆汤必须讲一个故事，越新奇越好。为了把这些丰富的素材写成生动的小说，蒲松龄在压纸的铜条上刻了一副对联：“有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”这副对联表达了蒲松龄含辛茹苦、不达目的誓不罢休的恒心毅力。他埋头撰书，终于挥就《聊斋志异》这一中国古典小说史上的丰碑。
    不干，再高远的理想也会沦为空谈。人生道路虽多会遇到曲折挑战，但哪怕“山穷水尽疑无路”，只要不畏艰难困苦，奋勇前进，百折不挠，也会迎来“柳暗花明又一村”。所以不论在任何时候，我们都要明确责任，实干苦干，在抓落实上见成效，在实干中求进步。不论做任何事情，都要使实劲而不能使虚劲，要拿出切实可行的办法去解决实际问题。愿战友们心中都能有一幅美好蓝图，更希望人人都能奋发向上，以脚踏实地的努力，让梦想成真。
〖-ZW/正文〗
