〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐住单调〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求知识、做学问、干事业，常常处在“单调”的境地之中。学生每天与单词、公式打交道，反复背记，来回应用；军人整日与钢枪、训练场相伴在一起，日复一日，年复一年……单调的生活，与外面世界的丰富多彩形成强烈反差。
    然而，正因为“单调”，我们才能静下心来，凝起神来，专心致志地去追求理想的目标；正因为“单调”，我们才能攻克一个个难关，越过一道道险隘，获得一次次成功；正因为“单调”，我们才能磨炼坚毅的性格、顽强的意志，为走向事业的辉煌夯实基础。
    “单调”蕴含着丰富的人生。当莘莘学子解出一道道难道、弄通一个个原理时，当辛劳的工人完成一道道工序、做成一件件产品时，当勤奋的作家爬过一个个格子、写就一篇篇妙文时，不正创造和获得了丰富的人生吗？然而，“单调”毕竟是清苦、寂寞的，往往使人感到枯燥乏味，甚至厌倦不堪，而外面的世界又是那样光怪陆离，那样充满诱惑……于是，一些人终于难耐“单调”，抛弃原先的追求，惘然走向喧嚣与浮躁。可是，喧嚣、浮躁过后，他们蓦然发现自己两手空空，一无所获，生活竟是那般无聊与没劲。
    让我们挡住诱惑、耐住“单调”吧！外面的世界再精彩，我们也不为之所动，为之所扰；奋斗的天地再单调，我们也要矢志不渝，痴心不改。为了实现人生的价值，为了达到理想的目标，我们应当义无反顾地远离喧嚣与浮躁。始终保持宁静的心境和专注的状态，终会业有所成。
〖-ZW/正文〗
