〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们是来解决问题的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范波/周强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范 波 周 强
    “你们的想法很好，落实起来有没有困难？”
    “这项活动涉及面广，在成立军地领导机构和专家讲师团等方面需要上级帮助。”
    “这些工作我们来协调，我们就是来解决问题的！”
    ……
    8月上旬，全军电磁频谱管理委员会办公室主任王坦，带领工作组到全军预备役频管中心调研。得知该中心拟通过编印国防教育教材、摄制宣传片、开办流动讲堂、播发全媒体公益广告等形式，在全国无线电管理领域开展国防教育活动的打算后，当即表态大力支持。
    成立3年多的全军预备役频管中心，目前正积极向民航无线电管理部门拓展编组范围。“整合无线电管理专业力量，对提升部队战斗力是件大好事，地方领导支持吗？”王坦问。
    “主管部门的领导非常支持，希望尽早促成此事。”中心政委徐掖鸬馈Ｋ介绍说，如果能将民航无线电管理部门的无线电监测飞机编入预备役部队，将填补我军空中监测手段的空白。
    “但是民航监测飞机编入预备役部队后，遂行军事任务期间的维护保养经费来源还没有政策依据。”中心主任尹铁华补充道。
    “这个问题我们带回去，会同机关有关部门一起尽快研究解决。你们可以按照由易到难、逐步推进的原则，先把专业人员编进来。”
    会场内响起了阵阵掌声，气氛越来越热烈。
    党的群众路线教育实践活动开展以来，全军电磁频谱管理委员会办公室先后几次派人到预备役频管中心指导帮带，了解官兵呼声，破解发展难题。在与工作组成员面对面接触中，官兵们深受触动，纷纷表示要把心思向打仗聚焦，将我军预备役部队在国家行业系统开辟的第一块“试验田”当成“责任田”，建成“高产田”。
〖-ZW/正文〗
