〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我武直-10直升机首用新型导弹成功截击低空目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实射空空导弹发发命中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082200203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报粤东某野训场8月21日电特约记者石斌欣、记者濮照报道：“首发命中！”“发发命中！”8月21日上午，粤东某海域，广州军区某陆航旅地面指挥所内捷报频传，该旅武直-10直升机编队首次实射某新型空空导弹成功截杀数架“敌”机。
    该旅旅长李波告诉记者，实射全部命中目标，标志着我陆航直升机已完全具备夺取超低空制空权能力，能完全胜任空中格斗、编队护航和战场拦截等作战任务。
    9时10分，某海域薄雾笼罩。两架担负空中警戒任务的武直-10直升机编队巡航在茫茫海天。突然，长机机长鲍云羚发现地平线远处，两架“敌”武装直升机超低空掠海疾飞而来。
    “截击！”受领任务后，我直升机编队悄悄调转航向尾随“敌”后，在距“敌”机数公里处，与武器系统实时联动的头盔瞄准具紧紧“咬住”目标。“敌”机发现不妙，加速提升，大角度转向朝左后方逃逸。
    鲍云羚一拉操纵杆，战鹰如离弦之箭急速攀升，紧接着如轻燕一样大角度转向，像影子一般死死盯住“敌”机。“敌”机越来越近，鲍云羚通过某新型通信系统向僚机发出协同打击指令。“攻击！”随着鲍云羚一声令下，数枚导弹呼啸而出，在茫茫海天之间划出数条优美的弧线。“轰”“轰”……霎时间，风云变色，两架“敌”机瞬间被炸开了花，腾起漫天火光。随即，我直升机编队调整航向，快速脱离，返回待战空域。
    演练现场，李旅长兴奋地告诉记者，这是我陆航部队武直-10直升机首次在演习中实射该型导弹，创造了首发命中、发发命中的纪录。李旅长介绍，该新型空空导弹采用先进的红外成像制导，能区分真正的敌机和假目标诱饵，由飞行员佩戴的头盔瞄准具控制发射，真正实现“看哪打哪”。
    记者了解到，该新型空空导弹列装该旅后，他们从全旅选调20多名优秀射手组织培训，邀请装备厂家专业人员来部队授课，并选派数名射手到专业院校和科研院所深造。与此同时，他们通过模拟导弹攻击、空中格斗、空中截击等方式，实施空情信息获取传递、作战组织指挥和要素融合等训练，为实弹射击打下坚实基础。演练中，他们针对该型导弹的性能特点，摸索研练出S形机动、红外佯动等多种战法。
    上图：火力打击。
    本报特约记者李三红摄
〖-ZW/正文〗
