〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑士队正式签下“状元秀”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骑士队正式签下“状元秀”
    克利夫兰骑士队20日与今年选秀大会上的“状元秀”本内特完成签约，合同具体细节并未透露，但这份4年合同的总价值最高可达2280万美元。
    来自内华达大学的大前锋安东尼・本内特被克利夫兰骑士队用状元签选中，成为历史上第一个来自加拿大的NBA新秀状元。
    与此同时，骑士队也完成了与新秀卡拉塞夫和菲利克斯的签约。拥有欧文和本内特两名状元的骑士队被广泛看好成为下个赛季的进步最快球队，此外，骑士队还在自由球员市场引入了中锋拜纳姆。
    鲁尼非蓝军唯一求购目标
    英超切尔西队主教练穆里尼奥20日说，如果收购曼联前锋鲁尼失败，切尔西还有备选的B计划。
    曼联已经两次拒绝切尔西求购鲁尼的报价。切尔西第二次的报价据报道为2500万英镑和附加条款。
    穆里尼奥在上月曾说，27岁的鲁尼是切尔西在转会市场上的唯一目标。但现在，他说俱乐部还有第二选择。
    “我们还有B计划和C计划。别问我他是谁。现在很难去讲别的俱乐部球员的名字，”穆里尼奥在20日的赛前发布会上说。21日，这位葡萄牙籍主帅将率领“蓝军”迎战阿斯顿维拉。
    巴西世界杯门票开售遭疯抢
    国际足联新闻办公室21日宣布，昨日开始的巴西世界杯第一阶段网络售票，1小时内收到了近1.4万球迷的8万张门票申请。
    足联官网的发售情况显示，首轮发售的揭幕战16场比赛，包括开闭幕式在内，即使有申购上限，但仍挡不住热门场次的购票热潮。具体来说，开闭幕式门票的申购量就远超过马拉卡纳球场的实际承载量。另外，巴西、阿根廷、美国、澳大利亚和英格兰队的入场券也相对更受青睐。
    根据购票流程，申请成功后并不意味着购票成功，如果某一场次门票的订购量大于可出售量，国际足联则会由系统进行抽签。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
