〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚冠四分之一决赛首回合击退卡塔尔莱克维亚队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州恒大2比0拔得头筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082201201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    先主后客的赛程，对于广州恒大来说并不利。因此，在主场力保大门不失，不让对手带走客场进球，同时净胜对手两球或者以上，是恒大上下赛前的期望。里皮赛前不敢有丝毫大意，“晋级的关键不在赛程，而是我们对待比赛的态度――两场都是为了胜利而战。”
    此役，里皮放弃了在中超赛场惯用的三后卫阵型，孙祥、金英权、冯潇霆和张琳M四名悍将组成最强防线，掌控中场的三人为郑智、赵旭日和孔卡，而埃尔克森、穆里奇和郜林则负责攻城拔寨。
    开场后，恒大就完全掌控着场上的局势，不过由于过于着急，在围着对手球门狂轰滥炸45分钟后，仍是“只开花不结果”。下半场，恒大继续围攻对手，依然久攻不下。时间一分一秒流逝，里皮终于决定变招，第64分钟用黄博文换下赵旭日，随后又用郑龙替下郜林。
    第72分钟，广州恒大终于打开胜利之门。孔卡禁区内被对手放倒，裁判指向了点球点。阿根廷人亲自操刀命中，打进个人本赛季亚冠的第4球，也帮助恒大打破僵局。4分钟后，孔卡又奉献了一次非常漂亮的助攻。当时孔卡与埃尔克森在禁区前沿连续配合，孔卡脚后跟传球，埃尔克森及时插上，捅射中的，打进他在亚冠首秀中的处子球。恒大两球的领先优势最终延续到比赛结束。
    “银狐”里皮在赛后坦言队员把握机会能力欠佳，“我们浪费了太多机会，本应以更大的比分获胜，上半场也不如下半场踢得好，不过我还是比较满意。但是，2∶0不是结束，次回合并不好打。”
    队长郑智则表示，“比赛不会那么轻易获胜，我们防守做得不错，2∶0的结果可以接受。”
    客队主帅格雷茨则被恒大的表现彻底“征服”，他甚至坦言，球队即使再练两三个月可能也不是恒大的对手。“我们上一场亚冠联赛是几个月之前的事了，今天球员们虽然很努力，但他们之间的默契还不够。这不是我们输球的借口，就算我们练了两三个月，面对这支球队我们一样会非常困难。”但格雷茨表示，在第二回合的较量中决不会轻易缴械。
    9月18日，两队将移师卡塔尔进行第二回合的较量。尽管西亚客场向来不好打，但手握两球优势，只要恒大不自乱阵脚，晋级，似乎应该不是个问题。
    上图：广州恒大队球员孔卡（左）在比赛中主罚点球得分。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
