〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强主持召开国务院常务会议决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严控新设行政许可为企业“减负松绑”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严控新设行政许可 为企业“减负松绑”
    新华社北京8月21日电 国务院总理李克强21日主持召开国务院常务会议，决定出台严格控制新设行政许可的措施，再取消一批评比达标表彰评估项目，听取对中央企业监督检查情况的汇报。
    会议指出，新一届政府以转变职能、简政放权为突破口，取消和下放了一大批行政审批事项。出台严格控制新设行政许可的措施，是行政体制改革的一项配套措施，也是坚定不移、持续推进政府职能转变的又一重要举措，有利于防止审批事项边减边增、明减暗增，进一步为企业 “减负松绑”，激发市场活力，营造公正发展环境。要坚持依法设定行政许可，做到“三个严格”：一要严格设定标准。坚决控制新设对企业投资、产品、生产经营和资质资格的行政许可，放宽社会资金准入。能通过技术标准、规范等其他管理手段或措施解决的，不得设定行政许可；能通过设定一个行政许可解决的，不得设定多个行政许可。二要严格设定程序。对确有必要设定的行政许可，要加强合法性、必要性、合理性审查，并广泛听取意见。不符合相关法律法规的，不得设定。召开听证会要真实反映民意，防止成摆设。三要严格对设定和实施行政许可的监督。各部门要公布其负责实施的行政许可目录，并定期评价，及时提出修改或废止建议。实施行政许可，要明确责任、权责一致，注重事中事后监督。对违法设定许可和增设许可条件，或以登记、备案、年检、监制为名行许可之实的，要坚决纠正、严肃处理，特别要制止以许可增加收费的行为。
    会议决定，要按照转变政府职能、创新政府管理的要求，在前不久已取消一批评比达标表彰评估项目的基础上，再取消76个项目，并从严从紧加快清理其他评比达标表彰评估项目，尤其是带有收费性质的项目。这有利于抑制对开展评比达标表彰评估的“偏好”，使各级政府更好地把精力放在日常行政管理上。要做到“四个一律”：没有法律法规依据和中央文件规定的，一律不得开展；与政府职能无关、对推动工作没有实际意义的，一律不得进行；已取消的，一律不得变相保留或恢复，防止“割韭菜”现象；已转交行业协会等社会组织承担的，一律不得使用财政资金和向企业或社会摊派费用。
    会议听取了国有重点大型企业监事会对中央企业监督检查情况的汇报。指出，加强国有企业监管是政府的重要职能。要进一步推行由事后监督到当期监督、由境内监督延伸到境外监督的有效做法，在完善政府事中事后监管方面走在前列，为转变政府职能积累经验。中央企业要用改革的办法和调结构的措施解决存在的问题，加快完善企业法人治理结构，提升管理水平，花大力气增强自主创新能力，建设“阳光央企”，促进国有资产保值增值，切实履行社会责任，在打造中国经济升级版中发挥骨干作用。
〖-ZW/正文〗
