〖ZQ/总期〗20313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心打造民兵队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省兖州市人武部政委毛景卫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱广元/赵新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱广元 赵新文
    今年8月3日，山东省兖州市遭遇强降雨袭击。危急时刻，兖州市1700多名民兵组成的河道疏浚、电力抢修等12支应急分队挺身而出、严防死守，表现出高昂的士气和过硬的素质。事后，当地很多群众感慨地说：“有这样的民兵队伍，咱放心！”
    听到这样的评价，兖州市人武部政委毛景卫深感欣慰。为打造一支过得硬的民兵队伍，他付出了很多心血。
    1
    3年前，毛景卫被任命为兖州市人武部政委。上任之初的半个月里，他沉到基层，对武装工作进行了一次深入调研。调研中，他发现不少村庄因青壮年劳力外出务工，民兵组织不健全，队伍不完善，甚至连民兵连的牌子都看不见。
    “基础不牢，地动山摇”。毛景卫提出加强民兵基层组织建设的想法，得到市领导全力支持。随后，他和部长分工包片，带着机关同志和镇（街道）分管干部，一个镇一个镇地跑，一个街道一个街道地完善民兵组织，把民兵连的牌子和村两委的牌子一起挂在显眼的地方。以此为契机，人武部还建立了年度集训制度，制订完善了应急抢险方案，并给所有民兵应急分队配齐了应急器材。
    不到1年时间，全市406个行政村的民兵连全部挂起了牌子。
    2
    毛景卫常讲：“组织上是让咱来干事的，有岗位就要履职尽责，尽心尽力，再难、再重的担子也要挑起来！”
    2010年底，他结合当地实际，创造性地提出了武装工作“流动例会”制度，即：正常工作月布置、特色工作季安排、重要任务随机办，通过不间断地面对面指导、零距离帮抓，促进各项工作在基层贯彻落实，使武装工作覆盖到全市每个村居。
    通过开展“流动例会”，兖州市实现了武装工作制度化管理。全市10个镇（街道）每月都要接受“点验”，月月开展评比，并公开通报打分结果，让基层武装干部“睡不着觉”。此举坚持两年多来，形成了比、学、赶、超的浓厚氛围，民兵队伍始终保持着昂扬向上的精神状态。
    3
    随着时代发展，基层民兵干部管理难的问题日渐突出，尤其是担任村支书、村委会主任的民兵干部，事务繁多，对民兵工作存在着被动应付现象。
    为解决这一问题，毛景卫动了很多脑筋。受兖州市年度“千分制”考核启发，他主动与全市10个镇（街道）的主要领导沟通，提议把武装工作纳入镇级考核体系，占50分，季度一次检查，半年一次考核，年终算“总账”，考核结果与村干部的任职考评挂钩。去年底，一名担任民兵连指导员的村干部，因民兵档案管理不规范、治安巡逻脱岗等原因，被镇考核组宣布扣分并取消年终奖励。
    “武装工作不是可虚可实，可抓可不抓。民兵队伍要有战斗力，民兵干部首先要扑下身子干工作……”年终总结会上，毛景卫的一席话引起了共鸣。
〖-ZW/正文〗
