〖ZQ/总期〗5811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委对自己高标准严要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为连队落实战备做出好样子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉林省军区某团党委，遵照毛主席关于“领导一定要走在运动的前面”的教导，在加强战备过程中，坚持对自己高标准、严要求，处处为连队做表率，促进了部队战争工作的落实。
    这个团党委成员中，大多数同志都经过战争的考验，在和平环境中，也能居安思危，常备不懈，无论是训练、营建，还是施工、生产，都以临战的姿态带领部队完成上级交给的任务。党委成员把平时的战备值班看成是战时在指挥所里指挥战斗一样，不折不扣地执行战备值班制度。前不久，杨政委到一营检查战备工作，公社一位副书记也来到这里，邀请他晚上参加军民联欢会，杨政委考虑到当天晚上六点钟是自己值班，便谢绝了地方同志的邀请，立即赶回，按时接班。
    这个团有的党委成员年纪比较大了，有的身体不太好，但他们始终保持旺盛的革命斗志。一次，部队进行昼夜长途行军训练，刘团长象往常一样，顶着风雪大踏步地走在部队前头。战士们考虑到刘团长已是四十多岁的人了，让司机几次把车开到他面前，劝他坐车走，刘团长再三谢绝了同志们的关心。他边走边向战士们讲起他在朝鲜战场上当副连长时，带领全连两昼夜穿插一百二十里，打了七仗的情景，说：“现在我虽然年岁大了，但还要保持年青时那股劲！”就这样，在一百七十里的长途奔袭中，他一直走在队伍的前面。领导干部的模范行动深深地教育了干部战士，尽管长途奔袭很疲劳，但整个部队士气高涨，无一人掉队。
    这个团党委的成员在落实战备过程中，经常深入到基层和战士一起摸爬滚打，树立扎扎实实抓战备的作风。宋副参谋长原来是二连连长，党委分工他抓全训连队的训练，他便带着背包到连队蹲点，拿出当年当连长的干劲，同一连干部一起勘察地形，组织训练。在进行反坦克训练中，他每天都坚持和战士一起演练。宋副参谋长这次在一连蹲点长达七个月之久，使连队政治素质和军事素质都得到了明显提高。在上级考核中，一连各项课目都获得了优异成绩，并为兄弟连队做了示范表演，受到了上级领导机关的表扬。
    由于党委“一班人”坚持对自己高标准、严要求，带头落实战争，全团各项战备工作出现了蓬蓬勃勃的新气象，落实战备的先进典型不断涌现。
〖-ZW/正文〗
