〖ZQ/总期〗5811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党的基本路线统帅野营拉练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高机连通过阶级教育增强战备观念按实战要求练好技术〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营拉练教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一五五六部队高机连紧密联系拉练实际进行阶级教育，使干部战士进一步增强了战争观念。
    高机连前段打靶取得优秀成绩，拉练开始时，有的同志就感到“训练成绩定了，走走转转该回营扎寨了”，产生了和平拉练的思想。治病要查根。党支部认为，出现这个问题的根本原因，是有些同志没有牢记党的基本路线，时刻准备打仗的思想树立得不牢。于是，他们便紧密结合拉练的实际情况，对部队进行党的基本路线的教育。连队拉练来到潘家峪附近，他们请贫农潘大爷讲他亲身经历的一九四一年日本侵略者制造的“潘家峪惨案”。联系日本帝国主义的侵略罪行和当前苏修在我国边境陈兵百万的事实，党支部组织干部战士深入学习十大文件，学习毛主席关于阶级、阶级斗争的论述和党的基本路线，使大家增强了战备观念。许多同志说：只要帝国主义存在一天，我们就绝不能稍微松懈自己的战斗意志，一天也不能忘记要准备打仗。
    为了进一步破除和平拉练情绪，党支部又以“考核打优秀，是不是就能保证实战中打掉敌机”为题，引导大家找差距。大家分析说，打仗比打靶复杂得多，敌机狡猾多端，航路千变万化，要打掉敌机比打靶难得多。而且这次考核虽然成绩优秀，并没有百发百中。认识到这一点，在拉练过程中，大家就自觉地注意发现自己的缺点和问题，一个难点一个难点地攻破，努力使自己的军事技术符合实战要求。战士张献鹏是一枪手，打靶全打了优秀，但他认为那是按连里计算好的瞄准孔打的，自己还不会计算。拉练中他努力克服文化低的困难，在几天的时间里，就背会了算孔公式，学会了算孔的本领。
〖-ZW/正文〗
