〖ZQ/总期〗5811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王致电乔森潘副首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗批准国内新大臣的任命和柬民族统一阵线金边委员会的新的组成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨外交活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十二月七日讯 据柬埔寨通讯社十二月七日报道，柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王十二月三日给柬埔寨王国民族团结政府副首相乔森潘一份电报，批准关于柬埔寨王国民族团结政府国内新大臣的任命和柬埔寨民族统一阵线金边委员会的新的组成。
    西哈努克亲王的电报说，“今天我非常高兴地接到了你的来电，你在电报中把柬埔寨王国民族团结政府国内新大臣的名单和柬埔寨民族统一阵线金边委员会的新的组成通知了我。”西哈努克亲王表示完全同意新的任命，并向新受任命的人表示热烈与亲切的祝贺。
    电报说，“我特别感谢阁下以及胡荣阁下、符宁阁下、英・萨利阁下和宾努亲王帮助我及时地实现了我们柬埔寨王国民族团结政府――作为完全设立在我们国内的国土上的政府――的一体化，这显著地加强了我们在国际上的地位。”
    西哈努克亲王在十二月三日向新闻界宣布了这些新的任命。这些新任命的成员现在柬埔寨解放区：
    ――诺罗敦・富里萨拉殿下（曾任王国政府外交大臣）被任命为司法和司法改革大臣。
    ――外科医生、金边医学院前院长秀臣博士被任命为公共卫生大臣。
    ――工程师笃澎先生被任命为公共工程、邮电和建设大臣。
    ――前僧侣朱杰先生被任命为宗教和社会事务大臣。
    ――文学教授、英・萨利先生的夫人英・蒂丽女士被任命为人民教育和青年大臣。
    西哈努克亲王向新闻界宣布说，这样，柬埔寨王国民族团结政府在全国和国际上都大大加强了它的地位，因为柬埔寨王国民族团结政府现在全部设在我们柬埔寨国内的国土上。
〖-ZW/正文〗
