〖ZQ/总期〗5811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路线觉悟是搞好拉练的动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐久文李秀山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好拉练，需要做好很多工作，而最根本的是要结合拉练实际，抓好党的基本路线的教育。
    在拉练过程中，为什么有的同志和平拉练思想时起时伏，战备观念时紧时松？找找原因，总离不开一点：就是没有把战备思想建立在对社会主义整个历史阶段阶级斗争长期性、复杂性的深刻认识上。党的基本路线揭示了社会主义时期阶级斗争发展的客观规律。用党的基本路线统帅拉练，时刻不忘“四个存在”，才能从根本上破除和平拉练思想，自觉地把拉练与做好未来反侵略战争的准备紧密联系起来。相反，不重视以党的基本路线来统帅拉练，尽管也加强了拉练的组织领导，也时常设置一些敌情，还是难免会出现“情况来了紧一紧，情况过后松一松”的现象。因此，不管拉练时间多么紧，任务多么重，我们都必须坚持抓好党的基本路线的教育。
    在拉练中加强党的基本路线的教育，必须发扬理论联系实际的好学风，把路线教育与解决拉练中的问题结合起来。拉练中经常会暴露出一些不符合战备要求的具体问题，对这些问题，不要只是就事论事地去解决，而应针对一些带普遍性的思想，组织干部战士认真学习十大文件，学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，引导大家从贯彻执行党的基本路线的高度去分析，透过现象看本质，找根源，论危害。这样紧密联系实际，就能使路线教育搞得生动活泼，收到更好的效果，进一步提高干部战士的路线觉悟，并使之成为搞好拉练的动力。
〖-ZW/正文〗
