〖ZQ/总期〗5811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中尼友谊源远流长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中尼外交关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼泊尔王国比兰德拉国王和艾什瓦尔雅王后定于十二月七日前来中国进行国事访问，这将给中尼两国友好合作关系和两国人民之间具有悠久传统的深厚友谊添写新的篇章。
    中尼两国山水相连，自古以来就建立了友好睦邻关系，两国人民之间有着深厚的传统友谊。远在一千五百多年前，中尼两国就开始了文化上、经济上的密切接触和两国人民之间的友好交往。公元四○六年，东晋高僧法显曾不避艰险，跋山涉水访问尼泊尔，寻访释迦牟尼诞生地的遗迹。他是外国人访问尼泊尔并留有真实记录的第一人。同年，尼泊尔高僧佛驮跋陀罗（汉名为觉贤）也访问了中国。在这期间，他同归国不久的法显合作，翻译了《佛祗律》等梵文经典，这是中尼文化交流的开端。觉贤后来在四一八年被邀到建业（南京），领导一百多僧人共同翻译了许多佛经等著作，在中尼佛教文化交流上留有不少的功绩。
    公元六三五年，唐代高僧玄奘到达尼泊尔，并且第一次到达加德满都。六五四年，高僧玄照由印度取道尼泊尔返国，开创了经由我国西藏到尼泊尔的捷径。从六四三年开始，中尼就有正式的使节来往。
    尼泊尔工艺很著名。许多以技术精巧著称的尼泊尔艺匠来到中国，同中国的同行合作建造了许多宏伟的庙宇和宫殿。我国西藏的布达拉宫，就保持着这种中尼建筑艺术相融合的独特风格。一二六○年，尼泊尔选派艺匠阿尼哥率八十多人到西藏修造金塔。一二六一年塔成后，阿尼哥来到北京，塑铸佛像。现在北京阜成门内的白塔和北海公园内的白塔，都是中尼文化交流的结晶。而在尼泊尔的庙宇和住宅的门槛上，也常见有雕刻的龙，盘旋飞舞，据记载这是从中国传入的。
    近百年来，由于帝国主义和殖民主义的阻挠和破坏，中尼两国人民之间的正常关系虽曾一度受到影响，然而就是在这样的时候，两国人民也一直保持着深厚的友情。在中国人民革命取得胜利，特别是在一九五五年两国正式建立外交关系之后，中尼两国关系就在和平共处五项原则的基础上日益发展。
    十多年来，通过中尼两国领导人相互访问，两国在政治和经济等方面的友好合作关系日益加强。一九六○年四月，周恩来总理访问尼泊尔，签订了中尼和平友好条约。一九六一年九月底到十月中，尼泊尔国王马亨德拉和王后访问中国，签订了《中华人民共和国和尼泊尔王国边界条约》，圆满地解决了两国的边界问题。其间，还签订了关于修建中国西藏地区到尼泊尔加德满都公路的协定。此后，两国还签订了一系列贸易、文化、经济和技术合作的协定。一九六六年六月，尼泊尔比兰德拉王太子应周恩来总理邀请访问我国，毛泽东主席会见了他，并与他进行了亲切友好的谈话。一九七二年十一月，尼泊尔当时的首相比斯塔访问中国，毛泽东主席同比斯塔首相进行了亲切友好的会见。其间，两国签订了经济技术合作协定。日益发展的中尼两国友好合作关系，为在和平共处五项原则基础上建立的国与国之间的关系树立了良好的范例。尼泊尔坚持奉行独立自主和和平中立的不结盟政策，顶住了外来压力，捍卫了民族独立和国家尊严，得到中国政府和人民的钦佩和坚决支持。尼泊尔王国政府一贯支持恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利。在第二十六届联合国大会上，尼泊尔是阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等国提出的关于“恢复中华人民共和国在联合国组织的合法权利”提案的联合提案国。
    与此同时，十多年来，通过中尼两国的政府、经济、文化艺术等各种代表团的络绎不绝地往来，通过举办展览以及援建工人、工程技术人员和医务工作人员与尼泊尔人民共同劳动和生活在一起，介绍和沟通了两国人民之间的情况，促进了彼此的相互了解，从而使两国人民原有的深厚友谊得到了进一步的发展。
    巍峨的喜马拉雅山把中尼两国连结起来。中尼两国友好合作关系和两国人民之间具有悠久传统的深厚友谊，将象喜马拉雅山一样，万世长存。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
