〖ZQ/总期〗5811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榴炮一连党支部在抓连队的战备工作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首先抓好干部的战备思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队战备思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一五一九部队榴炮一连党支部，注意抓好干部的战备思想，有力地推动了连队各项战备工作的落实。
    榴炮一连对于从抓干部入手，促进战备工作落实的认识，是从实践中得来的。过去，他们曾一度对战士教育得多，对干部教育得少；对战士要求得严，对干部要求得松，因此，各项战备工作不够扎实。一次，这个连队由战备训练转入营建施工。开工后不久，由于部分干部对施工与战备的关系搞不清，再加上营建烧石灰的任务重、时间紧，脑子里想石灰多，想战备少，有的甚至连查铺查哨制度都没很好坚持。干部的言行很快影响到战士。有的战士说：“自从进了白石山，战备思想松一半，不管打仗不打仗，烧好石灰就行。”党支部发现后，便对全连干部战士的战争思想进行了全面分析，认识到，战士的和平麻痹思想在一定程度上是受干部的影响。要增强连队的战争观念，必须首先抓好干部的战备思想。于是，他们便组织干部认真学习毛主席的“五・二○”声明，正确认识战备与施工的关系，做到施工不忘战备，利用施工间隙抓紧业务训练。干部增强了战备观念，直接带动了战士，全连不仅加快了施工进度，提前完成了施工任务，而且进行了通信联络、测绘计算等训练，提高了全连人员的军事技术水平。
    从此以后，党支部在进行战备教育时，首先抓好干部的教育。他们的做法是：一、结合季度分析、报告工作、整顿支部，经常分析研究干部的战备思想情况，发现问题，及时教育。二、每次进行战备教育，都事先召开支委会，提高认识，统一思想，有针对性地对干部进行教育，使干部先走一步。三、针对战备教育中的疑难问题，组织干部认真学习马列和毛主席有关论述，从根本上增强干部的战争观念。此外，他们还重视用干部落实战备的模范行动去教育战士。每次布置战备工作，制订战备计划，检查战备落实情况的时候，总要从实战出发向干部提出具体要求，强调干部对上级和连队规定的各项战备制度要模范地遵守，认真地执行。党支部对干部还定期组织检查，及时总结交流经验，使干部自觉养成落实战备制度的良好习惯，做到从武器保管、器材准备到生活必需品的放置处处起模范作用。指挥排长曾继勉军事技术比较全面，但接受目标的技术不够熟练，有时判断目标不够精确。他就特意在能见度差的雾天和阴天里练习观察目标，有时为一个数据翻山越岭，反复观察计算多次，直到得出精确的结果。指挥排的战士们在排长的带动下，自觉坚持在复杂环境下，练习收发报、观察、架线等技术，训练质量逐步提高。几年来，全连人员在干部的带动下，做到从枪支弹药到车炮武器，从后勤保障到个人着装，都能符合战时要求。他们的战备工作多次受到领导上的表扬。
〖-ZW/正文〗
