〖ZQ/总期〗5811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地冬季农田水利基本建设搞得热气腾腾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国各地农业状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省 河北省农村广大干部社员在夺得今年农业丰收之后，迅速掀起了冬季农田水利基本建设新高潮，为加快全省农业发展步伐，夺取明年新的丰收创造条件。
    今年，河北省冬季农田水利基本建设规模大，进展快。目前，全省已经出动七百多万劳动大军，在紧张地建水库、截潜流、修渠打井，拦河造地。从十月份以来，全省动工的一万一千多项农田基本建设项目，已经完成五千九百多项，深翻平整土地一千多万亩，建园田二百九十多万亩，新建和整修梯田、台田、条田七十多万亩，造地十五万亩，新打机井一万多眼，治涝面积二十七万六千多亩，扩大和改善灌溉面积二十三万多亩。
    山西省 山西省广大农村干部和社员认真学习昔阳县“大批促大干，大干促大变”的经验，去冬今春以来，大规模地进行农田水利基本建设，使全省农业生产条件得到进一步改善。去冬以来，全省完成的大、中、小型水利工程共有七万七千多项，比上一年度多一倍。其中配套的机电井两万八千六百眼。今年新扩大的水浇地面积一百八十四万亩，比去年增加近一倍。
    目前，山西各地又兴起冬季农田水利基本建设高潮。全省已有二百六十多万人到了农田水利基本建设第一线。正在动工兴建的水库、盘山渠、防渗渠道以及打坝造地等工程项目共达一万七千五百多处，并且已经新扩大和改善水浇地十五万亩。广大干部和社员决心大战一冬春，为夺取明年农业新丰收创造条件。
    内蒙古 广泛开展的冬季农田基本建设，使内蒙古自治区寒风刺骨的广阔田野到处显得热气腾腾。全区农村在党的十大精神鼓舞下，秋末以来普遍投入百分之六十的劳动力来改善农业生产的基本条件。目前，全区已平整土地一百七十多万亩，深翻地二千七百多万亩，打机井一千多眼，还修了大量水平梯田。
    内蒙古自治区今年农业丰收，粮食总产量比去年增长百分之二十。这是在批林整风推动下，深入开展农业学大寨运动的结果。在这个基础上，今年“三秋”工作刚刚结束，各农业旗、县就立即把大批劳动力投入农田基本建设。
    青海省 青海省农村各级党组织积极带领各族人民大搞农田水利基本建设，取得了显著成绩。据不完全统计，今年秋收以来全省已平整土地、兴修梯田、建设条田、治河造田共十八万多亩，完成各种小型水利工程三百二十多项，扩大灌溉面积三万二千多亩，改善灌溉面积十万多亩，为夺取明年农业的新丰收创造了条件。
    最近几个月来，青海省农村各级党组织，在贯彻十大精神、进行路线教育的过程中，组织广大干部和各族社员，结合当地实际总结两条路线斗争的经验，进一步调动了进行农田水利基本建设的积极性。（据新华社）
    安徽省舒城县舒茶人民公社认真落实毛主席亲临视察时所作的“以后山坡上要多多开辟茶园”的指示，大力兴修水利、改良农田。十五年来，他们共兴建小型水库四十五座，整修塘坝六百七十多口，修建电灌站三座，配套工程一百六十一处，动用土、石方九百五十万立方米。今日的舒茶是灌溉自流化，绿茶满山坡。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
