〖ZQ/总期〗5811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部和越南南方外交部分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露美国和西贡政权违反巴黎协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南外交部发言人谴责美机；美舰对越南北方进行挑衅活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南外交活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七三年十二月六日电 越南民主共和国外交部十二月五日发表声明，揭露和谴责美国和西贡政权的诬蔑和恫吓论调。
    声明说：近日来，美国和西贡政权不断提出“北越已向南越增运人员和武器”、“北越正在南越制造极其严重的局势”等诬蔑论调。“美国当局许多当权人物还蛮横地对越南民主共和国和越南南方共和临时革命政府进行恫吓。”
    声明列举大量事实指出，正是美国和西贡政权十分严重地违反了关于越南问题的巴黎协定的许多重要条款。美国和西贡政权的诬蔑和恫吓论调，只不过是为了在舆论面前掩盖它们十分严重地违反巴黎协定的行动，并为美国和西贡政权采取新的军事冒险行动作准备。
    声明说：“美国和西贡政权必须对它们违反协定的行动所造成的一切严重后果承担全部责任。”
    据新华社河内一九七三年十二月六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部五日发表声明，严厉谴责美国和西贡政权违反巴黎协定，使越南南方局势更加严重。
    声明说，最近几个月来，西贡政权奉美国的命令，继续加强对越南南方共和临时革命政府控制的许多地区的蚕食军事行动，并且正在使用庞大的步兵力量，在坦克、大炮和飞机的掩护下，蚕食广德、昆嵩和美c的解放区。他们加强警察、“绥靖”行动，并使用各种炸弹和化学毒药，对越南南方共和临时革命政府控制区内地进行野蛮轰炸和袭击。
    声明说：“美国和西贡政权必须对由他们在越南南方违反协定的万恶行动所引起的一切后果承担责任。”
    新华社河内一九七三年十二月七日电 越南民主共和国外交部发言人十二月三日和七日发表声明，谴责美国出动侦察飞机侵犯越南民主共和国领空，出动航空母舰在越南北方附近海面进行挑衅。
    七日的声明说，“十二月六日，美国把‘中途岛号’航空母舰派往越南民主共和国附近海面；从该航空母舰起飞的许多飞机在越南北方海岸东面进行活动。到十二月七日上午，‘中途岛号’航空母舰仍在广平省海面上。”
    三日的声明说，“十二月三日，美国出动SR―71型飞机两次侵犯越南民主共和国领空，对包括河内、海防在内的许多省市进行侦察活动。”
    越南民主共和国外交部坚决要求美国立即把“中途岛号”航空母舰撤走，立即停止美国飞机在越南民主共和国附近海面的活动；停止对越南民主共和国领土上空的侦察；彻底尊重和严格履行巴黎协定和联合公报的一切条款。
〖-ZW/正文〗
