〖ZQ/总期〗9650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎么唱好这个“难唱曲”（续）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谢顾问答读者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林文同志：
    上次给您的信（见1984年5月14日军报）看到了吧，不知您有何感想。前天我收到一位基层干部的来信，说他家的情况和您家差不多，看了我给您的信，深为教导员张承发同志的精神所感动，表示要向他学习，一心扑在部队工作上。但他同时又有些不满足，他说，对待家庭困难，要有个好的精神状态，这是十分重要的，但对一些实际问题，也还是要想方设法解决才行，而我们有些青年同志则缺少这方面的经验，希望能给予指点。我觉得这个意见很对，所以今天提笔，想对上封信作些补充，或叫上封信的续篇吧！
    其实，一个家里一个样，叫我谈解决家庭困难的具体办法怕很难说到点子上，特别是对您家的情况不很了解，只能估摸着说，真正可行的办法还得您自己想。在这一点上，也要坚持“自力更生”为主，“争取外援”为辅的原则，您说是吗？
    眼下，您父母的病都比较重，的确需要有人照顾。不知您有兄弟姐妹没有，如果有，可以跟他们作些商量，共同承担好赡养、照顾老人的责任。您离家远，不能亲自在老人身边服侍，可请在老人身边的兄妹多做些事情，您则可以在经济上多分担一些。当然，您爱人在家，也要尽力照顾好老人。如果您象爱人一样，也是个独苗苗，那负担就更重一些。若真这样，您不妨考虑，有没有可能将两家老人搬在一起住。这样老人间互相可以有个照应，也省得您爱人两下跑了。再说，少个锅灶冒烟，也能省点花销。假设您的岳父母岁数也大了，身体又不大好，还可以考虑请个家庭服务员（即保姆）来照料家里的老小。我算了一下：您和爱人的钱如果合计着花，两家老人能再有一两个领工资（或退休金）的，请个保姆还是可以的。假若老人都没有工作，那也应该有自留地、责任田，就是包给人家种，总也有一定收入，加上你们的工资，生活也还能过得去。当然，我这都是“理论”上的算法，没留多少余地，实际情况会比这复杂，如您每年探亲的费用都没有算上。其实我也想过，收入少要有收入少的打算，就说探家吧，一趟三百五百都能花，象您这样的情况，就不能大手大脚，给老人带上几斤可口的点心，给孩子买件好看的衣服也就行了。至于来往路费，是可以报销的，费不了几个钱。如果遇有什么意外，个人的力量实难支撑，我看也可以向部队或地方组织实事求是地汇报，以便得到组织上的帮助。当然，也可以临时借一借，或向亲友求助，以度难关。
    林文同志，记得巴尔扎克说过这样的话：“世界上的事情永远不是绝对的，结果完全因人而异。苦难对于天才是一块垫脚石……对能干的人是一笔财富，对弱者是一个万丈深渊。”我看家庭的困难对我们也是这样。我们要努力让它成为“垫脚石”，成为“财富”，唱着这支“难唱曲”，使我们的意志和精神得到升华。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
