〖ZQ/总期〗9650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长高宝亮写出十五篇带兵论文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常明新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某守备团指挥连班长高宝亮，悉心探索新时期思想政治工作的新情况、新问题，两年来，撰写了六万七千多字的思想政治工作论文。5月19日，他被特邀在某师召开的驻经济特区部队政治工作研究会上介绍经验。
    高宝亮1981年入伍后，经常听到“兵越来越难带”的议论。他觉得，做好思想政治工作不单是干部的事，战士也应关心和研究。为了加深对战士的了解，高宝亮先后找战友谈心几百次，并与战士家庭取得联系，探索家庭和社会对战士思想情绪的影响。从1982年开始，高宝亮利用业余时间阅读了《毛泽东选集》、《邓小平文选》等著作和一大批文史书籍，自学了高中和大学语文一年级课程，写了学习笔记。通过刻苦钻研，撰写出《当代青年战士特点及教育方法》、《干部与战士产生隔阂的原因分析及初步解决方法》、《对经常性思想工作的几点浅见》等十五篇论文。 （常明新）
〖-ZW/正文〗
