〖ZQ/总期〗9650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据条令规定健全正规化各种标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团连队建立训练战备工作生活良好秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王春美/赵必福/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基层的正规化建设应当怎么搞？五月十六日，南京军区某师召开正规化建设的内容，逐步建立健全正规的训练、战备、工作、生活四个秩序的经验，较好地回答了部队在正规化建设中遇到的问题。
    这个团经过实践摸索，明确了正规化的内容涉及到连队建设各个方面，而建立健全正规的训练、战备、工作、生活四个秩序，则是主要内容。他们依据三大条令和三总部《贯彻共同条令检查标准》，结合连队实际，研究制定了《一日生活正规化秩序综合规定》，对连队起床、操课、课外活动、点名、就寝等十个方面都作了具体规定，并在一连先行试点。在此基础上，团党委又发动群众，进一步修改完善，形成了《建立健全“四个秩序”的规定细则》。其主要内容是：
    ――生活秩序。一日生活有条不紊，有劳有逸，文体活动活跃；内务统一整洁，每周进行一次内务卫生检查评比；坚持早操会操制度；遵守作息时间和各项检查评比；坚持早操会操制度；遵守作息时间和各项规章制度；武器、弹药、器材、装具、营具和个人物品放置统一有序；着装整齐，举止端正，礼节周到；作风纪律严格，没有打架斗殴、超假误假、顶撞领导、小偷小摸、贪污盗窃等违法乱纪行为。
    ――工作秩序。组织领导严密，工作计划周全，连队忙而不乱，各项管理制度健全落实，岗位责任制普遍建立，有较高的工作效率；不做表面文章；定期分析安全防事故情况，堵塞事故漏洞，杜绝发生严重政治事故。
    ――训练秩序。指导思想正确，训练计划周密科学，训练制度健全；时间、人头落实，无粗训、漏训课目，符合大纲、教令、教范、教程规定。
    ――战备秩序。战备思想教育经常，形式生动、实在；各类值班人员认真履行职责，坚守岗位，按时交接班；战备方案完整，战备制度健全落实，战备资料齐全；根据实战要求，进行各种战备演练；各类战备物资符合“三分四定”要求。
    这“四个秩序”规定具体实在，使干部战士对正规化的内容有了比较全面深刻的理解，懂得了应该怎样做，不应该怎样做，自觉地用条令条例和规章制度规范自己的言行。  （本报通讯员 王春美、赵必福 本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
