〖ZQ/总期〗9650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养临危不惧孤胆作战的能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团开展现代战争条件下心理训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克勤/崔宗建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月中旬的一天，闽江口岸的南坳山麓响起阵阵爆炸声。一排排头戴钢盔的战士，屏气静声地伏在战壕内，超越射击的子弹在他们头顶上呼啸。突然，一声令下，战士们勇猛地发起冲击，炮弹就在几十米处爆炸……这是某团在开展现代战争条件下心理训练的一个场面。福州军区在训练改革经验交流会上，播放了这个团演练的录像，给到会者以新的启示。
    心理训练是这个团的重点改革项目。3月份以来，他们在上级指导下，组织了心理训练研究小组，查阅了大量的资料，研究了现代战争将给参战人员带来的心理影响，有针对性地确定训练内容，组织部队开展各种心理训练：
    ――体验可能遭受各种兵器杀伤破坏的危险情势，提高对惊恐情绪的自控力。根据外军现有装备和战术手段，组织各种火器在各种地形上进行超越射击，让各种人员在弹道下逗留；在战术训练中，进行近距离实弹实爆等。
    ――体验在复杂情况下遇到重重困难的情势，提高克服艰难险阻的智力。在检验性演习和对抗训练中，以各种真伪难辨的情况进行导演，使指挥员和战斗员在情况不明、情报不足、通信遭受干扰、敌众我寡、险象环生等情况下，定下决心，组织和进行战斗；
    ――体验高强度和超负荷连续战斗和作业的情势，提高抗疲劳的生理指标和毅力。进行在饥饿、干渴和疲惫情况下的作业；在战术训练中，组织部队不分昼夜演练；赋予正常条件下难以完成的任务等等。
    ――体验紧急和重要关头迅速决定行动的情势，提高冷静判断，正确果敢行事的洞察力和正确决策能力。设置各种突发性情况和接踵而至的情况，要求指挥员抓住稍纵即逝的战机，立即作出反应；在实兵演习的紧要时刻，故意中断指挥，培养下级临危不惧的情绪和能力。
    ――体验失去援助，只身陷入敌方控制地域的情势，提高孤胆作战的勇气和坚强意志。组织单兵在前沿突出部、复杂地形和不良天候下进行夜摸、找点、潜伏等训练；在对抗训练中，组织单人化装深入敌方侦察等等。
    这个团在组织心理训练中，注意严密组织科学施训，既大胆破除“神秘感”，同时防止盲目蛮干。对每一训练内容、方法和要求逐项进行严密论证，得出准确可靠的数据，然后普及推广。到目前为止，这个团已有九个连全面展开了心理训练，没有发生任何事故。（本报通讯员 李克勤 本报特约通讯员 崔宗建）
〖-ZW/正文〗
