〖ZQ/总期〗9650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决战百里之外 指挥近在咫尺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军用自动化手段指挥反空降演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳士考/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 指挥现代战争，要求高速度、高效率。适应这一要求，只靠合并指挥程序、精简作战文书、强化手工作业等办法是不够的。根本的出路在于实现指挥自动化。当然这不是一件轻而易举的事。它既涉及到技术装备，又涉及科学知识。我们应当积极去探索试验，不要消极等待。济南军区某军将现有的先进设备用于训练实践，把一次反空降演习搞得别开生面。它给我们一个信息：实现指挥自动化、半自动化，应当从现在做起，从现有的装备做起。
    本报讯 6月7日晚，一场反空降战役演习圆满结束。济南军区某军首次把动态图像传输、汉字电报、微处理机等六种自动化指挥手段应用于野战演习，收到了良好效果，使参观人员耳目一新。
    这次野战条件下的演习，六种自动化指挥手段同时使用，是这个军发挥主观能动性，锐意进取，不断改革的结果。去年底，军长、政委、副军长、参谋长到军区自动化站参观见学，提出了军对师实施初级自动化指挥的设想，得到了军区领导及业务部门的大力支持。接着，他们就进行了紧张的准备，购买了有关书籍，组织军领导和机关干部学习，两次请军区自动化站的工程师到部队讲课，还选派了六名具有大专水平的通信专业干部到外地培训。
    演习实践表明，自动化给战斗指挥带来了高速度、高效能、高质量。它首先是快。尽管操作还不熟练，但汉字电报传达一条百字命令，还不到四分钟；快速传真发送一页纸的命令，只需三分钟；利用保密电话，直讲明语，象打普通电话一样迅速。这些手段比用无线密码电报至少要快十到二十倍。二是准。快速传真和汉字电报可原原本本地传达命令，避免了无线电密码翻译中的错、漏。三是安全可靠。演习中，军前指和某师前指相距四十公里，如果架设被复线路，需要八个班六台车，作业一小时。这次用无线电接力保密电话，十分钟就沟通了联络，而且安全隐蔽，可以免遭敌人破坏。（本报通讯员 靳士考 本报记者 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
