〖ZQ/总期〗9650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二讲实行利改税 打破“大锅饭”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗谈谈改革和开放〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理指出，当前城市经济体制改革的中心课题是要彻底改变企业经营好坏一个样、职工干多干少一个样的状况，做到企业不吃国家的“大锅饭”，职工不吃企业的“大锅饭”。简单地说，就是要改变两个“一个样”，打破两个“大锅饭”。为此，报告提出了三条措施：1、实行利改税的第二步改革；2、实行各种形式的经济责任制；3、进一步扩大企业自主权，在国营企业中逐步实行厂长（经理）负责制。
    先说说利改税。利改税，也叫以税代利，就是将国营企业原来向国家上缴利润的办法，改为按国家规定的税种和税率缴纳税金。这不仅仅是用词的变化，也不只是缴纳形式的变化，而是处理国家和企业之间分配关系的一项重大改革。
    过去，国营企业一直主要是以上缴利润的办法来向国家提供剩余产品的。企业为社会生产的总产品在扣除成本后，其剩余产品即纯收入，除依法缴纳一定的工商税以外，基本上都以利润的形式上缴给国家。而企业所需的资金，包括各种生产投资，则必须通过主管部门上报各级计划、财政部门。经批准列入预算后，再层层下拨。这就叫做“统收统支”。在这种体制下，企业手脚被捆得死死的，既没有必要的经营自主权，也不承担任何经济责任和经营风险，因而严重束缚了企业发展生产、改善经营管理的积极性，阻碍了生产力的发展。
    十一届三中全会以后，在一部分国营企业中进行了扩大自主权的试点。在处理国家和企业之间的分配关系方面，有80％以上的企业实行了多种形式的利润留成办法。所谓“利润留成”，就是企业按一定的包干基数和分成比例向国家上缴利润以后，可以将纯收入的一部分留下，由企业自行支配。这种办法比“统收统支”是一个进步，但还有缺点，主要是利润包干的基数和分成的比例很难定得合理；同时基数和比例一经确定后，几年不变，不能适应不断变化和发展的经济情况，容易出现包而不干和只包盈不包亏等弊病。因此，这只能是一种暂时的、过渡性的办法。
    实行利改税，就可以避免上面这些弊病。它的具体做法是，国家规定适当的税种和合理的税率，以法令的形式固定下来，企业依法向国家缴纳税金，税后利润归企业自己支配。这样一方面明确规定了企业对国家承担的责任和义务，使国家的收入有了稳固的保证，并随着经济的发展稳定增长。另一方面，也使企业能根据自己的经营状况，得到相应的经济利益。一个企业生产搞得越好，向国家缴纳的税金越多，它所能得到的税后利润也会越多。这就把企业经营的好坏同它的经济利益联系起来了，对于促进企业改善经营管理、提高经济效益有着很大的作用。1979年以来，国家先后在四百五十六个企业中进行了以税代利的试点，总的来看，经济效果都是较好的。据统计，1981年与1980年相比，这些试点企业总产值、销售收入、实现利润和上缴税费的增长幅度都高于全国工业企业同期增长水平，而实现利润和上缴税费的增长幅度又大大高于总产值和销售收入的增长幅度。
    利改税是分两步实施的。第一步从去年6月开始，对一部分办得较好的企业实行“以税代利，税利并存”的办法。即对那些有盈利的国营大中型企业，先按照统一的55％的税率征收所得税，余下的利润再通过多种办法实行利润包干，在国家与企业之间合理分配。对有盈利的小企业，国家一般只征所得税，税后利润一般都归企业支配。这一步虽然还保留了利润包干的办法，但包干的范围大大缩小了，不是全部利润包干分成，而是只搞税后包干，即企业先缴纳所得税，余下的利润包干分成。虽然这个办法还不够完善，但经过去年和今年头四个月的实施，已获得了明显的成效。
    赵总理在报告中宣布，从今年第四季度开始，将实行利改税的第二步改革，即从税利并存逐步过渡到完全的以税代利。第二步改革实施后，国家对企业将只征收各种税金，税后利润全部留归企业支配。这将有效地改变企业吃国家“大锅饭”的状况，使国家和企业的分配关系基本得到解决。同时，由于今后企业将不再按行政隶属关系上缴利润，企业不论其原来隶属于哪一部门或哪一地区的，都要按照税种划分，分别向中央和各级政府纳税，这将使“条条”与“块块”、中央与地方的经济关系也逐步得到合理解决。可见，实行利改税，确实是我国分配制度的一项重大突破。
〖-ZW/正文〗
