〖ZQ/总期〗9650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备配备要因地制宜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，部队的装备有些改进，但也有不合理的地方，如我部现行装备的雨衣，就成了“全年闲”，没有根据实际需要因地制宜地配发。
    我国西北戈壁沙漠多，气候干燥。根据这些特点在戈壁沙漠地行动的部（分）队，就不宜象南方部队那样配备雨衣，而适宜装备雨布。一是降雨量极少，雨衣作用不大；二是战时大都在野地露宿，雨布下雨可挡，休息可铺，露营可盖；三是戈壁沙漠地伪装困难，目前，雨布是最好的就便器材。倘若再作改制，四周镶嵌八个圆环，角上缝制一个小袋，内装八至十颗钉子，正反面分别用涂料印染成沙黄色和“戈壁色”，那就是较理想的多用器材了。希望有关部门作些调查研究，使装备搞得更加合理一些。
    兰州军区某部 王聪民
〖-ZW/正文〗
