〖ZQ/总期〗9650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加全国五讲四美三热爱活动工作会议的军队同志决心向地方代表学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把城市“军民共建”搞得更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王纯/黄武/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福建省三明市6月11日电 全国五讲四美三热爱活动工作会议今天上午在这里开幕。
    出席这次大会的有全国二十九个省、市、自治区以及一百四十七个省辖市的有关负责同志。各大军区、各军兵种有关部门负责同志和各大中城市驻军领导同志等参加了会议。
    中共中央书记处书记、中宣部长、中央五讲四美三热爱活动委员会副主任邓力群参加了大会。中宣部顾问、中央五讲四美三热爱活动委员会常委廖井丹主持开幕式。中央五讲四美三热爱活动委员会副主任、总政治部副主任黄玉昆致开幕词。黄玉昆说，全国军民五讲四美三热爱活动进入了第四个年头，正向纵深发展。两年来，全国军民积极治理“脏、乱、差”，开展“三优一学”活动，使整个社会风气和环境面貌有了显著的好转。现在我们要认真学习、领会六届人大二次会议关于进一步改革创新的精神，发扬坚毅求实的作风，把五讲四美三热爱活动搞得好上加好。他要求到会的军队同志认真向地方代表学习，取长补短，使各城市驻军在参加精神文明建设中作出更大贡献。
    总政治部群众工作部负责同志向大会汇报了军队参加城市精神文明建设的情况。他说：几年来，军民共建文明城市的活动在深度、广度和实效方面都在不断发展，其主要标志是共建点数量逐步增加，截至今年5月，城市的军民共建点已达一万一千个。活动的内容日益丰富，从打扫卫生、植树造林、开展利民便民活动，发展到抓文明单位的综合治理、全面建设。他还汇报了军队今后继续抓好城市军民共建的五点打算：1、狠抓教育，充分认识搞好城市军民共建对促进党风、民风、军风和社会风气根本好转的重大意义。2、贯彻以地方领导为主，以发动群众自己搞为主，以做思想政治工作为主的原则，从实际出发，因地制宜地开展活动，防止形式主义和不正之风。3、既要增加共建点的数量，更要提高其质量，要使更多的共建点达到所在城市文明单位的标准。4、要研究十四个对外开放城市和经济特区的新特点，摸索开展军民共建的新经验。对将要涉及到的部分军事设施和军产，要自觉地从全局出发，坚决按照党中央、中央军委提出的决定办事。5、尊重地方政府，虚心向人民群众学习，在共建中促进部队自身建设。 （本报通讯员 王纯、黄武 本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
