〖ZQ/总期〗9650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盼鸿雁及时飞边关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是守卫在大兴安岭北部边疆的老战士。几年来，对于边疆的苦、累、冷，我们倒不在乎，使我们苦恼的是通信、看报实在太难。在我部五个边防一线连队中，战士们同家乡亲人通一次信，快的也得一个月，慢的两个月，甚至更长。通信难，看报也难。我们五个连队，有的每周来一两次报纸，有的十天来一次报纸，有的二十天、一个月，甚至两个半月才来一次，真是报纸成捆进营门，新闻变旧闻。战士们风趣地称报纸是“月报”、“半月谈”。我们这里远离内地，再好的收音机收听效果也是时好时差，不能及时了解国家大事和外界的新闻、信息。
    其实，中央级报刊到我部机关才四天时间，如有一台专车，三天时间就可以跑遍各连，那时我们的“月报”就可以变“周报”，甚至更短。
    黑龙江省军区边防某部战士 王洪刚等
    重〗边防某部政治机关附言：
    王洪刚等同志反映的情况属实。
    我部五个边防一线连队，除离县城较近的四连每周通一次长途汽车外，其他连队均不通客车。他们接收报刊、信件都比较困难。
    对于我部边防一线连队通信看报难的问题，我们曾多次同当地邮电部门磋商，没有找出好的办法。我部通信部门曾多次向上级反映，申请解决一台通信专用车。我们感到，我部配装一台通信专用车很有必要，既可及时为一线部队送报刊信件，又可方便他们探家、公出，解决一线连队干部战士探家、公出乘车难的问题。希望上级能给予考虑。
〖-ZW/正文〗
