〖ZQ/总期〗9650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持实事求是 不要以偏纠偏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与杨国庆同志商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王长存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了5月5日《解放军报》三版《探讨与争鸣》栏中杨国庆同志的文章《进一步清除“突出政治”的流毒影响》后，颇受启迪。同时也有些不同看法，提出来与杨国庆同志商榷。
    我总的想法是：无论“突出政治”还是其他方面“左”的影响，都应当继续清理；但必须实事求是，从实际出发，把人们的思想引导到与党的路线、方针、政策相一致的正确轨道上来，防止片面性，防止从一个极端走到另一个极端。
    关于政治工作的地位问题，杨文说：“突出政治”不但“突出”的内容值得批判，就是“突出”本身也“大错特错”了。但错在何处？政治工作在军队究竟应该处于何种地位？却分析得不够全面。我认为，“突出政治”的根本错误，在于这一提法和做法人为地夸大、抬高政治的地位和作用，违背了经济基础决定上层建筑的历史唯物主义原理，颠倒了政治与经济的关系，把政治对经济的反作用夸大为决定作用，甚至用政治运动去冲击经济建设。在军队工作中，是把政治与军事割裂开来，对立起来，否定军事工作的政治意义，把军事训练等当成无足轻重、可有可无的东西，用政治活动去冲击军事训练和各项工作，否定政治工作对其他各项工作的保证作用。林彪搞的这种“突出政治”，无疑是应批判和纠正的。但是在批判“突出政治”的时候，也不应忘记军队是不同于企业的。军队是作为社会上层建筑的国家机器的重要组成部分，是执行政治任务的武装集团。就政治与军事的关系来说，政治决定军事，军事服务于政治。在人民军队建设中，最重要的是坚持党对军队的绝对领导，坚持坚定正确的政治方向，在政治上和党中央保持一致。在这样一个重要问题上，杨文只重视了批判和纠正“突出政治”的一面，没有强调政治工作在我军建设中所占重要地位的一面，这在客观上很容易把人们引导到轻视或忽视政治工作建设的方面去。
    关于当前部队政治工作中的主要倾向问题，杨文说：在如何看待思想政治工作上，由于“突出政治”的影响，形成了一种错误观念，认为政治工作的任务就是专管“革命化”的，政治工作很少考虑或根本不去考虑如何保证整个军队的基本任务与当前任务（如军事训练、施工等）的完成。毫无疑问，这种错误的认识和做法是有的。但就今天来说，这是不是政治工作的主要倾向？据我在部队调查中所了解的情况，这种倾向仅仅是在系统的政治理论常识教育中存在。其表现是缺乏有关现实中国社会主义建设和现代化正规化革命军队建设的系统教育内容；不注意联系干部战士在实际工作和学习中产生的具体思想问题，只是从书本到书本，因而教育也就不能很好发挥对当前各项工作的指导和促进作用。这是必须加以改进的。但这只是问题的一方面。而在另一方面，即在经常性思想工作特别是执行各项具体任务中的思想政治工作上，存在的倾向性问题却不是很少考虑或根本不去考虑如何保证整个军队的基本任务与当前任务的完成，而是相反――仅仅考虑当前具体任务的完成，不注意从根本上提高干部战士的思想觉悟。有些政工干部认为，具体工作任务是有形的硬指标，看得见，摸得着，见效快；提高思想觉悟是无形的软指标，看不见，摸不着，见效慢。只要能保证干部战士多干活，少出事，完成了当前任务，就是思想工作有成绩。这样，做思想政治工作就往往就事论事，只是讲眼前利害，不从提高根本觉悟着眼。有的甚至为调动或“保护”某些人的“积极性”，而迁就或迎合他们的落后情绪，不敢开展积极的思想斗争。正如胡耀邦同志在今年年初所指出的：在思想政治工作上，在思想意识、党性和党的纪律问题上，特别是在对不正之风和官僚主义的斗争上，主要偏向是右的，是软弱涣散。因此，片面地强调保证当前具体任务的完成，是不利于思想政治工作健康发展的。
    关于政工干部对思想政治工作地位的“敏感”问题，杨文不无指责地说：“政治机关、政工干部对思想政治工作和政工人员的‘地位’非常敏感，总是担心自己的‘地位’被降低”。这种现象，确实存在。但设身处地想一想，作为一个忠于党的事业、热心于本职工作的政工干部，难道不应当有这种敏感吗？有哪一个事业心强的人愿意自己的岗位和工作被人看不起呢？何况政治工作是党的工作，是我军的生命线！再说，目前有些政工干部有这种担心，也并非“杞人忧天”。据我最近了解的情况，目前在无碍大局的问题上与司令部门、后勤部门争时间、争地位而影响团结的现象，虽然有，但并不普遍。存在比较多的问题倒是：不少干部轻视政治工作，认为政治工作是耍嘴皮子的，解决不了实际问题。有的认为，军事训练和施工生产差一厘也丢人现眼，政治教育、思想工作差一丈也难以识别，少搞点政治也能应付过去。更有甚者，有些政工干部自己也看不起自己，认为政治工作不是一门专业，没有“出息”，将来转业也不吃香，因而在职的想改行，进院校的不愿到政治队学习，需要下很大功夫去解决对政治工作的“信”和“爱”问题。面对这种情况，难道不应该强调一下重视政治工作、热爱政治工作，表彰一下那些甘愿为政治工作呕心沥血的人吗？
〖-ZW/正文〗
