〖ZQ/总期〗9650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央致电意共中央〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吊唁贝林格同志逝世〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗唁电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月11日电 中国共产党中央委员会今天打电报给意大利共产党中央委员会，吊唁意共总书记贝林格同志逝世。唁电全文如下：
    意大利共产党中央委员会
    亲爱的同志们：
    意大利共产党总书记恩里科・贝林格同志不幸病逝。意大利共产党失去了一位卓越的领导人，国际工人运动和共产主义运动失去了一位著名活动家，世界和平事业失去了一位坚强战士，中国共产党和中国人民失去了一位亲密的朋友。我们以无比沉痛的心情代表中国共产党全体党员和中国人民，向你们并通过你们向全体意大利共产党人，向贝林格同志家属，表示最深切的哀悼和诚挚的慰问。在这沉痛哀悼贝林格同志逝世的时候，中国共产党人和中国人民分担你们的悲痛，并紧密地同你们团结在一起。
    贝林格同志把自己毕生的精力献给了意大利人民争取民主、自由和社会主义的光荣事业。他努力把马克思主义的普遍原理同意大利的具体实际相结合，继承和发展了葛兰西和陶里亚蒂的思想，为探索意大利走向社会主义的道路进行了不懈的努力，为意大利共产党的建设和发展作出了重要贡献。
    贝林格同志坚持国际主义的相互声援必须同尊重各国共产党主权相统一的原则，坚持党与党关系中独立自主、平等、不干涉内部事务的准则，为建立党与党之间的正确关系和促进共产主义运动的健康发展作出了杰出的贡献。
    贝林格同志以很大的热忱维护和发展中意两党和两国人民的传统友谊。1980年他率领意共中央代表团对我国进行友好访问，使中意两党的友好合作关系进入了一个新的阶段，在国际共产主义运动中产生了积极的影响。
    贝林格同志领导过的意大利共产党，是一个具有光荣革命传统、广泛群众基础和久经斗争考验的党。我们坚信，在这悲痛的日子里，意大利共产党人必将继承贝林格同志的遗志，紧密团结，克服种种困难和障碍，为推进意大利社会的民主革新和社会进步的斗争开辟新的良好前景，中意两党传统友谊和友好合作关系必将继续向前发展。
    亲爱的贝林格同志永垂不朽！
    中国共产党中央委员会
    1984年6月11日
〖-ZW/正文〗
