〖ZQ/总期〗9650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学思结合 不耻下问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哲人谈知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔子（公元前551――前479）是我国春秋末期著名的思想家和教育家。他承认有先天的知识，有不学而能的“生而知之者”。但他不承认自己是这样的人。他说“我非生而知之者，好古敏以求之者也。”认为自己的知识并不是先天就有的，是通过勤奋敏捷地学习而获得的。孔子主张一个人要“多闻”、“多见”，有较多的直接经验，才能有丰富的知识。
    孔子认为在求知的过程中，要学和思结合。他说：“学而不思则罔，思而不学则殆。”只读书而不思考就会受欺骗，只思考而不向书本请教就不会有收获，这两者都不可取。思考必须有可供思考的材料，通过思考。可以“温故而知新”，“闻一而知十”，从旧的知识中推出新的知识。因而他提出老师教给学生知识，必须在学生求通而不得，欲言而不能的时候再去启发他、开导他（“不愤不启，不悱不发”）。孔子还提出在求知的过程中，要有“知之为知之，不知为不知”的老老实实的态度。他说：“多闻阙疑，慎言其余，则寡尤”。多听别人的意见，对没有把握的问题，不妄发议论，就可以少犯错误。他还提出要“不耻下问”，这就是他的学生曾子说的“似能问于不能，以多问于寡”，有才能的人也不妨向没有才能的人请教，知识多的人也不妨向知识少的人请教。“子入太庙，每事问”，他自己正是这样做的，孔子的思想体系，总的说来是唯心的，但他在二千五百年前，就在知识和学习的问题上发表这样一些深刻的言论，却是难能可贵的。 （李德运）
〖-ZW/正文〗
