〖ZQ/总期〗9650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们连的图书室何时才能开放？〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：三二四一七部队五十二分队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队图书室现存各种书籍几百册，原来规定每周星期三和星期六开放。不久以前，由于丢失了几本《中国青年》杂志和《解放军文艺》，连队领导决定把图书室锁起来。从此，我们借阅一本图书，得先经连队有关干部同意，然后再向图书管理员借。
    最近，师里要来检查连队办“青年之家”的情况。连队干部为了应付检查，收集全连战士自己购买的书籍，并派人到驻地公社图书室借书陈设在连队图书室，还让文书赶写了“借阅图书的注意事项和规定”。忙活了半天，大家认为这下借阅图书不作难了。谁知，检查刚过两天，图书室的书便物归原主，门照旧锁了起来。战士们说：我们连队的图书室是聋子的耳朵――摆设。
    我们认为，为防止图书丢失，加强管理，严格借阅手续是应当的，但因此而关闭图书室是不可取的，为迎接上级检查而弄虚作假更为不对。连队如果没书倒也罢，图书室有书却锁着不开放，这多可惜啊。
    三二四一七部队五十二分队 红丽、泮亮等战士
〖-ZW/正文〗
