〖ZQ/总期〗9650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮基层购图书 雪里送炭 让小孩玩步枪 走火伤人〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：八一五八五部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部结合执行营建施工任务，办起了各种专业学习班，但因缺乏教材影响了学习效果。我们先后三次派人外出购买，都无济于事。最后，我们抱着试试看的心理，向沈阳军区后勤部营房部求援。营房部的领导知道后，立即派人同有关单位联系帮助我们购买。四名技术干部还把自己的工具书献了出来。仅仅五天时间，就筹集了一百多本有关书籍。当战士们拿到这些教材后，激动地表示：一定要刻苦学习，努力掌握专业技能，以实际行动报答领导机关的关怀。
    八一五八五部队 路国瑞 魏兰居 仲云
    5月7日，我厂田湖铁矿女工邹黔英带着五岁的孩子邓亮，搭乘长沙开至涟源的长途汽车返矿。同车的旅客中，有四位五四○二五部队的战士，他们随身携带了四支半自动步枪。中午十二点二十分，客车发生故障，中途停车检修，这时，四位解放军战士把邓亮拉到身边，逗他取乐。其中一位战士把自己的枪递给邓亮玩耍。孩子妈妈问枪内是否有子弹，战士说“没有”。但话没说完，孩子已扣动扳机，“砰砰砰”！几颗子弹从枪膛内射出，打在同车的五名旅客身上，三人重伤，二人轻伤。
    湖南涟源钢铁厂 肖雄伟 马昌奎
    5月9日，在上交旧服装时，我连有一战士把要上交的白衬衣的两个袖子剪下来，并把衣服上的扣子拆个精光。他不以为羞，反而美其名曰：“我这是勤俭节约！”
    三二八五一部队七十一分队 熊国安
〖-ZW/正文〗
