〖ZQ/总期〗9650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义经济理论政策百题解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓鸥郑秀满刘青梁正华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义经济理论政策百题解〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （六十二）怎样从理论上说明我国农业联产承包责任制的巨大生命力？它的前景如何？
    答：二十多年来，农业联产承包责任制在我国农村几经波折，终于在全国范围内迅速推广开来，并在短短的两、三年时间里，使我国农业发生前所未有的变化。这个事实说明，农业联产承包责任制的产生和发展，适合我国国情，也完全符合科学社会主义的学说，是具有巨大生命力的。
    我们知道，在社会主义阶段，生产资料的公有制与按劳分配的原则是相互依存、互不可缺的。生产资料公有制的建立，必须与按劳分配原则的真正实现结合在一起，公有制的优越性才可能得到发挥。过去，在我国农村经济中，盲目地追求所有制的“大、公、高”，不注意经营管理，不重视经济核算，没有必要的责任制，从而使按劳分配的原则不能真正实现，造成生产上的“大呼隆”，劳动上的“大概工”，分配上的“大锅饭”，社会主义公有制的优越性得不到发挥，农村经济发展缓慢。按照马克思列宁主义的学说，社会主义生产过程的特点是生产者与生产资料的直接结合。这种结合不但要求明确每个劳动者的责任，而且要明确劳动者的权利和利益，即明确其责、权、利，使劳动者成为经济生活中的主人。我国目前实行的联产承包责任制，正是实现上述结合和更好地贯彻按劳分配原则的一种具体形式。近几年来，随着联产承包责任制的建立和不断完善，广大农民在有自主权的经营活动中，在一定程度上掌握了计划、组织生产、积累、投资等一系列经营的职能，开始实现劳动者与生产条件、生产资料的紧密结合，实现集体与个人经济利益的合理的、有机的结合。实践证明，农业联产承包责任制的实质，已经超出了原来意义上的生产责任制的范畴，而成为社会主义生产关系的调整和集体经济管理方式的重大变革。
    有人提出，农业联产承包责任制是不是一个临时的过渡性办法？不是的。农业联产承包责任制符合我国社会主义现阶段的生产力发展水平和我国农业发展的历史特点，决不是权宜之计。当然，随着生产发展，联产承包责任制也会发生变化。但这种变化仅是责任制形式上的变化，也就是说需要不断完善，而它的实质是不会变的。在过去二十多年里，联产承包责任制被批过来，批过去，折腾那么多年，今天又蓬蓬勃勃地发展起来，历史证明农业联产承包责任制是具有巨大生命力的。
    农村经济发展的总趋势是向分工协作、专业化、社会化前进。联产承包责任制正是使农村经济向这种前景发展的手段。它将直接生产过程分散到劳或户，作业范围显著化小。与承包经济并行发展的农村自营经济规模也比较小，朝着一行一业，甚至一、二种产品固定生产的趋势发展。这种趋势使农村经济的专业化、商品化程度大大提高，出现了大批专业户。专业户的经营形式加快了农村经济发展，同时也促使一些独立核算的、直接为农户服务的农机公司、种子公司、植保公司、农技服务公司及贸易货栈等等诞生。这是超出原来三级所有经济范围的、横向联合的专业化职能机构。这样一种多层次和纵横交叉的农村经济结构，再配上科学的农村管理系统，将为我国农村经济展示出一个广阔的前景。（张晓鸥）
    （六十三）农业实行联产承包责任制，特别是承包到户，是否说明过去的农业合作化搞得不对头？
    答：联产承包制，特别是家庭式联产承包制极大地调动了广大农民群众的生产积极性，促进了农村经济的空前繁荣。这个事实说明，我国原来的集体经济确有不少弊病。但是，联产承包制并没有全盘否定合作化，而是继承了农业合作化的积极成果。
    我国解放后，农业合作化有着深刻的历史必然性。我国人多地少，农业经营规模十分细小，个体小农经济的不稳定性，必然会使不少个体小农经常面临破产；规模过小的个体小农经济也很难适应工业和城市发展的要求；在粮食紧张情况下，统购统销才能维持国民经济的正常运转，而统购统销之后，农业合作化就更为必要。问题在于，合作化后，我们过快地取消了合作经济中的私有因素，一下子完成了集体化，以后又经历了长期“左”的严重破坏，使得我国的集体经济本身带有不少弊病。一是形式单一，全国都按一个模式搞队为基础、三级所有的人民公社；二是经营管理过分集中，排斥家庭这一在农业生产上有着重大优势的经营层次；三是分配上的平均主义，队之间的一平二调。这些弊病压抑了群众的劳动积极性，违背经济发展的客观规律，造成我国农业长期发展缓慢。
    联产承包制把家庭作为一个重要的经营层次，纠正了原来集体经济的弊病，也继承合作化的成果，保持了集体所有制的基本特征，在不同形式的统分结合中，集体还有一定的统一经营权。这样就可以由集体来办好一家一户无法搞的事情，有利于保持集体经济的优越性。联产承包制绝不是分田单干，它是统一经营和分散经营相结合，多种经济形式、多种经营形式相结合的新型社会主义集体经济，是在农业合作化的基础上对我国农业集体经济的一次重大改革。（郑秀满）
    （六十四）我国农业是否出现了从自给半自给经济向较大规模的商品生产转化，从传统农业向现代农业的转化？如何看待这种趋势？
    答：党的十一届三中全会以来，我国农业出现了前所未有的大发展。特别是近几年，我国农业已经打破了长期停滞不前的局面，开始从自给半自给经济向较大规模的商品生产转化，从传统农业向现代农业转化。具体表现在：（1）从片面强调粮食生产的农业，转向在重视粮食生产的同时发展多种经营和农林牧渔全面发展的农业；（2）从完成国家征派购任务后主要以自给为主的农业，转向主要以供应市场需要的商品性农业；（3）从主要靠手工操作的农业到比较多地使用各式各样的机具的农业，从主要靠人力、畜力到使用其他能源的机械化的农业；（4）从主要依靠传统技能进行的农业，转向现代科学技术武装的农业。
    农业由自然经济转向商品生产，是历史发展的必然趋势，只不过由于过去长期“左”倾错误的影响，延缓了这个历史进程。三中全会以后，党中央制定了一系列正确的农村政策，特别是联产承包制的普遍实行，打破了“左”的坚冰，才加速了这个趋势的发展。目前，获得充分发展的多种经营转向专业承包，大批专业户应运而生，专业户的发展又促进了多种形式的经济联合，对农业的专业化、社会化、商品化提出了更高的要求。由此，我们可以看到具有中国特色的社会主义农业的发展道路和前景。
    当然，我国农业发展的这个趋势目前还是个开端，不少同志对这一历史性变革还缺乏充分的思想准备，某些上层建筑的改革还赶不上经济基础变化的需要。这就要求我们进一步解放思想，顺应历史的发展，根据今年党中央制定的一号文件精神，抓好农业区域规划的制定；改进农村商业工作；尽快建立为农民服务的科技推广体系和教育制度；加强为农业生产服务的工业和交通运输业；依靠农民自己的力量，增加农业资金积累，因地制宜地举办必要的农业基本建设和农村各项建设。（刘青）
    （六十五）农村中在实行责任制基础上出现的“多种形式的经济联合体”或“形式多样的合作经济”等，同原来的生产队是什么关系？
    答：农村合作经济是一个范围很广泛的概念，各种形式的生产责任制的社队集体经济，各种形式的农村经济联合体，都属于农村合作经济的范畴。合作经济可以是在生产资料劳动人民集体所有制基础上的合作；也可以是在生产资料劳动人民个体所有制基础上的合作；它既包括生产的合作。也包括产前、产后或生产中某个环节上的合作。
    三级所有、队为基础的集体经济只是合作经济的一种形式。随着农业生产责任制在全国的推行，社队的相当大部分经济职能已转移到承包单位，农户与集体成了承包与被承包的关系。随着农村商品生产的发展，农民要求提供良种、植保、饲料、运输、贮存、加工、销售以及科技、市场信息等产前产后多方面的服务。这些生产专业化和社会化的要求，促使农民要按照专业系统组织联合协作。因此，在上述环节中，就逐渐出现了多种形式的经济联合体。与此相适应，现有的人民公社、生产大队和生产队也将进行改革，有的组织形式将消失，有的将逐渐演变成为一种纯粹的经济组织。
    目前，农村很多地方在进行政社分设的改革，许多地方按自然村或原来大队的范围建立了地区性的以土地公有为基础的农业联合社等基层合作经济组织。这些组织不是要回到过去的那种模式，而是为了完善统一经营和分散经营相结合的联产承包责任制。它们的职能是：协调农户间个别利益的矛盾，确定土地利用的规划与管理，调整责任田；为农户提供市场信息，并组织各项生产要素为承包农户提供服务；保持产前产后各个环节的互相衔接和整个生产过程的流畅；组织开发当地资源，集中分散资金用于建设事业，扩大社会化生产能力；通过各种形式的收入再分配手段，在基层合作经济组织内部，调节农、工、副各业之间个人收入的不平衡。除了区域性的合作经济组织外，农民还可以跨区域地参加或组成不同形式、不同规模的各种专业合作经济组织。这些合作经济组织与地区性合作经济组织和其它专业合作经济组织之间，是平等互利或协调指导的关系，而不是行政隶属和逐级过渡的关系。（梁正华）
〖-ZW/正文〗
