〖ZQ/总期〗9650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锋芒初露〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军自动化指挥目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮/靳士考〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屏幕莹莹，键盘嗒嗒，红绿指示灯交相辉映。微处理机、汉字电报、动态图像传输，象一个个机警的战士，静候着指挥员的号令。5月31日拂晓，我们置身在某军指挥所，目睹了一场运用自动化手段指挥的反空降战役演习。
    军长张志坚正向着汉字电报操作人员口述战斗命令：“命令B师，歼灭××地区空降之敌，主力务于六时前出发，十一时前发起攻击……”随着汉字电报键盘的跳动，命令清晰地显示在屏幕上。“传输！”发送键一按，命令立刻显示在B师指挥员面前。通信处长高兴地报告：“命令全文九十个字，三分三十秒发送完毕。”
    百里决战，近在咫尺。有了动态图像传输，军师两级指挥所相距数十公里，如同对面运筹，同堂谋划。你看，B师指挥所内，师长左手扶着眼镜，右手拿着红色彩笔，伏在地图上，一边标图，一边和政委悄声磋商战斗决心。参谋人员有的作记录，有的打电话。他们的一举一动，一言一语，通过动态图像传输，象电影一样，清清楚楚地拉到军指挥员面前。张军长对我们说：“靠这套器材，在指挥所可以看到前沿阵地的地形、道路、战士的动作，指挥员可以根据情况，随时调整部署。”
    开进，向着“敌”空降地域开进！铁流滚滚，马达轰鸣。数百台汽车沿着九条道路对空降之“敌”形成铁壁合围。张军长在指挥所里踱来踱去，他特别关注主攻师开进的情况。“请显示1号、2号道路！”键盘一按。1、2号道路的图形呈现在他的面前。“师指挥所进至哪里？”键盘又一按动，微处理机又显示出准确的答案。操作微处理机的邹技师自豪地说：“别看这么个小东西，它本领多着呢，能写、会算、打印、传输样样行；还能帮助选择最佳作战方案，论证决心是否正确，真不愧为指挥员的‘高参’。”
    汽车在颠簸中前进，军指挥所向前转移。张军长抑制不住兴奋的心情，他说：“我们这次仅是初步尝试，随着国民经济的发展，国防力量的加强，好戏还在后头呢！” （吕宝亮 靳士考）
〖-ZW/正文〗
