〖ZQ/总期〗9650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清水转运站的脏乱差得到治理〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：八四七○七部队后勤部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答复〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报四月十二日登载了《这个军人招待所需要整整脏乱差》的读者来信，说的是我部清水转运站的事。经调查，来信反映的情况基本属实，我们诚恳接受史继善同志的批评。
    对来信反映的问题，部队党委和领导十分重视，针对存在的脏乱差问题，我们采取了如下措施加以改进。
    一、在全面整的基础上，对服务态度差、不适于做接待工作的四位同志进行了调换，制定了文明服务守则，让大家监督执行。并在上级部门的支持下，给这个转运站新调拨了三百三十条褥子、一百一十条床单，一百个脸盆、四十床棉被，购买了五十个暖瓶和两个保温桶，尚缺营具正在配制，以使住所条件得到改善。
    二、对住所人员严格登记、查铺制度，进行维护公共秩序的教育。值班员昼夜坚守岗位，方便大家打电话，房间被褥及时整理。从接待方法上改变乱的问题。
    三、招待人员实行责任包干，勤收拾、勤打扫，保持室内外干净。被褥按时换洗，并勤于晾晒。属于招待人员失职而产生的后果，则对当事人给予纪律处置，切实改变脏的现象。
    经过治理脏乱差，目前我部清水站面貌达到了房间整洁、铺位有序，卫生干净、用水满足的标准。住所人员普遍反映，这里象个招待所的样子了。
    八四七○部队后勤部
〖-ZW/正文〗
