〖ZQ/总期〗9650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上交预算外经费要讲大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴忠义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预算外经费，是当年度国防费预算以外的经费，是我军必要的辅助财力。它包括淘汰报废装备收入、卫生医疗收入、破旧物品变价收入、工农副业生产收入等。这些收入，除了大部分归单位留用外，还应按规定比例上交总部，并向国家交纳能源交通重点建设基金。现在，有些单位组织收入劲头足，分成上交不甚积极。有的长期拖欠，有的坐支挪用，有的甚至转移打埋伏。某单位1980至1982年欠交总部的预算外经费占应交数的11％。这种状况是不允许的。
    在国家和军队之间，国家是全局。当前，我国国民经济仍处于调整时期，资金比较紧张，尤其缺乏能源、交通等重点建设的资金。国家为了解决这一问题，从各级企、事业单位的收入中按一定比例征集能源交通重点建设基金，这一措施十分必要。如果能源、交通等基础设施上不去，国民经济的全局就难以搞活，国防建设也会受到限制。因此，军队要服从国家这个大局，树立“全国一盘棋”的思想，积极、主动地向国家交纳能源交通重点建设基金。
    在我军内部，上级与下级之间的利益同样有个大局和局部的关系。大局代表着各个局部共同的、根本的利益，局部是大局这个整体的组成部分。大局的存在，是各个局部赖以存在的条件；大局协调了，各个局部才能顺利发展。如果把各单位分散的预算外经费，按一定比例集中起来，就是一笔可观的财力，便于上级机关统筹解决部队建设中的特殊问题。某部地处东北寒区，部队急需解决毛毡。他们上下一齐动员，筹集了六十一万元，给部队每人配发了一条，吵吵多年的问题，一下子得到解决。当然，交者要讲大局，收者也要讲政策，恰当地规定收交比例。不然也会挫伤下级单位组织收入和上交的积极性。
    我军的供给来自国家，来自人民。按规定上交预算对经费以减轻国家和人民的负担，是我们应尽的义务，应以多交为光荣。部队的经济工作者，尤其是各级领导干部，都要树立全局观念，自觉维护整体利益，为支援四化建设作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
