〖ZQ/总期〗9650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圭亚那总统伯纳姆到京李先念主席主持欢迎仪式〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中圭（圭亚那）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京六月十一电 国家主席李先念今天下午主持隆重仪式，热烈欢迎圭亚那合作共和国总统林登・福布斯・桑普森・伯纳姆。
    伯纳姆总统是应李主席邀请前来我国进行国事访问于今天上午乘飞机到达北京的。在京逗留期间，他将同我国领导人就双边友好合作关系和共同关心的国际问题交换意见。
    随同访问的有伯纳姆总统的夫人维奥拉・伯纳姆、副总统穆罕默德・沙哈布丁和夫人、外交部长拉什利・杰克逊等。
    当伯纳姆总统和夫人在陪同团团长、轻工业部部长杨波陪同下来到人民大会堂东门外广场时，李主席和夫人林佳楣迎上前去，同他们热情握手，互致问候。少年儿童向总统和夫人献了鲜花。
    欢迎仪式上演奏了圭中两国国歌，同时鸣放礼炮二十一响。伯纳姆总统由李主席陪同检阅了中国人民解放军海空三军仪仗队。
    李先念主席今天傍晚会见了圭亚那总统林登・福布斯・桑普森・伯纳姆。
    李先念主席今晚举行盛大宴会，欢迎圭亚那总统。宾主在宴会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
