〖ZQ/总期〗9650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练“胆”很必要〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理素质是战斗力的一个重要因素。在紧张、危险的情况下，心理素质强，就会激发战斗意志，振奋精神，增强信心，军事技能就能更好地发挥出来。如果缺乏系统和严格的心理训练，有的人到了战场上，往往会表现出恐惧、惊慌心理进而导致削弱和丧失战斗力。因此，按照现代战争的要求，开展心理训练，是提高现代条件下作战能力不可以忽视的因素。
    有的同志认为，我们军队觉悟高，搞不搞心理训练关系不大。这种认识是不全面的。诚然，提高胆量从根本上说必须提高觉悟，我军指战员有很高的政治觉悟，这是勇敢的基础。但是这决不能排除心理训练的必要。需知过去我们是从战争中学习战争，指战员多数有一个从打小仗到打大仗的过程，这本身就是很好的心理素质的锻炼。今天，我们处于和平的环境里，是通过训练来学习战争。因此，必须把提高心理素质训练同技术、战术训练，都看作是提高战斗力不可缺少的环节。
    训练改革必须不断开拓新的领域。希望有更多的部队研究和探索这一课题，使我军的心理训练尽快地适应现代战争的要求。
〖-ZW/正文〗
