〖ZQ/总期〗9650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们就这样掉了性命〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：五四八三一部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    您看了上面这张照片中三位年轻战士，一定以为这是一张普通的“生活照片”。然而，您可曾想到，就在拍摄这张照片的相机快门按下零点八八秒后，他们就被飞驰而来的火车吞噬了！
    1984年5月2日十二时三十二分，某部同年入伍的同乡战士张××、何××、周××、王××，利用参加“集训”的相聚机会，擅离营区到铁路上想抓拍一张带有火车背景的“留影”。等到火车在远处出现时，何××、周××、王××便跨到铁路中间，摆好姿势，由张××充当“摄影师”。他们的精力太集中了，以至于飞驰而来的火车越来越近，三百米、二百米、一百米、七十米……汽笛声一阵紧似一阵，他们全然不顾。待火车驰近至十六米时，张××按下了快门。几乎同时，虽然采取了紧急刹车措施，但行驶速度仍在每秒钟十九米的巨大火车头，无情地压了过来……
    这三位战士不是牺牲在枪林弹雨的战场上，也不是献身于抢救人民生命财产的壮丽事业，而是这样毫无代价地断送了自己短暂的生命。
    由此，联想到近几年我们部队发生的几件事：
    ――某单位三名战士，拿没有爆炸的炮弹头当冲子使。结果，弹头爆炸，血流满地。
    ――某单位一名战士，守着汽油桶，用沾满汽油的打火机打火。结果，油桶爆炸，屋毁人亡。
    ――某单位一名战士，擦拭武器前不验枪，还用枪口瞄人，结果，枪响人倒。
    由此，我们想起了一句名言――“无知，意味着自杀”。
    很多事故的肇事者，不懂得各种安全制度是用血的教训换来的，有着严谨的科学依据。也有些事故的肇事者，总认为纪律限制了他们的自由，以挣脱纪律的约束为快事。
    今天我们给军报写这封信，就是想让我们的战友都记住这些血的教训，让不该发生的事故不再发生！
    五四八三一部队 程光 顾云才
    重〗编者附笔：
〖-ZW/正文〗
