〖ZQ/总期〗8993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让连队俱乐部流于形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗法强郭勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队俱乐部本来是我们战士娱乐的场所，学习的课堂，陶冶情操的园地。战士们可根据自己的爱好，在这里开展友好的竞赛或学习科学文化知识。
    但是，有的连队办俱乐部，不从连队的实际情况出发，不问连队的家底如何，一味追求表面形式，花大钱，搞摆设，讲阔气。如买吊灯、台灯、壁灯照明，买丝绸布作窗帘，墙壁涂油漆，摆花瓶装饰环境等。有个连队为了布置俱乐部，派两人去二百里外的徐州、连云港买东西，仅买壁灯、吊灯、丝绸等装饰品就花去了二百八十多元，其它少说也花有二百余元。尽管俱乐部的外表布置得这样好，连队的图书却寥寥无几，战士们虽然早已阅读过了，却没钱增添新的书刊杂志。音乐器材也是过去那么几种。拿战士们的话说：“我们的俱乐部是外强中干。”再说，不少连队俱乐部的阅览室和游戏室原是分开的，为了摆成所谓的“一条龙”，各室的房间都要打通，搞成公园式的圆型洞口。这样，俱乐部各个室内杂声嗡嗡，互相干扰。
    我们建议各单位办俱乐部要从自己的实际情况出发，少花钱，多办事，求实效，而不要流于表面化、形式化。
    八三二三七部队七十四分队 法强 郭勇
    DW：八三二三七部队七十四分队
〖-ZW/正文〗
