〖ZQ/总期〗8993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心过问青年的恋爱婚姻问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新民王瑞领〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队，在半年时间里，有十一个战士在恋爱婚姻问题上闹了矛盾，由于连里干部及时帮助调解，这些战士都很快和女方消除了误会。在同一时间里，另一个连有五个战士在恋爱婚姻问题上遇到了难题，但因无人过问，他们都背上了思想包袱，直接影响了工作。这两个例子说明，恋爱婚姻是战士服役期间经常碰到的一个实际问题。这个问题处理得好不好，既关系到战士的成长进步，也关系到部队的建设。因此，如何关心和帮助他们处理好恋爱婚姻问题，是我们青年工作干部义不容辞的责任。那种认为“恋爱婚姻是战士个人的事，干部不好插手”，“整天忙得够呛，顾不上那么多”的想法是不对的，不闻不问或粗暴干涉的做法都是不足取的。
    我们关心和过问青年的恋爱婚姻问题，首先要重视对青年进行晚婚和恋爱观的教育。要使他们懂得，青年正是长身体、长知识的“黄金季节”，应该把主要精力和时间用在工作和学习上，努力为部队建设作贡献，而不要过早过多地分心去考虑个人的恋爱婚姻问题。别林斯基说得好：“如果我们生活的全部目的仅在于我们个人的幸福，而我们个人的幸福又仅仅在于一个爱情，那么生活就会变成一片遍布荒茔枯冢和破碎心灵的真正阴暗的荒原，变成一座可怕的地狱”。只有把个人的爱情与幸福跟革命的事业紧密结合在一起的人，才能真正获得爱情的幸福。要使青年战士懂得，恋爱与婚姻的男女双方，既是生活的伴侣，更是革命的同志。只有把爱情建立在志同道合的基础上，才能有真正的爱情。决不可以貌取人，以钱取人，以地位取人，以家庭取人。《钢铁是怎样炼成的》一书的主人公保尔和林务官的女儿冬妮亚尽管有过热恋，但终因双方的志向、情趣不同，最后分道扬镳了。没有志同道合的土壤，爱情的蓓蕾是不能开放的。
    当然，对青年战士的恋爱婚姻教育，应当根据他们的特点、心理、情趣、爱好，采取多种多样的形式进行。不承认青年的特点，不考虑各人的具体情况，用简单粗暴的方法，一味地去堵是不行的。见到战士看爱情小说，就没收书刊；听到战士谈及恋爱婚姻问题，就劈头盖脑地批评。其结果，问题并不能真正解决，战士们明着不看，暗中看，公开不讲，私下讲。有的单位，由于缺乏积极正确的引导，个别人偷看黄色读物受腐蚀，甚至走上犯罪的道路。事实说明，单凭堵是收不到好效果的。
    在恋爱婚姻问题上，设身处地为青年着想，及时、主动地为他们分忧解愁是很重要的。有一位热心肠的连队指导员，他不仅建立了战士的工作、学习、思想档案，还建立了战士的恋爱婚姻档案。对于全连人员的恋爱婚姻状况，他都了如指掌。据说去年一年，他就利用写信、家访等方式，帮助六名战士妥善地处理了恋爱、婚姻问题。因此，战士们都非常信赖他，赞扬他有“父母之心，兄弟之情”。如果我们做青年工作的干部都能象他那样，何愁工作做不好呢？
    帮助青年处理恋爱婚姻问题，是个很细致的工作，切忌粗枝大叶，鲁莽行事。特别是青年战士谈恋爱，多是用一种特殊的方式进行的，没有星期天约会，只能靠书信往来加深了解。见字不见面，很容易产生误会，造成矛盾。这个特点，更要求我们要谨慎行事。比如，当你得知某个战士恋爱受挫，闹情绪时，就应当先弄清缘由，尔后有针对性地做好思想工作。如果不问青红皂白，把人家乱批一顿，非但不能解决问题，而且会给战士增加精神负担。当然，战士不能正确对待这类问题是不对的，但我们也不能因此就对之进行简单的批评，在帮助战士提高认识的同时，也需要体谅他，安慰他。再比如，当你得知某个战士的对象和他“吹灯”时，首先应考虑他们还有没有重新和好的可能，怎祥才能“破镜重圆”，而不能简单地断言：“吹就吹，天下何处无芳草！”上面提到的那位热心肠的指导员，在得知一个战士的女朋友提出“吹”的情况后，首先对情况作了全面的了解，认为他们还有结合的可能性，便三次给女方写信，后来，利用探家的机会，又到女方家里做工作，终于使女方回心转意。可见，只要我们对战士怀有深厚的感情，注意研究情况，善于采取适当方法，是能够采善处理好战士的恋爱婚姻问题的。
〖-ZW/正文〗
