〖ZQ/总期〗8993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当加强对汽油票的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京卫戍区司令部陈云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加强汽油管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我参加部队一个招待所的整顿，发现在军用汽油票的管理上，存在着严重问题。一是用汽油票送人情。这个招待所有五名司机，两年中送给十七人汽油票，共九百二十六公升。二是用汽油票换自行车票和缝纫机票。有一名干部、一名司机，分别以一百公升和五十公升汽油票，换永久牌自行车票和上海牌缝纫机票各一张。三是倒卖汽油票进行贪污。有一名干部、二名司机，两年中倒卖汽油票计一千一百五十公升，贪污现金六百八十四元。这个干部本不经管汽油票，但两年中，他先后向本单位和外单位的九名司机索要汽油票六百公升，转手倒卖后，贪污现金三百九十元。
    该单位对这些问题虽已作了严肃处理，但其他单位还有这方面的漏洞，希望有关部门能从中汲取教训，积极采取有效措施，严格军用汽油票的管理制度，防止类似问题的发生。
    北京卫戍区司令部 陈云龙
〖-ZW/正文〗
