〖ZQ/总期〗8993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻苏州市某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习地方爱国拥军典型促进部队“双先”活动开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑如源/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/“双先”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，苏州市相继出现了将十万元遗产献给国家的青年工人杜芸芸；为扣林山九勇士作《九骏图》的老画家沈彬如；满腔热情歌颂子弟兵的书画家谢孝思；谢绝美国纽约市市长高薪聘请毅然回国的厨师詹钦标；满怀激情镌刻象牙微雕珍品《孙子兵法》的业余雕刻家张毓基等一批先进人物。部队党委及时对部队提出了“学习苏州人民的爱国精神，珍惜苏州人民的拥军情谊，进一步加强精神文明建设”的要求，并对如何学习作了部署。
    这个部队采用“走出去，请进来”和开展“战士之家”文化活动等方法，面对面地向先进人物学习。半年来，他们先后多次请杜芸芸、沈彬如、谢孝思等来部队作报告，使广大指战员受到深刻教育。他们还组织部队参观书画界前往广西、云南边防慰问归来后举办的《访军书画展览》。“战士之家”把收听、收看有关苏州这些先进人物的专题报道，作为文化活动的重要内容来安排。许多战士听了谢孝思《难忘前线三十天》的报告后，非常感动。战士们说，谢老七十八岁的高龄，还跋山涉水，不顾危险千里迢迢去慰问战斗在前线的战友，我们更要珍惜这身绿军装。爱好书画的战士看了《访军书画展览》，激发了创作热情。半年来，这个部队的干部战士创作了二百多幅美术、书法作品，其中八幅字画和五十六方印章被选入南京部队举办的书画展览。
    上半年，这个部队有十三个单位、三十名个人受到苏州市建设精神文明大会的表彰，还收到地方政府和人民群众送来的表彰部队精神文明的锦旗、镜框三十四件，感谢信五十三封。（郑如源、朱争平）
〖-ZW/正文〗
