〖ZQ/总期〗8993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好入校学员的组织关系转移工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄陆军学校通信训练大队汤修平王宗荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在以往的招生工作中，发现在转移入校学员的党团员组织关系上存在不少问题。突出的是：一些单位不按组织系统开写组织关系介绍信，如有的营甚至连队就直接往学校转关系；有的一张党员组织关系介绍信上竟介绍了两名以上党员；有的单位至今仍然使用已经作废了的老式党团员组织关系介绍信；有的党员组织关系介绍信上没有注明“正式”或“预备”党员以及“有效期限”等等，给学校党团员组织关系管理工作造成了混乱。
    当前，军队各院校正在进行招生工作，很快将有一大批干部战士入校学习深造。为了严格执行总政组织部的有关规定，我们写了这封信，以期引起各单位足够的重视。
    石家庄陆军学校通信训练大队 汤修平 王宗荣
〖-ZW/正文〗
