〖ZQ/总期〗8993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要给别人出“馊”主意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金纯龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关心他人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下连队，听到这样一件事：战士小陈不请假外出，挨了班长几句批评。事后，小张给小陈出主意：“以后他再批评你，你别理那一套，我就不忍心你受他的窝囊气。”小陈信了小张的话，后来常和班长顶撞，在连队造成很不好的影响。
    在日常生活中，当别人遇到难题时，我们理应为之出主意，想办法，帮助同志解决问题。出主意，就要出有利于革命事业，有利于同志间团结友爱的好主意，而不要出不利于革命事业，违背原则，不利于建设精神文明的“馊”主意。那种“馊”主意，不但不能为人去忧愁、解纠纷，反而会给人心中的疙瘩上“打结”，思想包袱上“加载”，甚至会使人在错误的泥坑里越陷越深。往往有这种情况，一位同志和自己关系不错，明知他和别人斗殴负有责任，自己还要给他出主意，为其开脱；明知他损公肥私的行为是错误的，因为他和自己是同乡，不但不制止，反而教他怎样做才能蒙混过关，不致于受处罚等等。这种所谓“关心”和“同情”，带有“哥们义气”的味道，其结果只能是一害集体，二害他人，三害自己。
    爱给别人出“馊”主意的人，往往并不是思想上缺乏是非标准，而是头脑中残存个人主义的污垢。无非是为了讨好一些同志，以此显得自己重“义气”，够“朋友”，从中捞点好处。乐于接受“馊”主意的人，最起码也是缺乏分清是非的能力。要知道，馊了的饭菜，人吃了会生病，“馊”主意接受了就要犯错误。所以，当有人给自己出“馊”主意时，我们要头脑清醒，切勿感情用事。要认真进行思索，辨别是非，以免上当。只要我们大家都不欢迎种种“馊”主意，那么，爱出“馊”主意的人就会越来越少。
〖-ZW/正文〗
