〖ZQ/总期〗8993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标戴建中邵华立卫赵中心李德华春哲笑和李兵桂高明周廷黎朱晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻某岛部队家属用上煤气灶
    本报讯 海军东海舰队驻某岛部队随军家属，在“八一”前夕结束了多年来“柴禾引火，煤饼烧饭”的历史，用上煤气灶。（江汝标、戴建中）
    李凤德做酱油有方上电影
    本报讯 济南部队某团小作坊班长李凤德，制出的酱油色好，芳香，味美，八一电影制片厂为此拍摄了新闻纪录片。（邵华、立卫）
    朱茂亮搞革新节约奖金
    本报讯 五一○七○部队营房电工朱茂亮，四年来先后革新成功吸尘机、注水泵和砂轮机等七种器械，节省了资金。（赵中心、李德华）
    某师被树为科技工作先进单位
    本报讯 一九七八年以来，先后有二十六个科研项目获得上级科研成果奖的航空兵某师，最近被空军树为科技工作先进单位。（春哲、笑和）
    温泉疗养院开展体疗训练
    本报讯 今年以来，昆明部队温泉疗养院为给住院人员开展体疗活动创造条件，组织全院医护人员进行医疗体操训练，得到疗养人员的好评。（李兵）
    西线边防连队吃上第一茬水果
    本报讯 驻守在祖国西北边防某团一线边防连队，今年吃上了自己栽种的苹果、杏子、李子三种水果，改变了只吃水果罐头的状况。（桂高明、周廷黎）
    一七一医院切除儿童巨大脑膜瘤
    本报讯 一七一医院为一名七岁农村儿童成功地切除了重达三百六十克的巨大脑膜瘤，患者最近已痊愈出院。（朱晓峰）
〖-ZW/正文〗
