〖ZQ/总期〗8993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接十二大的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活在迎接十二大的日子里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迎接十二大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习给刘伯承、蔡畅同志的致敬信
    正在进行共产主义纯洁性教育的八三五六二部队二连全体党员，从广播中收听到党的十一届七中全会给刘伯承、蔡畅同志的致敬信以后，立即联系实际进行认真讨论，纷纷表示，要以老一辈革命家为楷模，胸中始终装着党的事业，为共产主义奋斗终身。
    大家一致称赞刘伯承、蔡畅两位老前辈，在长期的革命斗争中，不畏艰难困苦，不怕流血牺牲，忠心耿耿地为党的事业建立了不朽的功绩。他们说，刘伯承、蔡畅同志不愧是我们青年一代的学习榜样。
    讨论中，大家围绕革命事业心问题，联系实际进行对照，检查自己存在的问题：一是往往以个人、家庭的实际困难为借口，向组织上提出离队的要求：二是往往把工作中遇到的困难作为降低工作标准的理由；三是受社会上不良思想影响，对自己头脑中的个人主义心安理得。党支部书记雷思林家庭有些实际问题，一度产生离队念头。这次讨论中，他诚恳地做了自我批评。他说，一个真正的共产主义者，就要象刘伯承、蔡畅同志那样，无论何时何地都要讲党性，顾大局，始终以革命利益为重，无愧于共产党员的光荣称号。二连全体党员表示，要学习刘伯承、蔡畅两位老前辈的革命精神，更好地发挥党员的先锋模范作用，把连队的各项工作搞得更好，以实际行动迎接党的十二大的召开。（黄龙、建野）
    在各自岗位上发挥先锋模范作用
    党的十一届七中全会决定即将召开十二大的消息传到八三○四七部队三连，党支部立即组织党员座谈学习。大家一致表示，要在各自岗位上发挥先锋模范作用，以实际行动迎接十二大。
    座谈会上，党员们回顾了三中全会以来连队建设取得的成绩。支委、代理副连长徐亦进深有感触地说：“党的三中全会制定的路线方针政策，就是合乎党心、民心、军心。就看咱们连队吧，三中全会后，党支部的战斗堡垒作用不断加强，连队形势越来越好，各项任务完成得比较好。从1979年开始，咱连连续三年荣记集体三等功，在‘双先’活动中，连队又有新起色，今年‘七一’，又被评为先进党支部。”共产党员、班长朱树军接过话茬说：“通过召开十二大，将总结几年来的经验，确定继续前进的正确道路和方针政策，咱们国家更有希望，我们越干越有奔头啦！”
    党支部决定在全连开展“向十二大献厚礼”活动：对干部战士进行一次“热爱党”的教育，使干部战士进一步增强执行党的路线方针政策的自觉性，树立共产主义的远大理想，兢兢业业干好本职工作；总结上半年连队“双先”活动的经验教训，针对薄弱环节，制订新的措施，把“双先”活动搞得更有成效；进一步抓好安全工作，圆满完成训练、执勤、生产等各项任务；评选和宣扬一批好人好事，掀起比学赶帮超的热潮，推动连队建设。（叶兆祥、樊天香）
    举办党史广播讲座
    在党的十二大召开之前，空降兵某团政治处于八月七日开始，举办了党史广播讲座，使全团干部战士进一步了解和熟悉我党的历史，加深对党的感情。
    这个讲座共分二十八讲，主要包括两方面内容：老一辈无产阶级革命家在党的事业中的丰功伟绩；建党以来召开的十一次党代会的主要内容和党的历史上一些重要会议的重大意义。讲座在早上和下午课外活动时间播出。这个讲座受到了全团干部战士的普遍欢迎。他们说：这个讲座办得好，让我们了解和熟悉了党的历史，更深刻地认识我们党的伟大、光荣和正确。（艾生连、任智民）
    做一个合格的共产党员 刘方明篆刻
〖-ZW/正文〗
