〖ZQ/总期〗8993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们守卫在祖国咽喉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗其海景荣守祥绍增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻守海岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庙岛群岛（内长山列岛）是京津的门户，祖国的咽喉。近百年来，帝国主义列强曾九次通过这里，直逼京津，给中华民族带来深重灾难。在未来的反侵略战争中，这里仍居于重要的战略地位。在这里担负守卫重任的某要塞区指战员立下钢铁誓言：一定要把庙岛群岛建设成“御敌堡垒”，“钢门铁闩”。这种豪壮的话语，包含着光荣、骄傲和幸福，也包含着艰苦、困难和牺牲。下面的这一组故事和照片，就是这“咽喉卫士”战斗生活的真实写照。
    钢门铁闩
    在渤海深处，有一个面积仅有零点零四平方公里的车由岛，说它是岛，不如说是万顷碧波中崛起的一块大礁石更恰当些。六十年代初，某部八连奉命上岛驻守。战士们爬上小岛，昂首一望，斧劈刀削的岩壁直插云天；攀上山顶俯首一看，怪石嶙峋，骇浪翻滚，令人头晕目眩。岛上没有一棵树，没有一滴淡水，人能活动的地方不到零点零一平方公里。八连战士硬是在这里扎下根，象钢门铁闩一样屹立在碧海波涛之中。
    有一次，海上刮起八级大风，一连四十多天没有来船。淡水剩下不多了，每人每天只能分到一茶缸，不要说洗脸漱口，就连解渴也不够啊。炊事班把仅有的十几个萝卜数了又数，每顿只切三个，熬一锅汤全连喝，最后连萝卜汤也喝不上了。炊事班试验用海水作馒头，蒸出来以后，又黑又硬，又涩又苦，大家啃一口直皱眉头。党支部号召干部带头吃馒头。在这种艰苦的条件下，全连仍然坚持施工，圆满地完成了任务。
    为了改善生活条件，战士们试验种菜。平时一有空隙，大家就扛着铁锨，端着脸盆、箩筐到石缝里找土。消息传到岛外，人们很受感动。部队首长和地方政府慰问团以及兄弟部队上岛参观学习时，总不忘给他们带上一点土。有的用麻袋，有的用提包，有的用挎包、手帕以至信封等等，上级还派登陆艇运去一千立方土。八连用这些土筑起“拥军田”、“育苗田”等十一块小菜地。现在，这些菜地每年可收获两千多斤各种蔬菜。
    春去秋来十九载，八连战士牢牢地在小岛扎下了根。如果你今天能登上车由岛，迎面可以看到石壁上写着战士们引以自豪的一首诗：
    自古车由无人烟，
    唯有海鸥栖山间，
    红旗招展渡重洋，
    人民战士把岛建。
    千难万险脚下踩，
    愚公移山换新天，
    立足车由观世界，
    红心向党永不变。
    两代守岛人
    某师政治部原副主任邢桂增和儿子邢树恩，父子俩互相勉励，同守海岛的事迹，早已在海岛干部战士中传为佳话。
    邢桂增是1945年入伍的老同志，曾经参加过解放长山列岛的战斗。当时，他是一位连队的副指导员。庙岛群岛解放后，他登上硝烟未散的渤海深处某海岛。当时，岛上枯草遍地，垃圾成堆，房屋破旧。邢桂增和守岛战士一样，抡锤打眼，劈山凿石，挖坑道，筑工事，在乱石滩上盖起营房，在海浪冲击下修起码头，经过十多年的艰苦努力，终于使海岛面目焕然一新。这时，邢桂增已经是团的副政委了，家属随军，大儿子也已长大成人。有人对他说：“老邢啊，你在海岛上快二十年，各种各样的苦都吃了，你的儿子说什么也该到大陆找个事干干了。”邢桂增说：“守岛建岛不是一代人能完成得了，我年龄大了，让儿子来接父亲的班有什么不好？”海岛部队征兵，邢桂增又给儿子报了名。不久，邢树恩应征入伍了，被分配到附近一个海岛上当战士。
    邢树恩参军后，没有辜负父亲的希望，施工训练样样干在前头。他当班长时，以自己的模范行动带领大伙大干苦干，全班的训练成绩和施工进度在全连名列前茅，邢树恩荣立三等功。几年后，邢树恩当上副连长，连队执行施工任务，哪里危险他到哪里去，哪里艰苦他在哪里干。一次爆破，邢树恩点燃了三个导火索，只响了两炮。班长们都争着去检查。邢树恩说：“这危险，还是我去吧！”当他刚刚走近爆破点。突然“亚炮”意外地爆炸了。邢树恩来不及躲闪，鼻子、脸、嘴巴都被炸伤了，手指也炸掉两个，当场昏过去。当他醒来时已经躺在病床上。有一次，父亲问他：“能挺得住吗？”他坚定地回答：“革命先烈为了解放海岛，光荣地牺牲了，我受这点伤算什么。”父亲听了连连点头。
    邢树恩积极配合医生治疗，很快出院了。回队后，他拚命工作，当年就荣立三等功。但是，由于他身体残废，已不适合在部队工作了。领导问他想到什么地方去，他恳切地说，海岛没有建设好，我还愿意留在海岛上。1977年，他转业在海岛上当一名办事员。现在，他正尽自己的最大努力为海岛建设默默地工作着。
    碧海活雷达
    “空中飞过一只鸟，海上漂来一根草，我们都要过过目。”这是某岛哨所战士常说的一句话。
    战士干其章掌握了一套观测本领，可是他并不满足。他看到海岛天气变化无常，特别是飘起弥漫的海雾来，观察就成了大问题。为了掌握雾海观察的硬本领，他利用执勤间隙的一切有利时机，闭上眼睛、以听力判断风呼海啸中微弱的机器声，从声音中辨别各种船只、飞机的航向和类别。一天，干其章在大雾中值班，突然从东南方向传来一阵奇怪的声音，他全神贯注，认真判断，分辨出是入侵敌机，立即向上级报告空情。后来查证，干其章的判断是正确的。
    还有一年国庆节，海面风平浪静，老班长李希正看着海面上披着节日盛装的航船，比以往任何时候都多，感到肩上担子特别重。他睁大眼睛，从测距仪中注视着海上每一个可疑目标。突然从各种船艇中发现一艘异型船艇向我领海窜来。他凭着平时练就的硬功夫，一眼就识别出是一艘敌舰，立即向上级报告。有关部门一边向部队下达了战备命令，一边向敌舰发出严正警告，闯入我领海的敌舰被迫仓皇逃出领海线！
    由于他们观察能力强，警惕性高，多次立功受奖。部队干部战士亲切地称他们是“碧海活雷达”。 其海 景荣 守祥 绍增
    水线连连长胡勤忠，十几年如一日，坚持跟海作业，带领干部战士出色地完成了敷设和维修海底电缆的任务，多次受到上级的表扬和嘉奖。图为他正准备下潜检修海底电缆。
    施俊平摄
〖-ZW/正文〗
