〖ZQ/总期〗8993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党卖掉独生子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员的素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年4月，水利电力部举行贾琏同志追悼会，悼词揭开了一个埋在逝者心底多年的“秘密”。
    那是1935年“一二・九”运动的前夕，当时中共北方局兼河北省委书记高文华和他的妻子――河北省委财务工作人员贾琏面临着整个机关与党中央失掉联系，党组织的活动经费断绝来源，工作无法开展，同志们连吃饭都成问题的困境。他们手里没有任何值饯的东西，想来想去，贾琏的心里闪过一个念头：用孩子换钱！她有三个孩子，两个是女的，唯一的男孩东光才六个月，还在吃奶。贾琏知道：旧社会有的人家为了传宗接代，肯多拿出一些钱来买儿子。但孩子是母亲心上的肉，何况这是她唯一的儿子！
    “我们的三个机关已经无法维持下去了，没有党哪里还有我们？儿子啊儿子！不是妈妈心狠，你也为党作点贡献吧！”
    贾琏和文华拿定主意后，由贾琏抱着东光跟着介绍人上唐山。在启新水泥厂附近，有个妇女一眼相中东光，拿出五十元光洋和一张契约，叫贾琏签字。她一见契约如万箭钻心，想扔下契约抱起东光就走。但是，她又想起党没有经费，北方局和河北省委等于半瘫痪，毅然拿起了笔，在契约上签了字。这五十块光洋加上其他同志筹来的零星收入，勉强维持了近半年的开支，直到1936年4月，党中央派刘少奇同志担任北方局书记，情况才有了好转。
    全国解放后，他们设法托人到唐山寻找孩子的下落，始终没有找到。夫妇俩把伤痛深深埋在心底。只是在十年动乱中，高文华惨遭关押迫害，贾琏去找陈云同志谈话，才汇报了这件事。
    （摘自1982年第一期《八小时以外》）
〖-ZW/正文〗
