〖ZQ/总期〗8993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错拿了别人的东西怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第二炮兵某部朱鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    7月10日，一个战士向连里汇报，他一件的确良上衣丢了。经回忆，是我错把他的衣服收到了小包袱里。现在我后悔自己办事不细心，又觉得左右为难：拿出来吧，别人很难相信我是错拿，弄不好会落个“偷人家的衣服”的坏名声；忍住不吭声吧，道德上过不去，何况连里还在继续调查。为此，我陷入了苦恼的深渊。谢顾问，我只有诚心求您帮助，象这种情况我该怎么办？
    第二炮兵某部 朱鸿
    朱鸿同志：
    真是无巧不成书，我一年前到一个连队去，也遇到了一个和您一样――错拿了别人的东西的战士。起初，他也有和您相似的悔恨和苦恼，不过，那犹如夏日的阵雨，眨眼之间，天空就升起了绚丽的彩虹。
    他是怎样驱散心头的阴云的呢？我们交上知心朋友以后，他给我看了那些天他写下的日记。接到您的信，我向他“求援”，他欣然将日记寄来，愿拿它和“陷入苦恼深渊”的战友――您共勉。
    4月6日 星期一 阴转晴
    我的脑瓜里，两种思想打得难分难解：把错收的东西拿出来吧，怕落个“偷”的名声；那么瞒起来呢，不是就把“错拿”真的变成“偷藏”，“错”上加错吗！“瞒”的思想一抬头，我不由吓了一身冷汗，差些儿“慕虚荣而招实祸”呀。我果断地把错收的衣服拿出来，向大家说明了情况，向那位“丢”衣服的同志道了歉。晚上，指导员点名时表扬了我。还说：“诚实，是一个战士有觉悟的表现。”
    4月8日 星期三 晴（间有云）
    这几天，我的思想多象波浪呀，前波伏后波生。拿出衣服以后，“疑虑”的阴影老罩着我的心头，总感到有些怀疑的目光包围着我。晚上，在营房东北角的那棵柳树下，指导员和我谈心。他给我讲了一个故事，说一个人丢了斧子，怀疑邻居偷去了，总瞅着邻居一言一行都象偷斧子的。不久，他的斧子在自己家里找到了，又觉得邻居从来就不象偷斧子的。指导员象个高明的医生，诊脉真准呀！他启发我说：如果自己患了丢斧人的那种“疑”病，就满眼都是“疑”人了。据我观察，绝大多数同志是信任你的，个别人一时有看法也难免，十个指头还不一般齐哩。常言说：“身正不怕影歪。”只要你站得正，就是有个别同志一时有些误解，又算得了什么呢！和煦的春风把绒球似的柳絮吹拂在我身上，指导员的话也象春风柳絮一样抚摸温暖着我的心灵。
    4月9日 星期四 晴
    今天，在指导员的提议下，我们班召开了班务会。指导员在会上给全班朗读了自编的《新道德三字经》：“同志间，要让谦；讲友爱，与人善；人有错，我规劝；律己严，待人宽；学人长，补己短”；“人贵真，见胆肝；讲诚实，不欺瞒……”我觉得这后两句是给我读的，晚上躺在床上，我反复咀爵它。我是不是做到了讲诚实，不偏袒，不留情，不欺瞒呢？如果说，开始属于“粗心”，错拿了衣服；那么后来想瞒起来，不就属于“贪心”了吗！看来这“粗心”和“贪心”之间，本来也没有不可逾越的鸿沟啊！一旦忽视了思想改造，“贪心”就会抬头。我一定要在战友们的监督下，树立毫不利己、专门利人，全心全意为人民服务的思想。这样一想，我倒觉得，即使有的同志对我留点怀疑目光，也不是坏事，对自己还是个鞭策呢！
    4月10日 星期五 万里无云
    今天，班长送我一句格言：“路遥知马力，日久见人心。”我知道，这是督促我今后要处处做好样子，要拿实际行动给同志们看。是啊！要在战友中间树立好的形象，归根到底，不是靠指导员的“肯定”，也不是只看自己的“誓言”，而是看自己今后的行动。我模仿革命先辈恽代英的做法，把“每日自省吾身”作为日记的重要内容，每天检验自己是否作了有利于他人、有利于人民的事，是否真正是一个道德高尚的战士。战友们，请看我的实际行动吧！
    日记就摘这几篇吧。结尾向您报告一个喜讯：今年又一个柳絮飘舞的日子，我接到了小战友给我寄来的立功喜报。我喜欢这位诚实的小战友，也盼望您向他学习！
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
