〖ZQ/总期〗8993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命领袖讲礼貌守纪律的故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    1936年初春的一天，红一军团骑兵第二连收容了一匹棕黄色的战马。翌日，找马的同志来了，当他认出正是自己要找的马时，有礼貌地递给连干部一封信，说：“这是毛主席亲自写的，托我转交给收容他的马的单位和同志们！”毛主席在信中写道：
    “我的坐骑不慎跑失，听说你们收容到了，不知是不是我的？特派人前去相认。我这匹马是很有历史意义的，自从在1929年攻打福建上杭缴获之后，随我一同参加长征，对中国革命作出过贡献，我很爱惜它……将来若是国际路线打通后，我还要把它送到共产国际展览。请转达我对拾马单位和同志们深深的谢意！”
    （二）
    1939年秋，朱总司令带一个警卫排，乘两辆卡车执行任务。当通过延安交道镇岗哨时，朱总司令的警卫员先下车告诉哨兵，说这是朱总司令的车。他们正在说话的时候，朱总司令下车走到哨兵面前，微笑着说：“我是朱德。”说着，他亲切地握着带班的班长的手，“我的车也应该进行检查，条令是军委规定的，我也不能例外嘛。”总司令并问：“小鬼，你叫什么名字？是哪个单位的？”后来，总司令还亲自到哨兵的营部、团部表扬了他们。
    （三）
    1954年冬季的一天，军事学院正举行军事演习，突然刮起风来，温度下降，天气骤冷，不少同志躲进战壕里避风。院长刘伯承同志却仍在地面上观察和指导演习的进行。有的同志关心地劝道：“院长，天太冷，您下去避避风吧？”“不行啊，我是院长，又是总‘导演’，怎么能带头避风呀！”风越来越大，天越来越冷，他却亲切地对身边的一个负责同志说：“你下去吧，太冷了。”而他自己一直坚持到演习结束。
    （摘自1982年第六期北京《支部生活》）
〖-ZW/正文〗
