〖ZQ/总期〗8993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士戍边人民爱献出生命也情愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十五名战士致信盛老师感谢她对人民军队的赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海军东海航队航空兵朱斌柳云生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省义乌青溪小学教师盛启兰，委托我们转告军报，她说近几个月来，她先后收到来自祖国天南海北十四个省、市的三十五封战士来信，感谢她对解放军的崇高赞誉和真挚爱戴。表达一定要为人民站好岗、放好哨的决心。这些信写得生动感人。由于她工作忙，不能一一复信。想借军报一角，向来信同志致意。
    盛启兰老师读了本报4月16日一版刊登的通讯《天涯哨兵》深受感动，转变了自己过去认为和平年代当兵的真舒服的看法，感到今天的解放军仍是新一代最可敬爱的人。本报5月11日刊登了盛老师读《天涯哨兵》的体会文章。盛老师的肺腑之言，给广大指战员以很大鼓舞。许多战士纷纷致信盛老师，感谢她对我军的崇高赞誉。某部战士唐朝学在信中说，以前，我看到社会上有些人瞧不起当兵的，就也觉得自己“低人一等”。读了您的体会文章后，使我深感祖国人民对子弟兵的真挚热爱和给予的崇高荣誉，这才是我们当今社会的主流，那种看不起当兵的怪现象仅是极个别的，为祖国为人民当兵受苦就是光荣。今后，我一定要尽心尽职地保卫好祖国，争当优秀义务兵，为军旗增辉、为红星添光。守卫在新疆戈壁滩的某部边防战士李爱军，给盛老师寄来一只红五星，请她转赠给一位品学皆优的学生，并在信中祝愿小学生伴随着红星健康成长。南疆某部今年入伍的新战士雷鸣，过去，在战备训练中有些怕苦怕累，读了盛老师文章后，思想深受震动。他在信中说：“祖国人民这样信赖我们，给我们这么高的评价，我是受之有愧的……请您和祖国人民放心，只要我们战士在，祖国人民必会得安宁。为了祖国的安全，人民的安宁，我就是献出自己的生命也心甘情愿！”他并且向组织递交了“上法卡山”的申请。
    海军东海舰队航空兵 朱斌 柳云生
〖-ZW/正文〗
