〖ZQ/总期〗8993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆延安时代的同志关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金铁群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安时代同志关系，在几千年人类历史的长河中，是一朵用人间最高洁的共产主义的革命精神作为“泥土”培育而成的蓓蕾，是一朵用人间最纯真的，只有献身于革命的人们才有的爱的“心血”浇灌而生的蓓蕾，那是一朵香溢万代的蓓蕾。
    陕北苏区的老红军战士们，在伟大的共产主义战士刘志丹率领下，经过浴血奋战，开辟了以延安为中心的革命根据地。它迎接了以毛泽东同志为首的党中央和经历了二万五千里长征的中国工农红军的队伍；它迎接了在广大白色恐怖地区做地下工作多年的秘密工作者们；它还迎接了全国数以万计的，从四面八方汇集而来的革命青年。这四股革命的洪流，聚集在党中央周围，他们之间的同志关系，当然不比寻常。他们都是为了推翻三座大山，实现共产主义的远大理想，走到一起来的。它是由革命精神最高洁的人们，阶级友爱最纯真的人们，经过了患难与共的艰苦奋斗之后才形成的。那里的同志关系是圣洁的。有私心杂念的人，去延安，很少能对这种同志关系起到干扰作用。阶级的、同志的、大公无私的关系，占据了主导地位，发生了支配一切的作用，从而汇成了优良的党风、良好的社会风气、一片安定团结的战斗的景象。
    延安时代是供给制，除了自己生产劳动供给自己吃、穿、用与办公费之外，没有工资、没有特权、没有高于工农群众的物质享受。在这样的环境里发展的党，是一心为公的，在这样的环境里成长的人，是大公无私的。他们之间的同志关系，是只讲马列主义，不顾个人私利的关系。
    那时，在一般同志之间，象书记与部长、部长与干事、干事与干事，干部与干部、干部与战士、战士与战士、校长与教师、教师与学生、学生与学生之间，只有社会分工的不同，没有尊卑贵贱之分。当干部就是挑担子，比工农兵群众挑更重的担子。当领导干部就是挑重担，比一般干部只是更累一些，而且，大家都把这种关系看作是理所当然的。因此，在各种革命者之间，毫无例外，都是情同手足，以平等待人，互帮互助，教学相长的同志关系，没有上下级之间的隔膜与能上不能下的风气。
    那时的干部，不分昼夜的工作，没有上下班制度，不为名、不为利、不为官、不为老婆孩子与小家庭，大家都一心为党，一心为公，一心为革命。谁都抢着要多干工作，谁都争着要到敌人后方去工作。谁的思想上只要有一点私心杂念，就会立即得到同志式的帮助。那种帮助，是要真理、不要面子的。即使争论得面红耳赤，因为彼此都开诚布公，也不会影响同志关系。对于老百姓，只有一个心眼，就是要为人民服务。年轻的党政军干部，见着年老的工人农民，都尊称为“老大爷、老大娘”，总是把他们看作是革命的主体、主人，最有实践经验与感性知识的人。工人农民则把革命干部看作他们的带路人与代言人。干群之间的同志关系，是亲密无间的。
    （摘自1982年第二期辽宁《共产党员》，作者金铁群）
〖-ZW/正文〗
