〖ZQ/总期〗8993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有理想教育狠抓养成和落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连精神文明建设迈出新步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石志新/张月奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 天津警备区某团四连，坚持对干部战士进行共产主义理想教育，使连队精神文明建设出现了新局面。最近，北京部队给四连记集体一等功。
    去年以来，四连党支部按照总政提出“四有三讲两不怕”的要求，围绕“什么是共产主义理想”、“一个革命战士应该确立什么样的奋斗目标”等问题，有计划地组织全连选学《共产党宣言》、《为人民服务》等马列和毛泽东著作，学习周恩来、刘少奇等老一辈无产阶级革命家关于共产主义理想的科学论述。通过革命理论的灌输，逐步提高了干部战士的思想觉悟。
    四连党支部把有理想教育具体化，狠抓养成和落实。他们就怎样做才算“有理想”，发动全连进行讨论，提出了六条具体要求：（一）树立社会主义、共产主义必胜的信念，不为一时的困难、挫折动摇，不崇洋媚外；（二）保持清醒的政治头脑，坚信党中央的正确领导，坚决贯彻党的路线、方针、政策；（三）热爱本职工作，争创优异成绩；（四）端正服役态度，正确对待革命分工、提拔使用、入党入团、走留去向等问题，不打个人小算盘；（五）树立主人翁思想，为连队和人民群众办好事，做贡献；（六）刻苦学习、勤奋求知，在能力才干上努力提高自己。他们又组织全连开展“怎样迈好理想第一步”的谈心、“为连队建设比贡献”的竞赛和“在平凡岗位上谱写自己光荣历史”等活动。在对越自卫还击战中荣立二等功的一排长宫金国，父母先后病逝，家中只有四个弟妹。他想到自己肩负的重任，把全部精力倾注到工作上，他和全排同志逐个谈心，帮助一些战士处理家庭问题，带领大家积极搞好教育训练。同时，他写信帮助弟妹们制订增产计划，鼓励他们种好地，多打粮，支援国家建设。大家都说，宫金国以实际行动，交出了“有理想”的好答卷。（石志新、张月奎）
〖-ZW/正文〗
