〖ZQ/总期〗8993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员的素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志的“三不谈”。毛泽东早在青年时期就确立了远大的革命志向。他在学校读书时曾有“三不谈”：不谈金钱，不谈身边琐事，不谈男女恋爱方面的问题，被学友们誉为“身无分文，心忧天下”。
    董必武同志的“三喻”。董老对自己作了三个比喻。他说：“我常说我是一块破布……党要我做抹布，我就做抹布……你看它不起？”“演戏时元帅呀、大官上场，有四个拿小旗帜的人在后台就开始‘噢――’的，一直到上场，这就是跑龙套的。我一辈子就是做这个的。跑龙套也要认真，也要努力咧！”“中央的工作就象一支大乐队，有司鼓，有司锣，有司钹，有司弦，我呢，就是那个敲边鼓的。”
    任弼时同志的“三怕”。任弼时同志有“三怕”：一怕工作少，二怕用钱多，三怕麻烦人。
    谢觉哉同志的“三自”。谢老一贯严于律己，把自我批评比作“跟自己打官司”：自己当“被告”，自己当“律师”，自己当“法官”。
    徐特立同志的“三个第一”。徐老为革命鞠躬尽瘁，为人民死而后已，毛主席称他是“革命第一，工作第一，他人第一”。
    （摘自1982年5月27日《湖北日报》）
〖-ZW/正文〗
