〖ZQ/总期〗8993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义在实践中前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈破除“共产主义渺茫论”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗《半月谈》评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义运动/《半月谈》评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产主义运动的发展，从来都是靠实践，而不是靠空谈。共产主义运动，无论是过去、现在和将来，都是在实践中前进的。
    我们党从一个共产主义小组发展成为领导社会主义新中国的执政党，这是谁也无法否认的伟大实践。这个伟大实践从来都是在共产主义的思想体系指导之下进行的，这在毛泽东同志的《新民主主义论》一书中早就有了说明。在新民主主义革命阶段，我们党所领导的斗争和从事的工作，无一不是在共产主义思想指导下进行的，无一不是共产主义运动的组成部分，正因为这样，我们党才能比任何别的党派更坚定、更彻底地完成民主主义革命的任务。例如，土地革命，抗日战争，建立人民民主根据地的政权，执行新民主主义的各项政策，直至推翻蒋介石政府，建立人民共和国。所有这些，尽管并不是直接实现共产主义社会，却都是为着共产主义目标的实现而创造条件的。至于进行社会志义革命和社会主义建设，更是建立共产主义社会的初级阶段。伟大的中国人民解放军，是我们党缔造和领导的人民军队。如果没有共产党的领导，怎么可能有中国人民伟大斗争的历史画卷――“八一”起义，粉碎国民党军队多次围剿，二万五千里长征，抗日战争，解放战争？我们党的每一个忠诚的党员，每天进行的一切革命实践，从来都是共产主义伟大事业的一点一滴。
    共产主义运动是一个很长的历史过程。共产主义运动不但在它的初期发展阶段，而且就在共产党夺取政权之后，都并不表明社会已经达到了可以实现共产主义制度的阶段。在马克思、恩格斯以至列宁、毛泽东的一生中，都没有着手实现共产主义，但谁都不怀疑他们从成为共产主义者的时候开始，毕生的斗争都是在进行共产主义运动。正如恩格斯早就指出过的：共产主义首先是一种运动。因此，不能把共产主义仅仅看成是一种社会制度。那种说“共产主义没有经过实践的检验”、“共产主义是幻想”的论调，是根本站不住脚的无稽之谈。
    我们党，我们共产党员，要用共产主义的思想体系来观察和解决一切社会问题。共产主义运动，共产主义实践，就是共产主义思想体系指导下的运动和行为，共产主义制度不可能从天上掉下来，也不会自发地产生。我们党号召人民学习马克思列宁主义理论，对人民进行共产主义的宣传教育，开展社会主义精神文明的建设，都是为了向人民灌输共产主义思想，使他们具有革命理想和共产主义道德，推动共产主义的实践。经过十年内乱，我们的党风和社会风气尽管遭到很大破坏，但是，在广大共产党员、共青团员和人民群众中，在我们的日常生活中，每天仍然有大量的共产主义新芽在出现，在成长。那些为着社会主义建设的各行各业日日夜夜从事高尚劳动动人们，那些在保卫祖国的战斗中，在抗洪救灾前线的英勇搏斗中，在科学实验室和教室里辛勤工作中，在这一切斗争和劳动中贡献了一切的英雄模范们，难道都是“空想家”吗？不，他们都是脚踏实地为着实现共产主义而奋斗的实干家。他们年年、月月、天天埋头苦干为了什么？难道是为钱、为名、为位？不，他们是为了社会主义现代化，为了最终实现共产主义的壮丽理想。他们有一个信念：社会主义现代化的胜利，共产主义的胜利，不可能等得来，也不可能喊得来，而必须实干，一步一个脚印地实干得来。他们深知，那些只知自私自利，专门损人利己，妄想不劳而获、坐享其成的社会寄生虫们的游手好闲、醉生梦死的生活，才是人世间最大的羞耻。
    对共产主义抱定必胜信念的人，不仅从理论上，而且从实践上证明，共产主义运动是符合人民群众利益，是顺应历史发展潮流的。他们毫不动摇地自我牺牲，因为他们了解，这种牺牲是有意义有价值的，是人民胜利的必由之路。历史已经作出结论：他们的思想和行动是正确的。全国解放前，我们靠共产主义思想，战胜了日本帝国主义，推翻了国民党反动统治；今天，我们已经建立了社会主义社会，要把社会主义事业推向前进，在本世纪末实现社会主义现代化，仍然要靠共产主义思想。
    在无数先烈和无数英雄模范的光辉榜样面前，在共产主义思想的这些活生生的化身面前，让我们永远抛弃那种认为共产主义“渺茫”的错误观点吧！
    没有共产主义思想，就没有我们伟大的社会主义祖国的昨天、今天和明天，就没有我们伟大社会主义祖国的美好的一切，就没有我们十亿人民的光明、希望和幸福。
    （原载《半月谈》杂志第16期）
〖-ZW/正文〗
