〖ZQ/总期〗8993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠手足情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗―记北空某团十连党支部书记刘廷海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张芬之/张炳根/刘晓和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关心战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京空军某团十连党支部书记、指导员刘廷海，在自己的岗位上，尽心尽职地工作。他把心挂在干部战士身上，工作非常细致。不论是谁，思想上发生了“故障”，他都及时注意到。战士卢太权是个棒小伙子，平时爱说爱动。一天，刘廷海发现他愁眉不展，独自在营区旁边的林荫道上默默地来回走。他根据平时掌握的情况，估计小卢家里可能有事。刘廷海便去找他谈心，问道：“为啥闷闷不乐，是不是家里的宗族纠纷又闹开了？”心情沉重的小卢点了点头，伤心地哭起来。原来，小卢家长期和别人家闹宗族纠纷，这次他母亲气得服毒自尽了。刘廷海劝慰他不要着急，连里会帮助他处理好这件事的。刘廷海和连队干部商量，请示上级安排小卢探家。在他临行前，刘廷海一再叮嘱他：“这次回去对你是一次实际的考验，要记住只能依靠地方政府解决纠纷，只能参与母亲的善后工作，千万不要介入宗族矛盾，做出违反纪律和政策的事来。”卢太权把刘廷海的话，看作是党组织对自己的考验和关怀。他回家后，尽管有人背后鼓动他搞报复，但小卢想到党支部书记的嘱咐，始终保持清醒的头脑，依靠地方政府，使问题得到了妥善解决。事后，卢太权感激地对刘廷海说：“要不是党支部及时掌握我的情况，给我指导和帮助，我这个‘愣头青’说不定会闹出事来呢！”
    刘廷海身为连队的党支部书记，觉得应该通过自己的工作，把党组织的慈母之情，送到连里每个同志的心窝上。有的战士生了病，老是爱“打埋伏”，不找卫生员，也不告诉领导，怕叫休息影响工作。为了能及早发现战士的病情，刘廷海平时就注意观察。有一次，他上厕所，发现大便坑里有血，估计是哪个战士大便带血了。查问了几个战士，才了解到是战士王月和拉的。他催着小王去医院检查，及时进行治疗。战士们说：“指导员真细心，我们有什么病痛他都看在眼里！”
    刘廷海不仅关心战士在连队里成长，而且对战士家庭的事也尽量想得周到。他经常以连队党支部的名义给地方政府或战士的亲属写信，介绍他们在连队的进步情况，并尽力帮助战士解决一些家中的困难。老战士刘改平的父亲想来部队看望儿子，但从未出过远门，担心年大体弱不方便。刘廷海把这件事记在心上。他探家回来的时候，自费绕道到刘改平的家乡，把他的父亲接来。一路上，他端水送饭，精心照料。旅客们看到刘廷海围着老人忙前忙后，以为他们是父子俩。途经北京，刘廷海陪老人逛了故宫，游览了中山公园和动物园。老大爷临走前，把儿子叫到跟前，高兴地说：“你们指导员真好，把你送到这样的连队我也就放心了，你可要好好干！”
    连队的干部战士都是年轻人，在婚姻恋爱问题上有时会遇到一些麻烦，对于这类问题，刘廷海也热心为他们当“参谋”。雷达技师张宝林回家探亲期间，结识了一个女朋友。不料，过了一段时间，女方提出要“断交”。刘延海帮助张宝林分析，认为他的未婚妻不是真的想“断交”，只不过因为他没有回去看看，产生了误解。他要张宝林尽快写一封信向她解释一下。刘廷海同时给张宝林的未婚妻写了一封信，介绍张宝林在连队工作积极的情况，说明没能回去的原因。不几天，张宝林接到了未婚妻的来信，两人重归于好。
    刘廷海爱连队的每个同志，和同志们打成一片，情同手足，赢得了干部战士的爱戴和尊敬。今年“七・一”前夕，刘廷海被评为优秀党员。在北京空军召开的建设社会主义精神文明、开展“双先”活动的经验交流会上，他又被北京空军党委树为先进个人标兵。（张芬之、张炳根、刘晓和）RW：刘廷海；优秀党员
〖-ZW/正文〗
