〖ZQ/总期〗8993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动迎接党的十二大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡铁民吴生开欧阳时高张相春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接党的十二大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某舟桥部队――苦练快速开设浮桥渡场本领
    本报讯 武汉部队某舟桥部队决心以新的训练成绩向党的十二大献礼。8月上旬，指战员积极开展汛期练兵活动，掌握了快速开设浮桥渡场的本领。
    在党的十一届七中全会公报鼓舞下，这个部队的领导从难从严要求部队，选择在长江洪水期涨落变化大、流速急的情况下，把部队拉出去进行现地当日架设，当日撤收浮桥的演练。在开设浮桥渡场演练中，他们不满足过去那种南北两岸连接，中央闭塞的两个作业面架设方法，而是采取设置中央门桥开辟四个作业面、两个闭塞口架设方法的运用试验，积累了汛期架设浮桥的可贵资料。（胡铁民）
    法卡山守备部队――严阵以待 保卫边疆
    本报讯 “严阵以待保边疆，以新成绩迎接十二大”。法卡山守备部队指战员高度警惕，严守边疆。
    党的十一届七中全会闭幕的消息传到法卡山，指战员们一个个脸上露出幸福的笑容。某哨所代理所长吴国亮激动地说：“边防战士心向党，我们要以保卫边疆的新战绩向十二大献礼。”干部战士时刻保持警惕，日夜站岗设伏，严防越军袭扰，确保边境安全。当一股越军入侵我法卡山左侧北山地区进行破坏活动时，曾立过战功的某侦察队，利用有利地形，集中火力，给予入侵之敌沉重打击。某村对面之敌经常向我方开枪，威胁我边民的生命安全。为摸清敌人活动规律，更好地打击敌人，另一个侦察小分队白天黑夜在边境上潜伏观察，并采取果断措施，给挑衅之敌以应有的惩罚。现在，法卡山守备部队指战员更加士气高昂，决心保卫祖国边疆，保卫党的十二大的胜利召开。（吴生开）
    二炮某团――高原施工创新成绩
    本报讯 党的十二大即将召开的喜讯，鼓舞了在海拔三千五百多米高原施工的二炮某团指战员，国防施工连日取得新成绩。
    这个团是今年4月来到风雪高原执行施工任务的。党的十一届七中全会公报发表后，进一步激发了全团指战员的斗志。8月10日，担负技术作业的同志早上三点钟起床，带上水壶干粮，赶在天亮前进入工地，为加快工程进度争分夺秒。开挖电缆沟进度，由每人每天平均五米、十米，上升到二十多米。战士赵得才创造了一天挖沟三十四米的好成绩。全团干部战士信心百倍，决心以优异成绩迎接党的十二大的胜利召开。（欧阳时高、张相春）
〖-ZW/正文〗
