〖ZQ/总期〗8993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铃木首相表示要尽快解决教科书问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本教书问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月23日电 日本首相铃木善幸今天在首相官邸举行的记者招待会上说，关于文部省在审定教科书时歪曲历史的问题，如果需要他作出“最终决断”，他“要负责任地作出结论”。
    他还说：“这个问题在我（下个月）去中国以前一定要解决，我想要尽快地完成这件事情。”
    铃木说，日本通过过去的战争，给中国以及其他各近邻国家的人民造成了严重的损失，现在深刻地痛感到责任。自从在这样的反省的基础上实现邦交正常化以来，直到今天为止，日本一直致力于发展相互信任和友好合作的关系。他说，日中联合声明至今也毫无改变。“在学校教育中也应该正确地反映这个认识，我认为这是理所当然的。”
    铃木在回答记者提出的是否要更正教科书中的错误时说：“目前正在加紧研究具体办法。”RW：铃木善幸；日本首相；言论
〖-ZW/正文〗
