〖ZQ/总期〗8993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他怀揣一个火热的理想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――爱兵模范游泽浦的妻子冯桂梅的回忆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗爱兵模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部有线连副连长游泽浦，在投弹训练中，为了掩护新战士，光荣献身。游泽浦牺牲后，空军某部给他追记一等功，空军党委授予他“爱兵模范”的光荣称号。3月份以来，游泽浦的妻子、沈阳市工人冯桂梅在部队和地方作了十多场报告。她的回忆报告，生动亲切，在我们面前展现出一个富有革命理想、热爱连队的基层干部的英雄形象。下面是冯桂梅在一次报告会上的发言摘要。
    我和泽浦从相识到生活有三年半的光景，在一起的时间也不过一百天。但是，他生命的火焰是那样炽烈。他热爱家乡，更倾心于部队；他留恋生活，更忠于事业。他活着，怀揣一个火热的理想；他离开，留下一种不灭的精神。我仿佛觉得他还在，在他心爱的连队，也在他心爱的妻子身旁。
    1978年7月，泽浦探家，经人介绍，我和他相识了。他的坦率和诚实很快就赢得了我的心。他说：“你是个党员，听说在学校、在农村和调回城市后，一直表现不错，所以我相信你，我能敞开胸怀。”我说：“搞对象干嘛把党员的牌子亮出来？”他认真地说：“小冯，就是要从这个角度看你、看我，看我们相处的基础。”他向我提出三个问题：“一、你喜欢当兵的吗？为什么？二、当兵的成家，两地生活艰苦，你行吗？三、我几天就归队，两年才能回来一次，不寂寞吗？”我们第一次分别的时候，按照他的意见，约定分别后每人记下一本日记；各自争取新的收获、新的进步。就这样，我们的爱情在理想和事业的沐浴下开始了。
    半年后，他考上了军校。入校前，领导让他回家看看。在那短短的几天里，我们从离开后的工作、学习、生活一直谈到今后，我们互勉互励，决心把青春的光热全部献给共同的事业。在我们的恋爱史上，没有花前月下的卿卿我我，也没有树丛河边的缠缠绵绵。
    一别又是一年。他在军校学习的一年，我们仅通了五次信。1980年春节前，我特地到部队，约他一同到北京的姐姐家过春节，同时准备结婚的事情，不料想，泽浦说：“战士在这过春节，排长领着对象上北京，那怎么行呢？每逢佳节倍思亲，我得和战士们在一起呀！”
    我们的婚期原定在1980年的“五一”，后因为连队工作忙，又改为“十一”。谁知，8月间，泽浦突然来信说月底回沈阳。于是，我们仓促结了婚。一天，他对我说，要提前十天归队，接受新的任务。在我和他的相爱中，我已渐渐懂得，能够占据他心的，首先是革命事业，是他的连队。送他走时，我又流下惜别的泪水，他说：“我不喜欢你的泪水，我喜欢你那一颗鼓舞我为事业而奋斗的心！”
    1981年7月，我到部队休假，这是我和泽浦共同生活的最后一段日子。那时他已提升为副连长了。组织上为了照顾我们团聚，让他少做些连里的工作，可他一点也不少干。当时连队在后山搞架线，他主动到山上参加施工劳动，常常是吃饭时间到了，还不回来。有一次，他从山上回来，眼皮上崩了个口子，我心疼地说：“不叫你上山，你非去，多玄呀！眼睛崩坏了怎么办？”他却说：“桂梅，我理解你作一个妻子的心情，可是你要知道，一个军人随时随地都要有为革命献身的精神，比如施工放炮，有时出现哑炮，你能叫战士去排？不能，这时候就是要挺身而出，抢着去！”
    和泽浦在一起时，无论是谈生活，谈工作，还是谈未来，他常常离不开谈军人的天职。我懂了，泽浦之所以有舍身救战友的英雄壮举，是因为他早就有了为革命事业献身的思想准备。作为英雄的妻子，我感到光荣，感到欣慰。我决心化悲痛为力量，以泽浦为榜样，更好地为人民的利益工作，为四化建设作出贡献！
    （王哲伟、刘晓和整理）RW：游泽浦
〖-ZW/正文〗
