〖ZQ/总期〗8993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握规律精心检查健全制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连安全施工29年立集体二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金大雄/江友良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队党委给所属工程兵某团三连记集体二等功，以表彰他们二十九年来转场、移防数十次，遇到塌方等险情数百次，但从未发生一起等级事故，年年超额完成施工任务的先进事迹。
    三连抓安全的经验主要有三条：
    掌握规律，以“防”为主。他们在多年的实践中不断摸索、总结容易发生事故的一般规律，强调“四要四不要”：部队情绪高，工程进展顺利时，要及时提醒大家注意安全，不要急于求成；工程难度大，时间紧，干部战士身体疲乏时，要注意劳逸结合，适当调整作息时间，不要硬干硬拚；施工环境变化，情况不明时，要及时查明情况，不要盲目蛮干；遇到刮风下雨等不利于施工的气象条件时，要注意险情，不要麻痹大意。
    掌握情况，精心检查。他们坚持施工前认真检查施工器材和劳保安全用品，施工中认真检查现场的情况，及时发现排除险情，而施工结束后则要认真检查施工现场，及时清理，检查交接班的情况。
    健全制度，责任到人。三连坚持连有安全组，排有安全小组，班有安全员，对施工人员分别制定了岗位责任制，并且根据情况的变化不断补充完善。（金大维、江友良）
〖-ZW/正文〗
