〖ZQ/总期〗8993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士李培厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不文明行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连有的战士在午休时不休息，跑这班串那班，看到别的战士睡着了，他就轻轻地走到你的床前，用他准备好的头发或细细的草叶往你耳朵里转动，把你从熟睡中弄醒。
    五四七一二部队战士 李培厚
    晚饭后，王、李二位战士外出散步，不小心被操场边的水桶给绊了一下，李×顿时火起，飞起一脚把水桶踢出老远。王×一见，也不含糊，“咚”的一脚又把水桶给踢了回来。这样，二人便你一脚来，我一脚去地踢开了，直到把一只好端端的水桶踢得不成样子，这才离去。
    八六五六一部队七十五分队 陈红军
    一天晚饭后，有两位同志在俱乐部下象棋。“杀”了两盘，双方各有胜负。第三盘正“杀”得难解难分，突然吵了起来，一个说对方多走一步棋，另一个说没有多走。……吵到激动处，其中一个把棋子一摔，拂袖而去，两人就这样不欢而散。
    第五十一野战医院 赵轩
    部队已经熄灯休息多时了，我班有一个同志仍在被窝里用收音机收听歌曲、戏剧，声音忽高忽低，不时调台，闹得大家难以入睡。
    五一一二一部队 郑建立
    “八一”前，我部放映了《山菊花》和《阿Q正传》。在这之后，“妈妈的”这句不文明语言便成了个别战士的口头禅，有的互相见面，总要先来这么一句作为“见面礼”。敬请这些同志改掉这一不文明语言。
    三三六三四部队 路军
    DW：五四七一二部队
〖-ZW/正文〗
