〖ZQ/总期〗8993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里有朵摘不去的花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义理想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个干部党员，自订了一个实现“家庭电气化”的计划，成天把心思用在走门路找熟人，买走私货上。在党小组会上，同志们对他作了严肃的批评。他在检查自己的思想时说：“过去，我觉得共产主义大目标太遥远了，还是奔个人的小目标实惠些，结果不知不觉走上了邪路。”这位同志的教训，确实值得深思。
    诚然，共产主义大目标不是短时间就能够实现的。但能不能因此说它象海布蜃楼，可望不可即，从而放弃对大目标的追求呢？绝对不能。一百多年前，当马克思、恩格斯庄严宣告共产主义制度必将代替资本主义制度时，不仅引起形形色色的敌人的反对，连马克思的一些亲戚朋友也感到他所预言的共产主义社会是不可能成为现实的，认为马克思致力于共产主义的理论研究，是在白白糟蹋自己出色的才华。然而，马克思并没有因此而丝毫动摇自己的信仰和追求。随着革命实践的深入发展，共产主义科学思想体系不断得到检验和证实。特别是社会主义革命在一些国家的胜利，使一切革命者看到了共产主义的曙光。社会主义是共产主义的低级阶段，社会主义每前进一步，也就向共产主义接近一步。我们建设社会主义取得的巨大胜利昭示人们，共产党人为之奋斗的共产主义，绝非虚幻渺茫的，而是人类社会发展的必然结果。尽管征途漫漫，道路曲折，但共产主义的实现和资本主义的灭亡都是同样不可避免的。也正因为这样，共产主义这个“幽灵”在一百多年间，虽然始终受到各种反动势力的反对和攻击，但她却象燧石一样，越是敲打越放射出灿烂的光辉，显示出她无可比拟的强大生命力，被越来越多的人所信仰和追求。作为一个共产党员，怎能喟叹什么“共产主义大目标太遥远”呢！
    个别同志所以把共产主义大目标看得很渺茫，一个重要原因是，他们观察分析问题的观点和方法有问题，眼睛总盯在社会阴暗面上。不错，在现实生活中，确实存在一些丑恶、污秽的东西。这没有什么奇怪。正因如此，才更加需要我们共产党人保持共产主义的纯洁性，充分发挥共产党员的先锋模范作用，带领人民群众去战胜和清除这些丑恶的东西。另外，只要我们不是一叶障目，就不难看到，战斗在各条战线上的大批先进模范人物，具有高尚的共产主义思想，用自己的行动奏出一曲曲共产主义的颂歌，影响和激励着身边的群众，推动社会主义事业向前发展。无数事实说明，共产主义既不是可望不可即的，也不是只在教科书里，而就在现实生活中，就在我们身边。如果看不到这一点，有意无意夸大社会阴暗面，并以此为理由，抛弃共产主义的远大理想，心安理得地去奔个人的小目标，那就没有资格做个共产党员。
    如果再深究一步：一些党员同志为什么在观察和认识社会时发生那样明显的偏差，为什么会那样轻易地放弃自己的理想和信念呢？除了私心杂念在起作用之外，一个很重要的原因，就是他们缺乏理论根基。毛泽东同志在湖南第一师范读书时，看到不少同学都爱谈论理想、志向，有的想当政治家，有的想当军事家，有的想当教育家，等等。但毛泽东却认为，这不能算立志，只不过是一种模仿和盲从。真要立志，必须研究哲学、伦理学，以求得宇宙的真理，作为自己言论行动的准则，立为前进的目标，并尽毕生的力量为实现这个目标而努力奋斗。只有这样，才能叫做立志、有志和真志。所以他说：“十年未得真理，即十年无志；终身未得，即终身无志。”坚定的共产主义信仰来自对共产主义思想体系的深刻认识。倘若对共产主义思想体系一知半解，甚至连马克思主义的ABC都不甚了了，那么，当前进道路上遇到风浪时，就难免产生动摇和厢澹甚至忘掉入党时的誓言，另图他求。所以，我们每一个共产党员，都应该加强理论学习，努力提高马克思主义的理论修养水平，以坚定共产主义信念，做一个清醒的自觉的革命者。
    法国著名作家雨果说过：“我现在可以对飞逝的年华说：流逝吧，一直流逝……在我心里有一朵采摘不去的花儿。”共产党员的心里，也有一朵永远采摘不去的花，那就是共产主义的远大目标。让我们用自己的心血和汗水，把这朵花培育得更艳丽吧！
〖-ZW/正文〗
