〖ZQ/总期〗8993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾海峡两岸中华女排健儿首次在国际比赛中相遇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗太平洋地区青年排球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社横滨八月二十四日电 中国青年女子排球队同中国台北青年女子排球队，今天在横滨举行的第九届太平洋地区青年排球锦标赛中相遇，中国国家队以三比○（十五比四、十五比二和十五比三）获胜。这是中国台湾海峡两岸排球运动员在国际比赛中的第一次交锋。
    赛后，中国青年女排队长在回答日本记者的问题时说：“我们和中国台北队是第一次比赛，能和自己的同胞比赛，大家很高兴。我希望大家能够互相学习。”中国台北青年女排教练对日本记者说：“中国大陆人口多，选拔运动员的条件好，她们的身材高。我们今天虽然输了，但今后要努力提高技术水平。”
    中国青年男子排球队今天以三比○击败了夺标呼声很高的日本队。目前，中国男队是六战六胜，中国女队是五战五胜。他们各剩下明天最后一场比赛，男队将同中国台北队相遇，女队将同日本队交锋。
〖-ZW/正文〗
