〖ZQ/总期〗8993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从航校学员到消防队长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克礼曹成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，原某航校飞行学员谭铁军、葛小平、石森林、马建山、马友荣、常根锁等从大连陆军学校后勤训练大队毕业后，愉快地来到沈阳部队后勤某分部所属的六个边远山沟仓库报到，担任消防队长。
    这六名消防队长十个月前都是空军某航校的飞行学员，已学完航空理论，并通过了初级训练。正当进入最后高级阶段训练时，由于他们身体不适应空中飞行而被停飞。去年8月，组织决定让他们转为陆军，去某后勤分部仓库工作。他们偷快地服从组织的决定。葛小平说：“党培养我这些年，自己没为党做多少工作，我只有愧，那还有理由讨价还价。”
    去年底，组织送他们进大连陆军学校学习仓库消防专业。他们刻苦勤奋，认真钻研，均以优良的成绩毕业离校。毕业后，他们三天内就赶赴在边远山沟的仓库报到。 （张克礼 曹成）
〖-ZW/正文〗
