〖ZQ/总期〗8993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能这样争卫生先进单位吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房玉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连在农场执行生产任务期间，因驻地饮水条件极差，不少同志患过痢疾。归建后虽采取过一些防治措施，但痢疾病例仍时有发生。按说，卫生部门应该想方设法积极帮助连队防病治病，以解除战士痛苦，增强部队战斗力。可是我们部队的卫生部门却下了一道令：凡是痢疾病号，不准到医院治疗，已经住上院的，也要回连队。问其所以，才知道他们担心痢疾病号住院，会使本单位传染病发病率增高的情况外传，怕到时评不上“卫生防病”的先进单位。我们不禁要问，红夺旗、评先进究竟为的是什么？靠这种方法争来的“先进”又有何实际价值？我们呼吁有关部门坚持实事求是的精神，为连队建设和干部战士的健康着想，尽快取消这一不合理的规定。
    五四九一○部队七十一分队 房玉军
    DW：五四九一○部队七十一分队
〖-ZW/正文〗
