〖ZQ/总期〗5931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届亚乒赛男女团体赛继续举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚乒赛/二届/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社横滨一九七四年四月六日电 第二届亚洲乒乓球锦标赛男、女团体赛，在热情友好的气氛中紧张激烈地进行了四天。各队还剩下一到两场比赛，将在四月七日全部进行完毕。
    争夺第一至第八名的男女各队中，日本队和中国队到目前为止都保持着不败纪录。四月七日下午，日本男队将同中国男队对阵；晚上，日本女队将同中国女队交锋。
    在争夺其他名次的各队中，越南南方共和男队、新西兰男队和澳门女队也都取得了六战六胜的成绩。
    争夺男女团体赛前八名的各队，四月六日的比赛结果如下：
    男子团体赛
    日本―马来西亚  五比○，
    中国―香港  五比○，
    中国―越南民主共和国 五比一，
    印度―新加坡 五比○，
    印度―香港 五比四，
    澳大利亚―马来西亚 五比○。
    女子团体赛
    中国―新西兰 三比○，
    中国一越南民主共和国 三比○，
    日本―越南民主共和国 三比○，
    马来西亚―泰国 三比一，
    印度―新加坡 三比一，
    新西兰―新加坡 三比二，
    新西兰―印度 三比一。
〖-ZW/正文〗
