〖ZQ/总期〗5931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德委员长致电苏发努冯主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺老挝临时民族联合政府；民族政治联合委员会成立；祝贺他荣任老族政治联合委员会主席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老关系/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年四月六日讯 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德四月六日致老挝爱国战线中央委员会主席、老挝民族政治联合委员会主席苏发努冯亲王的贺电，全文如下：
    万象老挝爱国战线中央委员会主席、老挝民族政治联合委员会主席苏发努冯亲王：
    值此老挝临时民族联合政府、民族政治联合委员会成立，亲王荣任老挝民族政治联合委员会主席之际，我谨代表中国人民向你，并通过你向老挝爱国战线和兄弟的老挝人民表示热烈的祝贺。
    老挝临时民族联合政府和民族政治联合委员会的成立是老挝人民反帝革命斗争中取得的又一新成果。中国人民衷心祝愿老挝人民在为建设和平、独立、中立、民主、统一和繁荣的老挝的事业中，不断取得新的胜利。
    中老两国是友好的邻邦，我们两国人民是亲密的兄弟。我相信，我们两国人民之间的兄弟友谊和团结必将日益巩固和发展。
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 朱德
    一九七四年四月六日于北京
〖-ZW/正文〗
