〖ZQ/总期〗5931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝临时民族联合政府和民族政治联合委员会全体成员举行隆重宣誓就职仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴特寮电台发表社论欢呼老挝民族在履行万象协定的斗争中取得的又一巨大〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝临时民族联合政府/老挝民族政治联合委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象一九七四年四月六日电 老挝临时民族联合政府和民族政治联合委员会全体成员在梭发那・富马首相和苏发努冯主席率领下，于四月六日下午在万象翁德庙举行隆重的宣誓就职仪式。
    当富马首相和苏发努冯主席等一行抵达翁德庙时，聚集在庙前的数千名群众热烈鼓掌，高呼“热烈欢迎老挝临时民族联合政府和民族政治联合委员会成立”等口号。乐队奏老挝王国国歌。富马首相和苏发努冯主席等一行检阅了仪仗队。翁德庙的高僧为他们举行了传统的佛教仪式。富马首相和苏发努冯主席率领老挝临时民族联合政府和民族政治联合委员会全体成员庄严宣誓就职。
    新华社万象一九七四年四月六日电 老挝临时民族联合政府首相梭发那・富马亲王和老挝民族政治联合委员会主席苏发努冯亲王率领临时民族联合政府和民族政治联合委员会全体成员于四月六日上午乘专机离开王都琅勃拉邦返回首都万象。
    富马首相和苏发努冯主席等到达万象瓦岱机场时，机场上数千欢迎群众一片欢腾。人们高举“热烈欢迎临时民族联合政府成立！”、“热烈欢迎民族政治联合委员会成立！”等巨幅标语，挥动花束，热烈鼓掌、欢呼。富马首相和苏发努冯主席等检阅了由老挝双方组成的联合仪仗队，并接受了欢迎群众献的鲜花。
    富马首相和苏发努冯主席分别发表了讲话。
    富马首相和苏发努冯主席等在从机场前往官邸的路上，受到了成千上万群众的夹道欢迎。
    前往机场迎接的有：老挝各爱国力量谈判代表团团长奔・西巴色、双方在万象的各有关方面负责人、各界知名人士；中国驻老挝王国大使馆临时代办凌照远和其他国家的外交使节。
    富马首相和苏发努冯主席等离开琅勃拉邦时，琅勃拉邦市市长奔空・巴迪吉等有关方面负责人、各界知名人士和许多群众到机场欢送。
    新华社一九七四年四月六日讯 巴特寮电台四月六日发表社论，欢呼老挝临时民族联合政府和民族政治联合委员会宣告成立。
    社论说：“老挝全国人民对临时民族联合政府和民族政治联合委员会的成立感到无比高兴，并且表示热烈欢迎和支持。”
    社论指出：“临时民族联合政府和民族政治联合委员会的成立，是老挝政治生活中的一件极为重要的事件，是老挝民族在履行关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定及其议定书的斗争中取得的又一个巨大胜利。”
    社论说：“临时民族联合政府和民族政治联合委员会已经建立起来，老挝人民有义务予以捍卫、支持和充分合作，以便为联合政府和民族政治联合委员会能够出色地完成自己的任务创造安全和有利条件。”
    社论说：“我们必须提高警惕，加强团结，以制止和粉碎与和平、民族和睦为敌的人们的种种阴谋诡计。”
〖-ZW/正文〗
