〖ZQ/总期〗5931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧州市通用机械厂党委带领群众狠抓革命猛促生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在批林批孔中许多班组不断刷新生产纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗批林批孔/沧州市通用机械厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社石家庄电 河北省沧州市通用机械厂党委带领全厂职工狠抓革命，猛促生产，提前八天完成了第一季度生产任务，柴油机产量比去年同期增长百分之四十八。
    沧州市通用机械厂是沧州地区较大的工厂之一，主要生产柴油机。在批林批孔斗争中，这个厂的各级领导成员纷纷深入到车间、班组，既当批林批孔的尖兵，又当生产斗争中的闯将，带领全厂工人群众认真贯彻执行毛主席关于“抓革命，促生产”的方针。他们组织干部和工人群众认真学习党中央和毛主席关于批林批孔的重要指示，以马克思主义、列宁主义、毛泽东思想为武器，狠批林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，进一步激发了大家的革命干劲，许多班组和个人不断突破生产定额，刷新生产纪录。
    随着批林批孔斗争的深入开展，厂党委不断引导大家向生产的深度和广度进军。这个厂急需一台加工柴油机凸轮轴的多刀车床。原来，厂党委决定到外地买一台，而大件车间种东强等几名青年工人酝酿要自己动手改制。厂党委发现后，认为自己动手改制更符合社会主义建设总路线精神。于是，他们撤销了原来的决定，支持种东强他们的革命行动，从物质上积极提供方便，并派有经验的老工人作指导。这几名青年工人在老工人的帮助下，利用业余时间，不断探索，反复实践，经过艰苦奋战，终于把一部旧车床改制成多刀车床，满足了生产上的需要，使加工凸轮轴的产量提高了一倍多。这个厂的各级领导成员，坚持深入群众，深入生产第一线，不断了解群众的想法和生产的需要，积极扶植新生事物，热情支持群众的首创精神。近两个多月，全厂根据群众的合理化建议，自制和改造了四台机械设备，并且实现了十五项中小型技术革新项目，大大提高了生产效率，为多快好省地生产柴油机支援农业生产贡献了力量。
〖-ZW/正文〗
