〖ZQ/总期〗5931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国为蓬皮杜总统逝世举行哀悼仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毛泽东主席、董必武代主席、周恩来总理送了花圈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：乔治・蓬皮杜/法国总统/追悼会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七四年四月六日电 法国总统乔治・蓬皮杜逝世的哀悼仪式四月六日在巴黎圣母院举行。
    法国代理总统阿兰・波埃、法国总理皮埃尔・梅斯梅尔以及法国政府、议会和各种团体的成员参加了哀悼仪式。
    中华人民共和国特使、中国驻法国大使曾涛也参加了哀悼仪式。
    参加仪式的还有五十多个国家的代表。
    这一天，法国各地也举行了哀悼仪式。各政府机关和学校都停止活动，对蓬皮杜总统逝世表示哀悼。
    蓬皮杜总统的葬礼已于四日在巴黎郊区奥维利埃举行。
    毛泽东主席、中华人民共和国代主席董必武、国务院总理周恩来给蓬皮杜总统送了花圈。路经巴黎的中国出席联合国大会第六届特别会议代表团团长、国务院副总理邓小平，副团长、外交部副部长乔冠华，以及路经巴黎返任的中国驻美国联络处主任、前中国驻法国大使黄镇，中国驻法国大使曾涛，也送了花圈。
〖-ZW/正文〗
