〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某干休所积极改善老干部居住环境等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫子青/周卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某干休所积极改善老干部居住环境
    张家口干休所从改善居住环境入手，先后休整路面2000多平方米，建花池草坪300平方米，并装修文化活动室，修建凉亭、健身场，为老干部营造了一个温馨家园。                           （闫子青、周卫国）
    某干休所10年资助40余名贫困生
    兰州军区西安兴庆路干休所与石贬乡青岔小学建立资助联系10年来，先后捐款1万多元，捐书1千多册，衣物2千多套，资助贫困生40余名，使8名失学儿童重返校园。                           （洪国臻）
    老干部陈振国25年交纳党费3.6万元
    曾在西藏工作近20年的某部原副政委陈振国，谢绝组织安排，落户山西万荣县光华乡。自1980年离休后，克服行动不便等困难，共向党组织交纳党费3.6万元。（权志学、蔡东军）
    离休军医陈慧莉打工助学品行高
    某部离休军医陈慧莉从1998年开始，利用打工挣得的钱无偿资助5名贫困学生重返校园。在她的资助下，3人考上了高中，2人升入了初中，成绩都十分优秀。（黄福军、程文祥）
〖-ZW/正文〗
