〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨达姆被“正式移交”给伊临时政府〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国荣/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨达姆被“正式移交”给伊临时政府
    新华社巴格达6月30日电 （记者李国荣、李骥志）伊拉克前总统萨达姆・侯赛因30日由美英联军“正式移交”给伊拉克临时政府。
    据卡塔尔半岛电视台援引一位美国军官的话说，同萨达姆一起在当地时间10时15分被移交给伊方的人员还有萨达姆的部分前高级助手。伊拉克内政部官员说，包括伊拉克前副总理阿齐兹和有“化学阿里”之称的阿里・马吉德在内的一些萨达姆前高级助手的案件当天一道被移交给伊拉克临时政府司法机构。
    然而，这次移交实际上只是法律意义上的移交，即美英联军把萨达姆一案及相关案件移交给伊拉克方面，萨达姆及他的11名前高级助手仍由美军负责看押。
    负责审判萨达姆一案的萨利姆・查拉比律师说，萨达姆将因1988年屠杀库尔德人、1990年入侵科威特以及1980年至1988年的两伊战争而被控犯有反人类罪。
〖-ZW/正文〗
