〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重扬长补短实施跟踪培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师“党管人才”助推干部成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑大勇/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师“党管人才”助推干部成长
    本报讯 郑大勇、特约通讯员崔铁良报道：“七一”前夕，沈阳军区某师修理营地方大学生入伍干部赵旌阳，又有一项设计方案通过论证。此前，他曾有3项科研成果获军队科技进步三等奖。据悉，这个师已有百余名地方大学生入伍干部在谋打赢实践中取得突出成绩。
    为缩短地方大学生入伍干部的成才周期，师党委发挥“党管人才”的优良传统，采取典型引路的办法，为他们鼓劲。师党委先后安排获得“全军十大学习成才标兵”荣誉称号的王宪、探索信息化建设的优秀领导干部黄铭、培养信息化装备保障人才的先进单位修理营等个人和单位，为地方大学生入伍干部传授经验。
    师党委采取“结对互助”的方式，安排25名经验丰富的高级工程师、助理工程师深入练兵一线，对地方大学生入伍干部进行具体传帮带，提高他们的综合素质和工作能力。师自动化站地方大学生入伍干部刘建军，在工程师冯毕胜等专家指导下，对上级配发的战场监视系统进行信息化改造，通过优化系统性能，拓展了监控范围，提高了监控效益。
    “党管人才”就是要管根本、管长远。师党委本着这一思路，加强了对人才的跟踪培养。在参加沈阳军区组织的新课目演示活动中，该师由地方大学生入伍干部组成的一支“党员突击队”，短短12天参演30余次。师党委根据参演表现，针对每个人的具体特点，及时调整培养方案，尽可能既扬长又补短。截至“七一”前夕，百余名地方大学生入伍干部先后有40余项革新成果问世，20余项革新成果和战法研究成果获得上级肯定和推广，提高了部队的整体作战能力。与5年前相比，该师地方大学生入伍干部首次出成果的时间平均缩短了一年半。
〖-ZW/正文〗
