〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见斐济总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿与斐方共同努力，不断把中斐友好合作关系提高到更高的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿与斐方共同努力，不断把中斐友好合作关系提高到更高的水平
    新华社北京6月30日电 （记者车玉明）国家主席胡锦涛30日下午在人民大会堂会见斐济总理恩加拉塞，宾主进行了友好的谈话。
    胡锦涛积极评价了中斐关系。他说，建交29年来，两国关系得到了长足发展。双方高层往来不断，经贸合作富有成果，文化、教育等领域的交流与合作日益扩大。我们赞赏斐济政府坚持奉行一个中国政策，支持中国的统一大业。
    胡锦涛表示，中斐两国同处亚太地区，都是发展中国家，双方政治上相互信任，经济上互利合作，进一步发展两国友好合作关系存在诸多有利条件。中国重视中斐关系，愿与斐方共同努力，遵循两国《联合声明》确立的方针和原则，不断把中斐友好合作关系提高到更高的水平。
    恩加拉塞表示，他此次访华取得了丰硕成果，双方就进一步加强各领域的友好互利合作达成重要共识和协议。斐济将继续坚持一个中国政策，相信两国关系会在新世纪得到更加全面的发展。
    6月30日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见斐济总理恩加拉塞。
    新华社记者王岩摄
〖-ZW/正文〗
