〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某岸导团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层官兵成才搭“云梯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明俊/左鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为基层官兵成才搭“云梯”
    本报讯 王明俊、左鹏飞报道：6月下旬，北海舰队某岸导团党委“一班人”再次深入基层连队，就如何为官兵创造良好的学习环境展开调查，并很快拿出行之有效的措施。官兵感动地说，虽然团党委的办公和生活条件比较艰苦，但他们确实为我们创造出了一流的成才环境。
    该团驻守在远离市区的海岛上，条件艰苦，交通不便。团党委“一班人”认为，弘扬艰苦奋斗精神，不仅要让官兵生活好，还要给官兵创造一个良好的学习成才环境。团党委确立了“把为官兵创造成才好环境作为弘扬艰苦奋斗精神的实际行动”的思路，建立了一整套学习成才制度，投资改善基层连队的学习设施，使每个连队都有一个设施完备的学习室。基层的学习成才条件改善了，但党委“一班人”的办公和生活条件却一直很差。
    党委“一班人”的紧日子换来了基层官兵学习成才的好环境。近年来，团里近20名战士考取军校，涌现出一大批优秀人才，多次圆满完成重大演练任务。
〖-ZW/正文〗
