〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老年人不宜洗桑拿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于淑珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位老干部，平时身体健康，多次体检心电图均表现正常。前不久，这位老干部感到全身酸痛，于是他就去洗桑拿，想以此解除全身的疲乏，可是蒸后不到十分钟，即感头晕、胸闷、心前区疼痛，一时大汗淋漓，结果出现突发性大面积急性心肌梗塞，送医院急救方脱离危险。
    盛夏，某干休所一位老干部晨练后，到热气腾腾的浴池里“泡澡”，自认为能消乏健康，不料却昏倒在浴池里。
    两位老干部洗澡方法不科学，结果差点酿出事故。看来，洗澡也有学问。
    有的老同志认为，进行桑拿浴或洗热水浴“蒸泡”的时间越长，对身体越有好处。的确，“蒸泡”能扩张血管促进人体血液循环，增强新陈代谢。但长时间桑拿，由于室内蒸气过多，氧气不足，会使人体缺氧，大量出汗，造成血液浓缩，血流缓慢，体温调节中枢功能出现紊乱，因此出现头晕、昏厥，严重的甚至会导致心绞痛发作、心肌梗塞、肺梗塞等。另外，洗热水浴时，水温过高还容易引发中风、心脏病发作。看来并不是所有的人都可以进行桑拿浴，尤其是老年人，他们大多数患有多种疾病，如高血压、冠心病、脑血栓、肺气肿、肺心病、糖尿病等，所以他们不但不宜洗桑拿浴，而且洗热水浴时应注意水温不宜太高，保持在35-50摄氏度。洗澡前应先打开水龙头，让浴室里充满热气，待温度平衡后方可洗浴，洗澡的时间也不宜过长。同时，也提醒老年朋友们，血压过高过低、劳累、酒后、饭后、饥饿均不宜洗澡。尤其是糖尿病人在饥饿时千万不能洗澡，以免发生低血糖昏迷。建议在洗澡前最好喝一杯白开水，洗澡时尽量要有家人陪同，穿防滑拖鞋。一旦出现头晕、乏力、胸闷等症状应立即停止洗浴。洗澡不要太勤，每周1-2次为宜。
〖-ZW/正文〗
