〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在建党83周年前夕举行的中共中央政治局第十四次集体学习时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真总结执政能力建设经验大力加强党的执政理论建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛代表党中央向全国广大共产党员？党务工作者致以节日问候〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在建党83周年前夕举行的中共中央政治局第十四次集体学习时强调
    认真总结执政能力建设经验大力加强党的执政理论建设
    胡锦涛代表党中央向全国广大共产党员、党务工作者致以节日问候
    新华社北京6月30日电 在中国共产党成立83周年前夕，中共中央政治局29日下午就加强党的执政能力建设问题进行集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时代表党中央，向全国广大共产党员、党务工作者致以节日问候。他强调，要坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真总结我们党加强执政能力建设的经验，深入分析和研究党执政所面临的新情况新问题，大力加强党的执政理论建设，为党的执政能力建设提供强有力的理论指导。
    北京大学黄宗良教授、中央党校卢先福教授就加强党的执政能力建设问题进行了讲解，并谈了他们的研究体会。
    中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
    胡锦涛指出，加强党的执政能力建设，是我们党充分利用所面临的难得机遇、正确应对所面临的严峻挑战、从而完成所担负的历史使命的现实需要，也是关系到全面建设小康社会进程、关系到社会主义事业兴衰成败、关系到党和国家长治久安的重大课题。各级党委和全党同志都要充分认识加强党的执政能力建设的重大意义，坚持以提高党的执政能力为重点，全面推进党的建设新的伟大工程，不断提高领导水平和执政水平，不断改革和完善领导方式和执政方式，抓紧解决执政能力方面存在的突出问题，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
    胡锦涛说，我们党在领导人民治国理政的长期实践中，进行了艰辛的探索，取得了举世瞩目的执政成就，积累了丰富的执政经验。这些经验是几代共产党人经过长期探索和实践得来的，要始终不渝地坚持和充分加以运用，并在实践中不断丰富和发展。我国的历史文化、社会制度、发展水平与其他国家不同，对世界上其他政党执政的一些做法和措施，我们不能照抄照搬。但对它们在治国理政方面的有益做法，我们要研究和借鉴，以开阔眼界，打开思路，更好地从世界政治经济发展的大格局中把握加强党的执政能力建设的规律。
    胡锦涛强调，加强党的执政能力建设的过程，既是不断提高党的执政能力的实践过程，也是不断把实践经验上升为理论、深入把握执政规律的过程。党的执政理论建设是一项系统工程，包括执政理念、执政基础、执政方略、执政体制、执政方式、执政资源等主要方面。要坚持马克思主义执政理论与我们党执政的具体实践相结合，在总结历史经验和现实经验的基础上，开展全面、系统、深入的研究，不断完善我们党的执政理论体系。要组织广大理论工作者和实际工作者进行系统研究，不断取得新认识、新成果，不断认识和把握执政规律，努力把党的执政能力建设建立在对客观规律的深刻认识和自觉运用的基础之上。
〖-ZW/正文〗
