〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并原则通过《能源中长期发展规划纲要》（草案）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论并原则通过《能源中长期发展规划纲要》（草案）
    据新华社北京6月30日电 国务院总理温家宝30日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《能源中长期发展规划纲要（2004――2020年）》（草案）。
    会议认为，能源是经济社会发展和提高人民生活水平的重要物质基础。制定并实施能源中长期发展规划，解决好能源问题，直接关系到我国现代化建设的进程。必须坚持把能源作为经济发展的战略重点，为全面建设小康社会提供稳定、经济、清洁、可靠、安全的能源保障，以能源的可持续发展和有效利用支持我国经济社会的可持续发展。
    会议要求，要妥善处理当前与长远的关系，把加快中长期能源发展与缓解当前能源供求紧张的矛盾很好地结合起来，把能源规划纳入经济社会发展总体规划。要继续贯彻落实中央加强宏观调控的政策措施，加强煤电油运协调工作，挖掘各方面潜力，努力增加和改善能源供应；同时，坚决控制不合理需求，加强电力需求侧管理，落实差别电价措施，大力开展节能降耗。各地区、各部门要精心组织，密切配合，千方百计搞好迎峰度夏的能源供应，努力保证经济发展和人民生活的需要。
〖-ZW/正文〗
