〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党龄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭昭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈光全永远忘不了27年前的七月一日，他在党旗下宣誓的情景。当时，是指导员领着他们这批新入党的战友宣誓的。记得在他向党旗举起右手的时候，他感到非常庄严、非常神圣，他心里只有一个念头：从此我这一生就交给了党，党让我做什么，我就毫无怨言地做好什么……
    转眼27年过去了，这27年中，他几乎把每年的七月一日都当作了自己的生日来回味。今天，对他来说是非常重要的一天，因为马上就到“七一”了，他必须像往年一样，坐下来好好进行一次工作“盘点”。他常说，过一个“七一”我的“党龄”就增加了一岁，要做到“岁岁有进步”，就是要在这个时候“盘点”入党以来的工作，多想一想党的培养和教育……
    27年的光阴，可以把儿童变成强壮如山的青年；可以把小树变成枝繁叶茂的栋梁。而陈光全在这27年的“党龄”中，则经历了从战士到干部的转变，经历了从边防部队到地方人武部的调整；经历了从政工岗位到军事岗位的变更，当然，也经历了人生路上的风雨和党性原则面前的重重考验。随着年龄与党龄的增长，他也从当初那个在党旗下举起右手、用青春热血宣誓入党的小战士，逐步成长为一名成熟的党员干部。
    面对办公室那面鲜红的党旗，陈光全心潮澎湃。就像以往的每一次“盘点”一样，他回忆和思考的轨迹上，铺满了感恩和景仰。他忘不了乌蒙山脉深处这片深情的红土地，更忘不了在27年党龄中，对自己影响深远的一级级组织、一件件往事、一个个老师……
    他想起了那一幕。那是他第一次真正在党性原则面前接受考验的一幕。那年，他刚到边防某团当政委，上级分给团里两个提干名额。本来，经过基层自下而上推荐和干部部门严格细致的测评、考核，优中选优的方案常委会已研究通过了，下一步，这项工作按正常程序走就行了。但就在常委会召开的当天晚上，他意外地接到一个电话：“光全啊，你当了政委，有件事可以尽点力了……”打电话的正是当年的老指导员。老指导员对他不用太多的客套，上来就单刀直入地把事情说了：“有个老战友的孙子在你手下当兵，听说各方面表现都不错，而且这次提干考核也很优秀，你就多费点心……”
    放下电话，陈光全心里像打翻了五味瓶，往事与种种感触在一起不停地翻滚。他清楚地知道，老指导员提到的那名战士在民主评议中比第二名差一票，居于第三名。要说自己的老指导员，陈光全当兵时就在他手下干，多年来得到了许多帮助、鼓励和教诲，现在人家有事，自己似乎应该“尽点力”。但在内心深处，陈光全一直认为，“提干”这类敏感问题最能体现一级组织的党性原则，如果在这个事儿上徇私情，岂不是拿党的事业、拿部队建设开玩笑！那一夜，他辗转反侧，思绪又回到了遥远的从前。他眼前浮现出自己宣誓入党的时刻。他清楚地记得，那次宣誓完毕，老指导员还发表了慷慨激昂的讲话：“让我们一生都记住自己庄严宣誓的这一刻，这是我们向党作出的政治承诺。无论在什么时候、任何情况下，都要拍拍良心，对得起党的培养和教育！”想到这话，再想想眼前这件挠头事儿，他有些迷惘：老指导员这是怎么了？他感到，作为一个党员，尤其是一个党委书记，对此必须立场坚定，以坚强的党性维护好党的形象，为党的事业负责。而且，他坚信，老指导员一定会理解他。
    第二天，正好要到市里开会。在紧张的会议间隙，陈光全抽空到老指导员哪里“汇报思想”，娓婉地把话转到了他交办的事儿上。没想到，老指导员缓缓站起来，欣慰地笑了：“光全啊，你一来我就明白了。情况我也了解了，从这一票上我看出了你的党性原则，不愧为一名近30年党龄的党员！虽然事办不成，但我这心里特别欣慰啊！”他显得特别激动，转而又像当年那样带着几分慷慨地说：“士兵提干的事儿，你们按原计划进行，老战友那边的工作，我来做！”
    从那以后，陈光全更深地明白一个道理：无论什么时候，只要站在党性原则的基石上，就没有过不去的坎，就没有说不通的理，就没有想不通的事。
    不用过细地“盘点”，就会发现人生其实就是一个个的“坎”组成的。这一点，陈光全早就认识到。只是有的“坎”，的确要沉入到闪烁着理想和追求的或长或短的“党龄”深处，才能真正地认识，坦然地面对。
    那年，一纸命令把正在团政委位置上干得红红火火的陈光全调到会泽县人武部任政委。许多人觉得，陈光全当团政委的任职时间快满了，按照以往的“惯例”，组织上会给安排个位置，没想到却把他调到了一个地处偏远的武装部。甚至有人劝他说：“到了人武部，前途没出路。你这一去提升恐怕没有希望了，管好车子，守好摊子，过好日子就算交差了。”对于这事儿，陈光全有自己的见解，他说：“在哪个位置上都是为党干事业，共产党人谋事不谋官，只要把工作干好，到哪里都可以做一名好党员。”
    到任后的第一天，他顾不得抖落一路劳顿，就带着一名党员的强烈使命感与蜿蜒不绝的乌蒙山和散落于山间的乡镇、村寨融为一体。任政委不长时间，他就走遍了全县23个乡镇。有的新建大型企业对成立人武部和编组民兵应急分队不以为然，陈光全就亲自找负责人谈心交心；有的乡镇人武部没有办公室，他就和乡领导协调解决；有的乡镇民兵集结速度缓慢，他就帮助找原因、定措施；有的乡镇人武部抓军事训练力
    度不够，他就把边防部队的组训经验结合民兵特点进行推广。他们武装部“一班人”创造的以劳养武的“会泽模式”，不但受到了军分区、省军区和成都军区的表彰，还受到过军委首长的肯定。
    转年，又一次考验成了陈光全不短也不长的“党龄”里难忘的记忆。上级一纸命令使他由会泽县人武部政委改任该人武部部长。军分区领导找他谈话，他很平静地说：“岗位变了，但使命没有变，作为一名党员的责任没有变，上级党委对会泽民兵工作的希望就是我的工作方向……”
    神秘的乌蒙山脉深处有一座蕴含哲理的巨石景观，叫“大思想者”，陈光全曾于工作之便在那里驻足良久。此刻，他又想到了那个低头思索的石头巨人。他无从知道那石头巨人在思想什么，但对自己的“盘点”，他是清楚的。他拿起笔，在笔记本上写下了自己在28岁“党龄”面前的心得：“今天，我的政治生命又长了一岁；明天，我的光荣使命又重了千钧！”
〖-ZW/正文〗
