〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘名师良将的教诲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老八路李健回忆在吕正操？程子华？孙毅身边工作的日子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――老八路李健回忆在吕正操、程子华、孙毅身边工作的日子
    ●本报记者卜金宝
    6月9日，一个阳光明媚的日子，在北京西山一所绿荫环抱的小楼里，记者见到了北京军区原炮兵司令员、87岁高龄的李健老将军。
    在客厅上方，一幅条幅赫然醒目：“文武双全忠勇良将”，此为中国大百科全书战史部副主编、书法家张照远所赠。熟悉李老的人都说：“真实写照，当之无愧。”
    “七七事变”后，正在师范学校教书的李健，愤笔写下《激愤》一诗：“国破家亡山河碎，中华男儿怎偷生。愿效班超投笔去，马革裹尸亦英雄”，毅然参加了八路军。在血与火的年代，他践行了自己的诺言，九死一生、屡立战功。
    提及辉煌的历史，老将军微微笑道：要说做了一些有益的工作，那还得益于结识了一些名师良将，得到他们的教诲。
    吕正操：攻其不备出其不意
    我刚到冀中军区任作战参谋的时候，吕正操是我们的司令员。
    有一天夜间值班，吕司令员去作战值班室了解情况后，很诙谐地和我聊了起来：“李健，听说你是高师毕业，看过孙子兵法，你知道孙子的‘权诈之兵’的关键之所在么？”
    我说：“‘权诈之兵’的精髓，在于攻其不备、出其不意。”
    吕司令员微微一笑说：“对对，那你说说为什么要攻其不备、出其不意呢？怎样才能做到呢？”
    我一时语塞。
    他略微想了一下说：“这个问题很重要啊！在军区当作战参谋，要把古代兵法特别是毛主席的军事思想，都能懂得，而且会联系实际运用，才可能提出有真知卓见的建议。”
    他接着讲下去：“奇袭，就是要出其不意、攻其不备。不意，就是要在敌人意想不到的时间、地点，突然打击敌人；不备，就是要在敌人思想上、部署上，工事上，甚至战役战术手段上都无准备的情况下，突然进攻。这不仅要善于利用敌人思想上的麻痹、指挥上的错误、决心上的犹豫失误等，更重要的是要善于制造敌人的错觉。毛主席在《论持久战》中例举的‘八公山上，草木皆兵’、‘声东击西’等方法，都是造成敌之错觉和不意从而出奇制胜的范例。”
    这次谈话以后，我就很留心首长们在作战指挥上如何运用“奇袭”的原则。
    1940年“百团大战”第二阶段，吕司令员和其他领导研究进行任丘、河间、大城、肃宁地区的“反突击战役”，我参加了这次会议。我体会到这次战役的指导思想，就比较充分体现了奇袭的原则。当时包括冀中在内的整个华北敌人，被突如其来的“百团大战”弄得目瞪口呆，忙于遣兵调将，注意力集中于交通线上，而中心地区兵力空虚。我军便突然将主力指向当年春季被敌人侵占的任、河、大、肃地区，进行“反突击战役”。这实在是一招好棋。战役开始后，我曾随工作组去部队检查工作，目睹了敌人疲于奔命，完全陷于被动挨打的情况。
    吕司令员主张，有时可以在“光天化日下”越过封锁线，这样反而会更安全些。这个思想的传授，在我遇到最危险的情况时起了作用。如“五一”反“扫荡”时，我和马仁兴同志（抗日名将，解放战争初期任四平市总指挥兼卫戍司令，在举世闻名的四平保卫战中以身殉职。）率领骑兵一部，在日酋冈村宁次亲自指挥的5万余日军的“铁壁合围”、“拉网清剿”的血与火的斗争中，与敌周旋60个日夜，完成了牵制敌人、侦察情况、宣传群众的艰巨任务。当时我们就是大胆运用了敌人的心理错觉，在敌“扫荡”队过去后，我接着穿越封锁线，到敌人后边去。白天敌人出城“扫荡”，我就进到县城附近住下，与敌“换防”。军区首长称赞是“主力坚持内线残酷斗争时间最长、损失最小，完成任务好，战术灵活的事例”。
    程子华：率先垂范临危不乱
    以前我就听说过程子华是早期黄埔军官学校毕业的，红军时代指挥过许多战役战斗，负过重伤，是文武双全的指挥员。没想到1940年初，我有幸在他的麾下工作。那时，他任八路军3纵队兼冀中军区政委。
    程政委很重视把红军政治工作的优良传统，贯彻到部队中去。他经常参加司令部分支委员会和支部委员会，以普通党员的身份给我们讲如何开展党的工作，特别是如何开展批评和自我批评。他还讲了党员在战斗中应如何冲锋在前，退却在后，平时应如何利用战争空隙，团结非党同志，做好工作。当时我是司令部分支委员和支部委员。他每次讲话，我都很注意听，回到科里，就照着他讲的办法去做，果然很管用。尽管我们交通科有不少参谋年龄比我大，有的是中央军校毕业生，也有的在旧社会电台工作过，但在支部、党小组领导下，团结和工作都比较好。1941年三纵队整军时，我们科的工作、学习都是模范。
    1941年一次夜行军，由八分区一个营担任前卫，掩护军区机关向肃宁南部转移。当时吕司令员去分区检查工作，不在机关。当拂晓走到预定宿营村庄时，突遭敌人伏击。机关大队人马突然遭到敌人雨点般的射击，顿时一片混乱。当时我们交通科走在程政委后边，政委立即命令我派通信连骑兵排长向前卫营传达，利用村头房屋坚决抵抗阻击敌人，绝不能让敌人前进。同时令我派通信员向机关传令，先在道沟内隐蔽，作好战斗准备。又命令后卫部队加强警戒，防止其他据点敌人向机关包围，并派侦察员迅速监视附近据点敌人。这些处置命令，是他站在道沟里，手持望远镜边看边说、几分钟之内口述下达的，沉着果断，不愧是久经沙场的将军。在程政委指挥下，伏击之敌被我前卫部队英勇抵抗所阻。机关很有秩序地利用道沟，向安全方向转移，转危为安。这次战场上程政委临危不乱、迅速果断的指挥，使我懂得了在危险的情况下怎样凝聚部队。
    孙毅：失之毫厘差之千里
    在冀中军区司令部工作的最初那两年，孙毅是我们的参谋长。在他身边，我曾有过一次挨骂的经历。
    1940年五、六月间，我在作战科当参谋。一次，因我疏忽将作战值班日记写错了一个字。孙参谋长一看，大发脾气，出口就骂。接着就将作战日记摔到地下。顿时，我脸上发烧，内心不满，进退不得，十分尴尬。孙参谋长改换语气说：“当参谋人员一定要十分认真，一丝不苟，你要知道差之毫厘，失之千里，有时一字之差，会导致全军覆没。你听说过没有？阎、冯讨蒋时，冯玉祥的秘书起草电报，调一个师到河南平汉线驻马店附近的‘泌阳’。粗心大意，少写一撇，写成黄河以北的‘沁阳’，影响战局，误了大事。结果，秘书被枪毙。写错一个字，对作战参谋来说，可不是小事呀！”他这么一说，我心情平静了，拾起作战日记，说了声：“以后不会再犯了，请放心！”
    自从那次严肃批评之后，他让我写日记，并亲自审阅批改。令我没有想到的是六年之后，即1946年，他接替杨成武任冀中军区司令员时，指名调我到军区任参谋处长。这时他参加延安整风回来，脾气已有很大变化。当时我们住在一个农家小院内，一年时间里，他经常和我谈到夜深。谈他如何走上革命道路；谈有了成绩要虚心，受了挫折不灰心；谈党员度量要大，要有自我批评的精神，等等。在这些谈话中，我逐渐体会到，老参谋长用意深长，他是在循循善诱中对我进行教育。这些对我的党性锻炼和思想修养，都起到了“细雨润无声”的作用。
    1951年10月，志愿军第20兵团炮兵主任李健（左三）在朝鲜金前线部署秋季防御战役中炮作战任务。
〖-ZW/正文〗
