〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锅碗瓢盆奉献曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉波/曹海峰/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王玉波曹海峰本报特约通讯员李玉银
    一张带着黄土高坡印记的陕北汉子的脸，一双常年掌勺的大手，还有经常为官兵演唱的西北信天游……他就是驻济南铁路局军代处优秀共产党员、炊事班长李天苍。
    2000年2月，“三个代表”重要思想一提出，他就开始从报刊上摘录有关“三个代表”重要思想的学习辅导文章。有一段时间，他甚至每天要比其他战友提前一个小时起床，身边战友有些不解：“学习‘三个代表’重要思想是干部的事，我们战士跟着干就行了！”李天苍却说：“在基层岗位上的每个党员都应该学懂弄通‘三个代表’重要思想。”如今，他已积累了厚厚的7本关于“三个代表”重要思想的学习材料和笔记。
    李天苍不满足于停留在一般的理论学习上，他积极把这些理论运用到工作和生活中去。他说：“作为一名炊事班长，践行‘三个代表’重要思想就是要为提高官兵身体素质尽心尽力。”李天苍不断钻研烹饪技术，已能做出100多种菜肴。前不久，他获得“二级厨师”资格证书，成了上下“信得过”的炊事班长，每年为单位节省接待费1万多元。
    “不能把代表群众利益看成是简单做好事，不留姓名就走人，还应该向他们宣传党的好政策。”每次班务会上，李天苍总是对战友们这样讲。他的言行感染了大家，不少干部战士、转业军人和社区离退休人员自发加入到李天苍的行列，在扶危济困的同时，宣传党的创新理论和富民政策。
    作为共产党员，顺应中国特色军事变革的需要，就不能满足于现有成绩。李天苍用这样的先进观衡量自己，在做好本职工作的同时，挤时间“充电”。他按照单位担负任务的特点，学习掌握相关知识。今年6月，在纪念“军交正规化建设20周年”活动中，李天苍在知识竞赛中获得单项奖励。在今年上半年召开的军代处第4次党代会上，他再次被表彰为优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
