〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进党委工作的科学化制度化规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻《党委工作条例》系列谈・之五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
    《中国共产党军队委员会工作条例（试行）》以法规的形式，明确了新的历史条件下军队党委工作的指导思想、原则、职责、程序和制度，是新中国建立以来我军第一部专门规范党委工作的条例。认真学习领会《条例》、努力贯彻落实《条例》的要求，对于适应新时期军队建设的客观要求，推进党委工作的科学化、制度化、规范化，具有十分重大的现实意义。
    新的历史条件下加强和完善军队党委工作的必然要求
    当前军队建设所处的历史条件和社会环境发生了重大变化，军队党委工作任务繁重而艰巨。只有依照《条例》开展工作，才能更好地适应新形势、新任务提出的新要求。
    实现党委工作的科学化、制度化、规范化，是深入学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神的必然要求。党的十六大把“三个代表”重要思想确立为我们党必须长期坚持的指导思想，对推进党的建设新的伟大工程作出了总体部署。认真贯彻实施《条例》，一方面可以促进“三个代表”重要思想和十六大精神以法规的形式进入军队各级党委的实际工作，使之成为实现军队党委工作科学化、制度化、规范化的根本指导思想，进一步加强和完善军队党委工作；另一方面，军队党委工作只有按照《条例》要求开展，才能为深入学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神提供可靠的制度保证，确保新形势下党对军队的绝对领导，确保新时期部队建设的正确方向。
    实现党委工作的科学化、制度化、规范化，是推进军队现代化建设、做好军事斗争准备的必然要求。在中央军委新时期军事战略方针指引下，中国特色军事变革的步伐不断加快，军队现代化建设和军事斗争准备日益成为一项需要协调、整合多个领域的系统工程，不仅涉及到武器装备、作战方式、军事训练等领域的创新与改革，而且需要体制编制、人才建设、后勤保障等各方面工作的协调推进。这使得各级党委决策的领域越来越宽，决策的科学性要求越来越高，迫切需要对决策的内容、职权、程序等作出制度化、规范化的严格规定。各级党委只有按照《条例》的要求，才能更有效地促进自身能力和素质的提高，增强领导部队现代化建设和军事斗争准备的能力。
    实现党委工作的科学化、制度化、规范化，是贯彻依法治军方针、加强党风建设的必然要求。从当前军队党委工作的实际情况看，制度不健全、工作不规范，既是一些党委决策质量和工作效率不高的重要原因之一，也是造成党风不正，甚至孳生消极腐败现象的温床。因此，贯彻依法治军的方针，严格按照《条例》的法规化要求，推动党委工作进一步制度化和规范化，在增强各级党委工作的科学性和有效性的同时，通过堵塞各类程序性漏洞、有效约束各项权力，并使之规范行使，为端正党风、杜绝消极腐败现象提供可靠的制度保证。
    遵循依法治军的原则，是党委工作科学化制度化规范化的本质内涵
    学习《条例》，要注重从理论层面上把握《条例》的法制内涵。实现党委工作科学化、制度化、规范化，是依法治军原则在军队党的建设中的重要体现，依法治军是实现党委工作科学化、制度化、规范化的重要保证。当前要正确认识和把握以下两个重要关系：
    依法治军与加强和完善党的建设的关系。坚持依法治军，把军队建设的各个方面、各个环节纳入法制化的轨道，是适应依法治军形势的迫切需要，是加强我军正规化建设的必然要求。而坚持依法治军的原则，又要求军队党的建设与之相适应、相协调。我军是中国共产党绝对领导下的人民军队，军队中党的各级组织是各单位统一领导的核心，各项工作要在党组织领导下具体实施，党的建设关系到军队建设的性质和方向。依法治军与加强和完善党的建设，相辅相成，相互促进。实现党委工作科学化、制度化、规范化，是改进党委工作、加强和完善军队党的建设、提高军队党组织决策能力和领导水平的重要措施。按照《条例》的要求，实现党委工作科学化、制度化、规范化，既是依法治军的内在要求和重要组成部分，又是依法治军的必要条件和重要保证；坚持依法治军的原则，实现依法治军，才能从制度层面上落实《条例》，进一步加强和完善军队党的建设。
    依法治军与发展党内民主的关系。民主集中制，是党的根本组织和领导制度，是党内政治生活的基本准则。当前，民主不足和集中不够的问题同时存在，而民主不足的问题在一些领导班子中更为突出。因此，进一步发展党内民主，是新形势下加强军队党的建设的重要任务，也是实现依法治军的迫切要求。《条例》明确了党委工作的六条原则，体现了我军党委工作的优良传统、宝贵经验与新的形势任务、新的工作实际的有机结合，体现了坚持民主集中制、发展党内民主与依法治军的高度统一，反映了党委工作的客观规律，是实现党委工作科学化、制度化、规范化的根本依据。严格按照程序讨论决定重大问题，是充分发扬党内民主，实现党委决策科学化、民主化的重要保证。《条例》对议事和决策程序进行了细化，规定了确定议题、准备预案、提前通知、充分酝酿、民主讨论、会议表决、形成决议、决策实施等八个步骤。同时还规定了党委必须坚持的学习、会议、调查研究、重大决策征求意见、议训、党内情况通报、请示报告、民主生活会、双重组织生活、述职述廉等十项制度。这些制度、程序和规定是我军各级党委贯彻民主集中制原则的经验总结，是防止和避免个人或少数人说了算、充分尊重每个党委成员的意愿、保证党委科学民主正确决策、强化党委及其成员的素质能力、杜绝消极腐败现象的重要措施，体现了发展党内民主与依法治军有机结合的进一步具体化、制度化、规范化。
    按照《条例》规范党委工作，是实现科学化制度化规范化的关键
    强化法规意识。过去由于没有专门规范军队党委工作的条例，不少同志缺乏依法开展党委工作的意识，有的主观随意性大，有的搞一些“土政策”、“土规定”等等。《条例》是对我军党建优良传统的继承，是全军各部队实践经验的总结，从法规层面上回答了部队党委工作遇到的各种问题，是开展党委工作的根本依据。各级党委要加强教育引导，强化各级党委严格按照条例办事的意识，切实把贯彻《条例》上升到依法治军的高度来认识，防止和克服随意性、盲目性，增强执行《条例》的自觉性，维护《条例》的权威性和严肃性。
    强化表率意识。在学习贯彻《条例》中，上级党委要给下级党委作出榜样，党委书记要成为党委“一班人”的标杆。当前建立和完善法治社会的进程刚刚起步，人治的观念和权大于法的思想根深蒂固，容易使一些同志摆不正权与法的关系，成为实现党委工作科学化、制度化、规范化的严重思想障碍。在此情况下，上级党委、党委书记带头学习《条例》、运用《条例》、遵守《条例》，就显得尤为重要。上级党委、党委书记以身作则，就会对下级党委、其他党委成员产生巨大的示范、导向作用，从而有力地推动《条例》的贯彻落实，使党委工作尽快走上科学化、制度化、规范化的轨道。
    强化实践意识。从党委日常工作入手贯彻落实《条例》，逐步形成良好的运作秩序。实践经验一再表明，好的方针政策，规章制度，只有进入工作，见诸行动，才能推动部队各项建设，取得实实在在的效果。各级党委学习贯彻《条例》，关键是要高标准地落实到工作中去，切实提高依法开展党委工作的能力。特别是提高依据《条例》谋划统筹、科学指导工作的能力和解决实际问题的能力。要在加强学习、吃透《条例》精神中提高能力素质，在履行岗位职责、做好本职工作中积累经验，在优化知识结构、改进思维方式中拓宽视野，使党委工作不断适应形势和任务的发展要求。要从研究具体事项、处理具体问题做起，把《条例》的有关规定和要求贯彻落实到党委工作的各个领域、各个方面、各个环节，逐步形成按职责运作、按法规指导、按制度办事的良好工作秩序。在党委工作实践中，既要坚决按《条例》办事，又要结合本单位的实际，在贯彻落实《条例》的过程中有所创新，把继承优良传统、严格依法开展工作、不断开拓创新，统一在新的工作实践中，以创造性的实践促进党委工作科学化、制度化、规范化目标的实现。（执笔：全林远）
〖-ZW/正文〗
