〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军“机动-2004”演习结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军“机动-2004”演习结束
    据新华社莫斯科6月30日电 （记者郭建国）俄罗斯武装力量从本月9日起开始举行的代号为“机动-2004”的多兵种远程空降作战演习30日顺利结束。
    由俄军总参谋长克瓦什宁在莫斯科坐镇指挥的这次演习是继2月军事演习之后，俄军今年举行的第二次大规模演习。约5000名官兵和600多辆坦克、装甲车等武器装备参加了这次演习。这次演习的重点主要在远程运兵和实战演练两个阶段。9日至18日，俄空军先后出动50架军用运输机并首次征用3架民用运输机，从俄欧洲部分向远东地区空运了一个海军陆战队登陆突击连、一个空降兵连和一个营级机械化战术联队共800多人及100多辆坦克、装甲车等全部武器装备。空运航程最远达9000公里。这种几乎横跨俄领土全境的远程调动部队的演习规模之大、兵种之多，是俄军最近10多年来所没有的。
    普京在评价这次演习时说，俄罗斯需要一支机动性强、装备优良的现代化军队。伊万诺夫说，这次演习是俄军为打击国际恐怖主义所做的准备工作之一。今后俄军应进一步加强军事训练。据俄媒体日前透露，“机动-2004”演习方案吸取了俄军和世界其他国家军队近年的实战经验，是俄军针对新形势贯彻新军事训练构想的首次尝试。
〖-ZW/正文〗
