〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施党纪处分的基本原则是什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施党纪处分的基本原则，是在实施党纪处分时，党的组织和党的纪律检查机关及其工作人员应当严格遵循的行为准则。按原则办事，是正确贯彻《中国共产党纪律处分条例》、对违纪党员和党组织实施处分的前提和保障。
    坚持党要管党、从严治党的原则。党要管党、从严治党，是加强党的建设的一贯方针，也是制定党纪处分条例遵循的基本原则。当前，执行党纪务必要克服失之于宽、失之于软的现象，坚决做到“执纪必严，违纪必究”。对于违犯党的纪律的党员和党组织，都要以纪律为准绳，按照处分条例的有关规定，作出严肃处理，该处分的一定要处分，决不能姑息迁就。要按照十六大强调的“对任何腐败分子都必须彻底查处、严惩不贷”的要求，坚决地清除各种腐败现象。
    坚持党员在党纪面前人人平等的原则。在党的纪律面前，所有党员人人平等，这个原则的核心内容和本质要求，就在于规定了党的纪律的同一标准、规格和尺度，适用于所有党员。正确贯彻这一原则，必须坚决反对特权，必须反对和防止一些党员尤其是领导干部凭借自己的地位、权力，把个人凌驾于纪律之上，或置身于纪律之外，成为不受纪律约束的特殊党员。要防止“上宽下严”、“查小不查大”、“查下不查上”的错误倾向，抵制说情干扰、徇私枉纪的行为。只要是违犯了党的纪律，都应予以严肃追究。
    坚持实事求是的原则。实事求是是党的思想路线，是各项工作必须遵循的准则，也是执行纪律的基本原则。在执行纪律中坚持实事求是的原则，就是要坚持以事实为根据，准确认定错误性质，恰当给予纪律处分，而不能以主观的想象、推测为依据。准确地运用党纪处分规定，对违纪行为定性、量纪，必须以《中国共产党纪律处分条例》的规定为准绳。还要坚持有错必纠，实事求是地纠正冤、假、错案，保障党员的合法权益。
    坚持民主集中制原则。党纪处分关系到对人的处理，是一项复杂的、细致的工作。只有坚持民主集中制的原则，严格按照规定的程序办事，才能正确执行纪律。对党员的纪律处分，必须经过支部大会讨论决定；对党员和党组织的纪律处分，必须按照规定程序经党组织集体讨论，并按照少数服从多数的原则作出决定，不允许不经党组织集体讨论，由个人、少数人决定或批准对党员和党组织的纪律处分；上级党组织对违犯党纪的党组织和党员作出的处理决定，下级党组织必须执行。
    坚持惩前毖后、治病救人的原则。“惩前毖后，治病救人”，是毛泽东同志在深刻总结党内斗争历史经验的基础上提出来的，是正确对待违纪党员的方针，也是实施党纪处分必须坚持的一项重要原则。在执行党纪处分过程中坚持这一原则，必须做到坚持以“救人”为目的，对待犯错误的党员要有一个积极的态度和团结的愿望，全面、历史地评价他们的功过是非，在弄清事实的基础上，具体分析其所犯错误的性质和危害，进行耐心的思想教育，帮助他们认识犯错误的原因，指出改正错误的方向。
〖-ZW/正文〗
