〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记党员干部的“身份”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记党员干部的“身份”
    ●刘勇
    按常规，人们称商人为老板，称领导干部为官员。但不知什么时候，军营里也有人对单位的领导，或当面或背后叫起“老板”来。有人说，这不过是个称呼，用不着大惊小怪。但读过《论官与商的两种规则》之后，感到称呼里的问题也不是那么简单。
    官与商是两个完全不同的概念，身份不同、追求不同、责任不同、社会要求也不同。商人经营的是企业，遵守的是市场规则，讲的是如何获利。官员手中的权力是为人民服务的工具，说话、办事必须遵守党性原则，必须时刻接受群众监督。老板能去的地方，官员不一定能去；老板能做的事，官员不一定能做。商人与官员，各自手中都有一定的权力，但商有商“规”，官有官“法”。在今天的法制社会里，商人如果靠金钱收买官员的权力暴富，就碰了法律的“高压线”，无疑要受到惩处；官员忘记自己的身份，把人民赋予的权力当作个人发财的资本，见财物就动心，遇美色就魂迷，最终也逃脱不了法纪的制裁。
    这样浅显的道理，领导干部应该是清楚的。但为什么有些党员干部对“老板”这个称呼乐此不疲呢？其原因就是自己手中有了权，就把单位看成了自己的，喜欢一个人说了算，“老板”的称谓正迎合了这种心理；有些人羡慕老板们无拘无束的生活，既然叫“老板”，就可以心安理得地去那些官员们不该去的场所“潇洒”。这些想法和做法都是错误的，也是十分危险的。应该看到，当前人们面对的诱惑很多，面临的考验也很复杂，党员干部特别是领导干部手中掌握着一定的权力，极易成为一些别有用心的人拉拢腐蚀的目标。如果思想上不警惕、行为上不检点，真的把自己等同于“老板”，各方面失去约束，就会成为私欲的俘虏，跌大跟头。
    领导干部是党组织多年培养和自己不懈努力成长起来的，应当十分珍惜自己的岗位，牢记自己共产党员、领导干部的“身份”。在这个问题上，特别要做到“五个不能忘”：一是不忘学习。江泽民同志指出：“作为共产党人，放松了学习，思想就会落后于形势，就会丧失先进性，使精神世界处于低级趣味，难以抵挡利欲的诱惑。”学习是遏制腐败、防止道德滑坡的良方，是确保政治上坚定、道德上纯洁的有力武器。要努力学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，提高综合素质，在科学理论指导下做好本职工作。二是不能忘本。共产党员要保持先进性，就必须保持与人民群众的血肉联系。有些领导干部之所以变质，根本原因就是忘记了自己是人民的“公仆”，忘记了应该以践行“为人民服务”的宗旨为本。三是不忘责任。邓小平同志说，“领导就是服务”。实现好、维护好、发展好广大人民群众的利益，是党员干部的责任。牢记这个责任，才会为人民“鞠躬尽瘁，死而后已”，才会“为官一任，造福一方”。一旦忘记了责任，就会滥用职权，以权谋私，走向反面。四是不忘组织的培养。知父母生养之恩以孝相报，知组织培养之恩以忠诚相报，知人民养育之恩以服务相报，知领导教育之恩以尊重相报，知同志帮助之恩以友善相报。五是不忘与时俱进。面对改革开放的新形势，面对新军事变革的挑战，领导干部肩上的责任非常之重。带领部队完成打得赢、不变质的历史使命，实现现代化建设的跨越式发展，党员干部必须永远保持旺盛的革命精神，高昂的工作热情，努力开拓进取，为党的事业奉献自己的一切。
〖-ZW/正文〗
