〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云峰/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安，中国革命的圣地。
    巍巍宝塔山，铭记着中国共产党的丰功伟绩；滚滚延河水，传承着中国共产党的优良传统。
    在艰苦卓绝的延安时期，以毛泽东同志为代表的中国共产党人，坚持把马列主义基本原理同中国具体实践相结合，形成了中国化的马列主义――毛泽东思想；培育了以坚定正确的政治方向、解放思想实事求是的思想路线、全心全意为人民服务的根本宗旨、自力更生艰苦奋斗的创业精神为主要内容的延安精神。几十年来，延安精神哺育了一代又一代继往开来的中华儿女，谱写了一曲又一曲建功立业的时代凯歌。实践证明，延安精神是我们党发展壮大和成就伟业的精神动力。无论过去、现在还是将来，延安精神都放射着永恒的光芒，充满着时代的活力。
    6月28日，《延安精神永放光芒》大型展览在中国人民革命军事博物馆隆重开幕。本报从此次展览中选取部分镜头，特别推出这个专刊，纪念中国共产党建党83周年。在新世纪新阶段，我们要高举马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，大力弘扬延安精神，为实现党的十六大提出的全面建设小康社会的宏伟目标、实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。――编者
    毛泽东在延安。
    坐落在展览大厅里按1∶1比例复制的中国共产党第七次全国代表大会会场。
    这位在某宾馆工作的年轻姑娘认真抄写展览说明。她说，回去后要认真整理笔记，经常看看，接受革命传统教育。
    按1∶1比例复制的枣园毛泽东旧居，是进行艰苦奋斗教育的生动教材。
    延安精神，世代传承。建国后涌现的大庆精神、雷锋精神、两弹一星精神、抗洪精神、万众一心抗非典精神、航天精神等，就是延安精神的发扬光大。
    今年87岁高龄的孙新民老人曾在华东野战军115师战斗过，并护送多名中央首长到延安。今天来到展览现场，老人激动万分，一定要拉着工作人员一起合影留念。
    在延安大生产运动展馆，当年的“纺线能手”、85岁的黎杨老妈妈再次摇起纺车，思绪万千，仿佛回到了当年。
    毛泽东同志为中央党校落成典礼的题词“实事求是”，成为中央党校的校训。
    延安精神将永远激励我们前进。
    《延安精神永放光芒》展览开幕以来，每天都有近万人自发前来参观。人们怀着崇敬的心情，缅怀老一辈革命家的丰功伟绩，接受爱国主义教育。
    本版图片摄影陈云峰本报记者周朝荣
〖-ZW/正文〗
