〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索有效方法拓宽实践渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅“目标管理”激发党员活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅“目标管理”激发党员活力
    本报讯 特约通讯员王强、特约记者何天进报道：“七一”前夕，第二炮兵某旅对全旅党员进行民主测评，结果优秀率达86％，合格率达100％。这是该旅党委结合部队担负的任务实施“党员目标管理”的结果。
    为更好地发挥党员先锋模范作用，旅党委从士官党员比例大的实际出发，着力解决部分党员在工作标准、能力素质、自身形象等5个方面存在的突出问题。在确定入党积极分子、培养党员发展对象、吸收预备党员、预备党员转正等具体环节上，他们围绕工作表现、能力素质、自身形象等内容进行公示，从源头上确保党员发展工作的质量。
    在此基础上，旅党委坚持以创新精神探索党员教育管理的有效形式。他们运用定性分析和定量分析相结合的方法，对党员履行职责情况进行全面评估，实行“党员目标管理”。为确保目标符合部队需求和岗位实际，各级党组织定期对党员完成任务情况进行评估，适时提出新的目标计划，结合民主评议党员活动，及时在旅局域网上予以公布。旅党委还投资15万元，在每个营创建“党员之家”，为党员学习理论、开展活动提供场所，引导大家结合具体目标，开展学习攻关。
    实施“党员目标管理”，有效促进了全旅党员队伍建设。据悉，近两年来，在某新型装备快速生成战斗力上，该旅先后取得科研革新成果160多项，其中96％以上由党员牵头完成；在执行某新型装备的发射演练中，参演官兵中党员占80％，所有重要操作岗位均由党员“把关”，创造了该型导弹发射时间最短的新纪录，受到上级通报表彰。
〖-ZW/正文〗
