〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常用先进性尺子量一量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：相对宇宙来说，人生总是极其短暂的。然而一旦有了理想信念之魂的熔铸，人生将在精神上获得永恒。我们党的入党誓词就浓缩了党的最高理想和政治信念，体现了先进性要求。每个党员从宣誓入党那一刻起，不仅表明他的人生有了辉煌的归属，而且表明他向党作出了庄严的承诺。这种承诺是用语言表达的，但从来不是靠语言而是靠行动来兑现的。共产党员也许什么都可以忘记，唯独不能忘记用行动履行诺言，否则无异于政治上向党“打白条”，甚至意味着背叛。“七一”到来之际，每个党员都来重温入党誓词很有必要。
    “七一”前夕，一位领导同志在给机关党员干部上党课时指出：一个共产党员，尤其是党员领导干部，应该经常用先进性这把尺子量一量自己，不断追求思想的高境界、素质的高层次、工作的高标准，而不能混同于普通老百姓。这番话寓意深刻，耐人寻味。
    思想的高境界，是党员优良品德的“基石”，是抵御腐朽思想文化侵蚀的“利器”。在新世纪新阶段，绝大多数党员都能自觉加强党性和品德修养，但也有的政治信仰淡化，党性观念弱化，价值取向偏移，有极个别同志甚至认为“理想是远的，权力是硬的，利益是实的”，要“抛弃远的、抓住硬的、得到实的”。这些虽然反映在少数党员身上，但危害大，影响坏。早在半个多世纪前，著名教育家陶行知先生提出要做“一品百姓”的口号。这个“品”用今天的观点理解，就是人的品格和境界。中国共产党是中国工人阶级的先锋队和中华民族的先锋队。作为先锋队的一个成员，理应追求比“一品百姓”更高的境界，坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，“内安于心，外安于目”，守得住清贫，耐得住寂寞，经得住诱惑，在道德上不能“滑坡”，政治上不栽“跟头”，永远坚守共产党人的精神家园。
    素质的高层次，是共产党人“治国平天下”的必备条件，是适应我军跨越式发展的迫切需要。随着中国特色军事变革和我军现代化建设的不断推进，要求党员的先进性必须体现在具有较高的科学文化素养和过硬的专业技能上。目前不少党员在这方面差距比较大，这就要求我们必须认清时代特征，不断增强提高素质的紧迫感，自觉克服那种知识不多、素质不高还能凑合的盲目自满情绪，提高捕捉新知识、新信息的能力，实现专与博结合、求知与修身同步，使自己的知识结构更加合理，个人素质全面提高。
    工作的高标准，是共产党人的事业追求，是保持先进性的题中应有之义。不同类型的党员就是不同类型人员的榜样。新世纪新阶段，要自觉实践先进性要求，领导干部必须大力弘扬宵衣旰食、夙夜在公的工作精神，培养不畏艰险、知难而进的工作作风，创造功在当代、利在千秋的实在政绩。普通干部党员要做到平时能够看出来，树立以身作则的形象；关键时刻能够站出来，树立挺身而出的形象；完成任务中能够把群众带起来，树立凝聚人心干事业的形象。士兵党员要在专业训练中当好“教练员”，在思想工作中当好“指导员”，在完成任务中当好“战斗员”，在风气建设中当好“监督员”，勇立时代潮头，谱写与时俱进的新篇章。
    （作者单位：总政直属工作部）
〖-ZW/正文〗
