〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部中宣部召开学习贯彻“三个代表”重要思想座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山讲话贺国强主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部中宣部召开学习贯彻“三个代表”重要思想座谈会
    刘云山讲话贺国强主持会议
    据新华社北京6月30日电 （记者王黎）中组部、中宣部30日在京召开党委中心组学习贯彻“三个代表”重要思想座谈会。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山在座谈会上讲话，中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长贺国强主持。会议强调，要充分发挥党委中心组在深入学习贯彻“三个代表”重要思想中的作用，使各级领导干部成为学习贯彻“三个代表”重要思想的组织者、实践者、推动者，使各级领导班子成为学习贯彻“三个代表”重要思想的坚强领导集体。
    刘云山强调，面对新的形势新的任务，各级党委中心组要充分认识深入学习贯彻“三个代表”重要思想的极端重要性，始终围绕学习贯彻“三个代表”重要思想来深化党委中心组的学习，不断提高学习贯彻的水平。要在掌握立场、观点、方法上下功夫、求实效，在牢固树立和落实科学发展观上下功夫、求实效，在大力弘扬求真务实精神上下功夫、求实效，在贯彻立党为公、执政为民的本质要求上下功夫、求实效，在加强党的执政能力建设上下功夫、求实效。
    贺国强在主持讲话中说，党委中心组学习是加强领导班子思想政治建设、不断提高领导水平和执政能力的重要途径。要把党委中心组学习作为加强领导班子建设的一项重要制度，持之以恒地坚持并不断完善。要始终把学习贯彻“三个代表”重要思想作为中心组学习的重中之重，努力在武装头脑、指导实践、推动工作上取得新的成效。要加强对党委中心组学习的督促检查，把党委中心组学习的情况与领导班子的考察考核、干部的使用结合起来，把领导干部参加学习的情况特别是运用理论解决实际问题的能力和成效作为选拔使用干部重要依据，促进领导干部的学习。
    中央直属机关工委、中央国家机关工委和北京、上海、广东、新疆、吉林、山东、四川、大连、常德、解放军某部党委负责同志在会上发了言。全国部分省、自治区、直辖市党委负责同志，部分中央和国家机关部委负责同志，解放军总政治部、武警总部负责同志以及全国邓小平理论和“三个代表”重要思想研究基地负责同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
