〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人民的利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评长篇报告文学《扶贫军团》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾斐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕梁山虽然没有秀丽的姿容，没有绰约的风采，但却有着巍峨的重峦、纵横的沟壑与浪滔奔涌的千古黄河，并由此而铸成我们华夏大地的脊梁、我们中华民族的血脉和我们永远不屈的民族精神。这里曾是中华民族的发祥地之一，后来这里又成了中国人民的抗日根据地之一。长篇小说《吕梁英雄传》即为这一历史的艺术见证。然而，就是这样一块熔铸着中华民族灵魂的地方，却一直为贫困所袭扰。
    于是，一个既是历史的又是时代的重大命题，严峻地摆在了中国共产党人的面前，这就是如何尽快尽早地改变吕梁山区的贫穷落后面貌。为此，江泽民同志来过这里，胡锦涛总书记来过这里，温家宝总理来过这里。从中央到省、市、县的领导都把改变旧面貌、建设新吕梁当作一项重大使命而铭刻于心，萦系于怀，落实于行动之中。他们在一连数年中，以坚忍不拔之志和连续作战之策，开展覆盖全吕梁的扶贫济困工作。
    部队作家照春以军人的使命感和责任感创作的《扶贫军团》，就是对在这一大背景下所进行的扶贫攻坚战的艺术再现。也正是在这个意义上，这部19万言的长篇报告文学天然地富有了敏锐而厚重的时代意蕴与历史价值。作为长篇报告文学，《扶贫军团》的显著特点，就是真实性、历史感与时代特征的紧密结合，并在这种结合中，成功地从思想性与艺术性的相得益彰中实现了对崇高理想的美学诉求。作者从上个世纪40年代写起，一直写到本世纪之初的宏伟开局，写了中国共产党人在吕梁山地区半个多世纪的扶贫历程及其所建立的宏伟勋业。他把从减租减息、土地改革所起始的扶贫工作，把在柳林县孟门镇及其所辖的刘家圪瘩村、贺龙沟村、成家庄村所开展的扶贫工作，统统归到中国共产党人所肩负的历史使命和所具有的高贵品格上来。他通过艺术的陈诉，让人们心悦诚服地相信：中国共产党人与生俱来的品性和任务，就是与人民血肉相连，为人民披肝沥胆，所追求的，始终都是权为民所用，情为民所系，利为民所谋。在他们的心目中，人民就是天，人民就是地，人民就是历史的脊梁骨，就是时代的最强音。所以，归依人民，服务人民，造福人民，永远都是中国共产党人的最高准则与惟一宗旨。
    扶贫，是一项伟大的时代工程，同时也是一项需要各级领导和千百万下乡干部付出巨大辛劳与非凡才智的事业，它是对中国共产党人全心全意为人民服务的有力质证，它更是中国共产党领导中国人民全面奔小康的时代碑碣。《扶贫军团》以宏阔的内容和艺术的张力所呈现在我们面前的，就正是这样一幅充满改革精神与发展动力的时代风景画，它从一个特殊的视域，向人们生动而具体地陈述了中国共产党人的崇高宗旨和“三个代表”重要思想的巨大威力。
〖-ZW/正文〗
