〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升我们的精神高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国综合国力的逐步提高，我军官兵的工作、生活、训练条件不断改善，许多部队初步实现了“营院园林化、就餐自助化、住宿公寓化”。优良的生活质量和环境是我军后勤建设的重要目标，但它对能否保持以及如何保持艰苦奋斗的优良传统，也会构成认识上的疑虑和实践上的挑战，需要从理论上作出论证和回答。
    纵观古今中外，任何一支成就大事业、建立大功勋的军队，都是与艰苦奋斗相伴而生的。这种艰苦，有的是无法回避、不得不接受的一个既定现实，有的则纯粹是“自找”的。古希腊的斯巴达，为了抵制外侮，对其公民从少儿时期起就进行严格的军事化训练，尚武氛围使昂扬、雄健的品格意志成为时代精神的基调。古希腊的灿烂文化和艺术从一定意义上讲就是靠这种精神滋养出来的。至今我们仍然能够从《掷铁饼者》、《刮污泥者》等传世艺术作品中，感受到那个时代的勃勃生机和活力。许多国家的军事院校平时对学员体能和技能训练的要求相当严格，不付出大量的汗水就很难通过这些标准。单纯从参与战事的角度讲，有些训练项目显然是不必要的。但正是这些“自讨苦吃”的艰苦生活和训练，造就了作为一个战士应有的精神品格――无所畏惧的气概、不屈不挠的意志、自强不息的斗志、团结协作的意识和生机勃勃的风貌。
    富足安逸的生活是美好的。我们党的纲领、路线和政策，归根到底是为了创造丰裕的物质和精神财富，满足人民日益增长的物质和文化需求。但是，如同任何事物都有两重性一样，优裕和富足一方面提供了满足人们生存、发展和享受需要的物质基础，另一方面又孕育了导致精神贫困的巨大可能；一方面构成了发展和进取的条件，另一方面又可能成为腐化堕落的诱因。所以，富足导致堕落的纪录比促成进步的实例似乎更多一些，对人们精神品格的破坏性作用比起它的建设性作用来，往往也更大一些。一个有钱人要想同时成为一个有出息的人，需要比一个穷人具备更坚强的意志、付出更多的努力。那些游手好闲、无所事事的纨绔子弟之所以百无一用，主要并不是因为他们天资或人品有问题（他们往往有不低的文化水平、不错的资质），而是因为他们的精神、意志被优裕的条件消磨掉了。满族八旗兵曾经是一支何其骁勇的军队，清代的一统江山就是靠他们打出来的。但他们一旦成为遍享荣华富贵的贵族阶层，其雄风很快就荡然无存了，最终成了不堪一击的“银样蜡枪头”，以致面对农民起义的滚滚铁流时，统治者不得不另起炉灶，靠新组建的湘军、淮军去对付。
    享受美好的生活是人们创造、奋斗的精神动因，但人们对美好生活的享受一旦把握不当，又会腐蚀、吞没奋发向上的精神。面对“享受”的这种悖论，苏东坡早在一千多年前感叹说：“忍痛易，忍痒难；处贫贱易，处富贵难。”一位外国哲学家干脆认定：“人生的幸运，就是保持适度贫困。”这些论断也许不尽正确，但它们的确是发人深思的。我们并不赞美、更不想固守贫困，相反，要为消灭贫困作出不懈的努力。当我们还比较贫穷的时候，要有“先天下之忧而忧、后天下之乐而乐”的情怀，不攀比、不叫屈，安于清贫，甘于奉献。即使日子好过了，也要勤俭节约，精打细算，不“烧包”，不糜费，防止奢侈性、攀比性消费，保持艰苦朴素的生活作风、昂扬健康的生活方式和紧张有序的生活制度，努力提升我们的精神高度，使之不仅高踞于贫穷之上，而且高踞于富裕之上，在任何情况下都能做到精神不败。
〖-ZW/正文〗
