〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西柏坡的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西柏坡，有人认为它是中国革命走向胜利的新起点，有人说新中国从这里走来……仅近10多年间，到这里参观学习的国内外游客就达1900多万人次，可以说，西柏坡有极其强大的精神力量吸引着人们。当我慢慢地步入展馆时，身心便融入了历史，而历史长河的浪花便不断激荡起我的思绪。
    1
    纪念馆清楚地展示了两种力量对垒的情况。解放战争初期，蒋介石在军事力量和经济力量上都占有很大的优势。他有一支430万人的军队，其中正规军200万，而我军只有120多万，正规军61万，两军人数为3.58∶1；蒋军拥有现代化的装备，而我军装备落后；蒋介石统治着全国四分之三的地区和3亿以上的人口，控制着大城市和交通要道，占有现代工业和雄厚的人力物力资源，并得到了美国政府军事上和财政上的巨大援助，而解放区仅1亿多人口，土地面积约占全国四分之一，少有工业，没有外援。
    然而，毛主席和党中央到西柏坡后的10个月中，指挥打了大小24个战役，取得了全胜。尤其是辽沈、淮海、平津三大战役之后，国民党军的主力被歼灭，剩下的兵力已不可能组织有效的战略防御。而我军则发展壮大起来，其中野战军210万人，解放了东北、华北和长江中下游以北近两亿人口的广大地区，将各解放区完全连成了一片。三大战役敌我双方共投入450多万人的兵力，用兵规模空前。我军在这样短的时间里取得这样大的战果，为世界军事史上罕见。西柏坡时期的军事胜利，为打倒国民党统治，建立新中国，奠定了雄厚的基础。
    2
    那一根根木椽、一根根芦苇、一块块青石、一团团泥巴，都显得很有些年头了，就连正面墙上的党旗和毛泽东、朱德的画像也有些陈旧了。不变的是每次来到这里心中总会激荡起一股力量，耳畔总会响起那掷地有声的话语：
    务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。
    这就是有名的“两个务必”。为了做到“两个务必”，毛主席提出进城后必须两个“禁止”、一个“制止”，即禁止给党的领导者祝寿，禁止用党的领导者的名字做地名、街名和企业的名字，制止歌功颂德现象。
    历史和现实告诉我们，“两个务必”是共产党人不可须臾离开的、应该永远保持和发扬的精神。
    正是基于这一认识，多年来，从党的领导人到普通党员一次次来到西柏坡考察学习，“两个务必”的历史回声一次次穿越时空成为共产党人的政治宣言和思想作风指南。
    3
    毛泽东主席是1948年5月26日一早从阜平花山前往平山西柏坡的。进入平山县没多久，他看到一对母女焦急地站在路边。10来岁的女儿得了病，两眼紧闭，气息奄奄，母亲蓬头垢面，急得不知所措。毛主席让司机停车，便走到孩子身边，弯下腰来摸着孩子的手和脸，亲切地问道：“孩子怎么了？”母亲着急地回答：“病了。”毛主席让大夫给孩子诊断。大夫诊断后很为难：可以救孩子命的盘尼西林只剩一支了。“这孩子跟我是一样的。不管是谁病了，有药就要马上用！”毛主席用命令的口气吩咐医生。孩子得救了。孩子的母亲回家后看到墙上的毛主席像，才恍然大悟：今天遇到的是毛主席！
    在西柏坡，党的领导人都住在老乡家里。毛主席早晚到村外去散步，见到挑担的乡亲，总是退到边上让道。朱老总爱抽空到田头地角，看看乡亲们的庄稼，给他们出个主意。周恩来副主席发现哪户百姓的东西被损坏，就让部下及时赔偿……可以说他们和乡亲们融为一体。在毛主席即将离开西柏坡前往北平前，还找来房东动情地叮嘱：“你们不要忘了我这个姓毛的乡亲啊！”
    当然，西柏坡时期的党群关系、军民关系，主要还是靠解决群众的利益来实现的。这个时期，党组织领导了全国解放区的土地改革。在拥有2.7亿人口，面积为230万平方公里的解放区内，约有1.6亿人（其中农业人口1.25亿）的地区完成了土地改革，使1亿农民分得了3.75亿亩土地。这就极大地提高了农民的政治经济地位，调动了他们的生产积极性和革命积极性。更主要的，党所领导的解放战争，代表了人民大众的根本利益，得到了人民的支持。
    “真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。”1948年10月中旬，蒋介石与华北“剿总”司令傅作义商量，以两个多军10万之众的兵力，偷袭西柏坡。当时华北军区留守西柏坡的兵力虽只有一个团1000人左右，但还是将敌军击退了。这其中原因较多，重要一条是沿线的人民群众奋力起来抗击偷袭。
    对于“得民心者得天下”的道理，连我们的对手都不得不予以认可。在淮海战役中被俘的原国民党第十二兵团司令黄维，被特赦后要求到西柏坡去看一看，他想搞清楚，中国共产党凭什么在短短几个月里，打败了用美械装备的800万蒋军。当他在中央领袖们的旧居看到低矮的土屋、简陋的陈设，尤其是了解到党和人民、军队和群众亲如一家的关系，由衷地感叹道：共产党伟大，国民党当败，国民党当败啊！
    西柏坡的魅力，是中国共产党本质的展示，是中国共产党应有的魅力。今天，我们学习贯彻“三个代表”重要思想，不就是为了在新的历史时期把这种魅力发扬光大吗？愿我们党的魅力无时不有、无处不在。
〖-ZW/正文〗
