〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处见精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们到一些干休所调研时，听很多老干部赞扬他们身边的工作人员，由衷表达对组织给予无微不至关怀的感激之情，有的说着说着不禁掉下了眼泪。听完他们讲述的每一件事情，我们都深深地感到，他们之所以在晚年生活中愉快，一个重要原因，就是工作人员在为他们服务的过程中，有很多动人的细微之处。
    细微之处见精神。在干休所工作，工作人员的一句话，一个眼神，一个手势，都会在老干部中留下很深的印象。老干部到了晚年以后，生活内容及要求发生了很大变化，他们更多关注的是那些琐碎小事，因为这些和他们的生活联系得更加密切。鉴此，我们在为老干部提供服务保障中，就要更多地关注老干部所需要的细微之处，让每个人在小小的生活细节中得到温情的享受。
    一些同志认为，在为老干部服务的过程中，有时粗一点，有时细一点，都是很正常的，算不上什么大事。其实不然。粗心大意、粗枝大叶，会使很多不成问题的事情成为问题，给老干部增添烦恼和不快。相反，细致入微的工作会使很多实际问题得到圆满解决，给老干部带来舒心和惬意。现在，很多老干部进入了高龄期、高发病期，自理能力越来越差，生活中的实际困难越来越多，对外部的依赖性越来越大。我们在工作中想得细一点，做得细一点，老干部的忧虑就少一点，幸福就多一点。事实表明，为老干部服务，在短时间内做到周到细致并不难，难的是坚持经常、一以贯之。我们在为老干部服务中，要努力做到去粗取精，细之又细，这是老干部晚年生活的需要，也是我们老干部工作者应尽的职责。
    （作者系总政干部部老干部局副局长）
〖-ZW/正文〗
