〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国女排奥运目标不变：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力争奖牌冲击金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排奥运目标不变：
    力争奖牌冲击金牌
    据新华社天津6月30日体育专电（记者曾志坚）中国女排主教练陈忠和30日在天津接受记者采访时表示：尽管“亚洲第一高度”赵蕊蕊有伤可能使全队实力受损，但中国女排出征雅典奥运会的目标不会改变，即“力争奖牌，冲击金牌”。
    陈忠和30日接受记者采访时认为，通过这一段时间的封闭训练，中国女排在拦网等薄弱环节上有所改观，现在重要的是全队要尽快投入比赛气氛之中，为适应雅典奥运会的比赛节奏做准备。
    针对赵蕊蕊已经伤愈出院的消息，陈忠和说，赵蕊蕊伤愈是一件喜事，但离全队高兴还差一段距离。“尽管准备于7月19日世界女排大奖赛合肥站比赛时让赵蕊蕊归队，但伤愈并不意味着能上场比赛，肌肉萎缩和身体状态都使她不可能很快恢复。”陈忠和有些忧虑地说。
    陈忠和说：“凭赵蕊蕊的身高，她在场上一站，就会对对手产生威慑力。”他认为，缺了赵蕊蕊，中国队实力确实会受到很大影响，并使得中国队无论拦网、进攻，还是防反，都要重新设计战术。
    但陈忠和明确表示，中国女排在奥运会上的目标不会因为赵蕊蕊受伤而有所改变，那就是“力争奖牌，冲击金牌”。
〖-ZW/正文〗
