〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8部门联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥“五老”队伍在加强和改进未成年人思想道德建设中的作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8部门联合发出通知要求
    发挥“五老”队伍在加强和改进未成年人思想道德建设中的作用
    据新华社北京6月30日电 中国关心下一代工作委员会等8部门近日联合发出通知，要求各地各有关部门加强离退休老干部、老战士、老专家、老教师、老模范队伍建设，使这支“专兼结合、素质较高、人数众多、覆盖面广”的老年志愿者队伍在加强和改进未成年人思想道德建设工作中发挥出独特优势。
    联合发出通知的部门还有中共中央组织部、教育部、民政部、全国总工会、中国科学技术协会、国务院妇女儿童工作委员会办公室、解放军总政治部。
    通知指出，“五老”是关心下一代工作的重要力量。希望各级党委、政府以及各有关部门按照中央有关文件要求和中央精神文明建设指导委员会的通知精神，加强领导，重视“五老”队伍建设，关心、支持关心下一代工作委员会的工作。离退休人员党支部要把这项工作作为“老有所为”的重要方面，列入党支部的工作计划，创造条件，更好地发挥他们在未成年人思想道德建设工作中的重要作用。
〖-ZW/正文〗
