〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克重获权力第一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者聂晓阳李骥志
    29日是驻伊拉克联军向伊临时政府移交权力后的第一天。
    在巴格达市中心阿拉维大街，一批伊拉克警察在巡逻和检查过往车辆。出租车司机阿里对新华社记者说：“看到这么多伊拉克警察走上大街我觉得心里踏实多了，但是看到他们身边的美国士兵，我又感觉他们仍然在为美国人工作。”
    在巴格达市中心天堂广场，记者看到，美军已经搬走了一直架设在那里的铁丝网。伊拉克工人从清早开始清扫广场，一些园丁还在广场上布置起鲜花。14个月前，美军攻陷巴格达并拉倒了耸立在那里的萨达姆塑像。随着萨达姆塑像的轰然倒塌，一个时代宣告结束。而今，这里又出现了新的景象。花匠易卜拉欣说，现在这个巴格达的标志性地点已不再是萨达姆或美军显示他们权力的地方了，“我们要把它变成一个人民的广场，为全体市民服务，为巴格达增添光彩”。
    但就在权力移交当天夜里，有人在这一广场的地面上粘贴了许多写有萨达姆名字的胶条，几个工人正在费力地清洗。易卜拉欣说：“你看，我们要想完全开始一个新时代还很不容易。”
    在联军秘密向伊拉克临时政府移交权力后的24小时里，巴格达人一直在忐忑地等待着爆炸的发生。但是，从当天夜里到第二天清晨，除了发生在联军总部附近的没有造成人员伤亡的爆炸外，巴格达相对比较平静。习惯在每天早上醒来就得到坏消息的巴格达人在29日上午相互询问：难道好日子真的来了吗？
    这个问题不久就得到了否定的回答。上午10时许，新华社记者在巴格达北部阿德哈米亚区目击了美军和当地武装分子的枪战。随后，在巴格达西部的曼苏尔区，警察封锁了一条主要街道，当地居民在电话里告诉新华社记者，那里发现了一部装有炸弹的汽车，警察正在疏散人群。
    巴格达大学一位名叫法拉克的大学生说：“权力虽然移交了，但我们得到的只是写在纸上的主权。在大街上依然能看到美军巡逻车，看到美军士兵用枪口指着我们。权力交接并没有让我们看到生活发生了什么变化。”
    （据新华社巴格达6月29日电 ）
〖-ZW/正文〗
