〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某仓库党委“一班人”带领官兵埋头苦干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永葆本色创新业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗国庆/丁茂志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后某仓库党委“一班人”带领官兵埋头苦干
    永葆本色创新业
    本报讯 栗国庆、丁茂志报道：总后驻晋某军械仓库党委“一班人”针对部队建设和官兵思想实际，以自身行动带领官兵弘扬艰苦奋斗精神，争创优异成绩，使部队建设呈现出良好发展势头。
    该仓库驻地偏远，近年来，官兵们发扬艰苦奋斗精神，依靠双手改变环境，把荒凉的山沟营区建设成绿色花园，官兵工作生活条件有了明显改善。良好的环境也使个别官兵产生了享乐思想，工作标准降低。只有时刻保持艰苦奋斗的光荣传统，才能促进部队建设不断发展。基于这一认识，仓库党委“一班人”以身作则，叫响了“向我看齐”的口号。收发任务繁重时，仓库领导纷纷深入到装卸一线。平时，仓库领导严格要求自己，保持俭朴的生活习惯。在党委“一班人”的模范作用下，艰苦奋斗创新业在该仓库蔚成风气。官兵们每年完成收发军用物资500多车皮，没雇过一个民工，仅此一项每年节约经费40余万元。
    同时，这个仓库党委坚持与时俱进，积极谋求部队建设发展，为官兵实实在在办好事、实事。他们先后为每个基层单位安装了磁卡电话、有线电视，为每个哨所购置了健身器材、流动图书箱，丰富了基层官兵的业余文化生活；为各连队安装了饮水净化系统，解决了饮用水卫生超标的问题。官兵们由衷地说，发扬艰苦奋斗精神不但促进了部队建设，也给我们带来了实惠。
〖-ZW/正文〗
