〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的宝塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋军峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列车停在延安火车站时，正是晨曦微露的清晨，西安政治学院接站的大轿车拉着我们，一路向北而去。出了火车站，便进入了延安市的城区。“快看呐，宝塔山！”车里不知是谁喊了一声，全车人都兴奋地朝路的右边望去。
    窗外是一面山壁，斧削刀砍一般，往上，是郁郁葱葱的树木；再往上，看到一片裸露的黄土，一群工人模样的人正在大声地说话。我忽然想起《西安晚报》的一条消息：因为连日的降雨，延安宝塔山一角发生泥石流，政府正在组织人力物力抢修，确保宝塔的安全。看来，这些工人是报道中抢险救灾的集体了。那么，那座神奇的宝塔，就在这山头上了？我不由心中一颤，使劲仰头上望，无奈车窗限制，看到的依然是石壁、黄土、树林。这时，车已经驶过山根，行至延河大桥，望着延河水，大家又是一阵兴奋。车上坐的，皆是全军各单位的组织部门的处长，大家是到这里参观学习的。
    这天早晨，我就这样与魂牵梦萦的宝塔擦山而过。
    接下来的两天里，我们参观瞻仰了王家坪、杨家岭、凤凰山、枣园等处的纪念馆、革命旧址和领袖故居。
    走的地方越多，心中的感慨就越像潮水般翻卷奔涌；看的照片和实物越多，眼前浮现的历史场面就越像一幅五彩斑斓的画卷……
    50多年前，一支衣衫褴褛、伤痕累累的红军队伍，胸怀着抗日救国的凌云壮志，以超凡的意志，突破了敌人的无数围追堵截，终于战胜了难以想像的艰难险阻，来到了陕北黄土高原，来到了宝塔山下，来到了抗击日寇的前线。整整13年零两个月，在这里，红军队伍迅猛地发展壮大，革命的火焰燃遍了祖国的大江南北、黄河上下；在这里，毛泽东和他的战友们指挥着抗日健儿奋勇杀敌，开辟出一块又一块根据地解放区；在这里，毛泽东写出了《矛盾论》、《实践论》、《论持久战》等数十篇举世闻名的光辉著作，为中国人民点亮了前进的灯盏。
    今天，我终于走近了延安、登上了宝塔山，我透过一帧帧发白泛黄的照片、一孔孔标明革命领袖姓名的窑洞，陷入了深深的思索。
    我在追问西天的斜阳，我在追问山间的清风，半个多世纪前党中央在延安的那13年间，是一段怎样峥嵘的岁月？外有日寇铁蹄的践踏，内有国民党反动派的疯狂镇压，而中国共产党却在这里开辟出了一片崭新的天地。一批又一批的热血青年，从白色恐怖的敌占区，从硝烟弥漫的抗日前线，从破碎着的祖国的四面八方，纷纷来到这偏远的古城。他们忍受着物质生活上的极端困苦，吃着小米饭，喝着南瓜汤，却朝气蓬勃地学习文化知识、开展军事训练和大生产运动，接受着马克思主义阳光雨露的哺育滋润，然后满怀美好而远大的共产主义理想，义无反顾地奔赴抗日杀敌的战场，用青春和热血，谱写出生命的辉煌乐章。
    延安城呵，宝塔山呵，支撑这一切一切的究竟是什么力量？
    站在宝塔山顶，俯瞰蜿蜒而去的延河，我在想，那是一种作风：实事求是，言行一致，艰苦奋斗，自强不息；那是一种信念：日本帝国主义终将被打败，中华民族一定要解放；那是一种理想：人民一定要当家作主，共产主义一定会实现！
    尽管光阴荏苒，尽管岁月无痕，作为革命者的传人，我们绝不能忘记，是延安的小米，哺育了中国革命的成功，是延河的浪涛，激荡了华夏儿女的斗志。延安城是中国共产党人一部厚重的典籍，宝塔山是中华民族一段辉煌历史中闪光的灯塔。
    两天的时光，在紧张而有序的参观学习中匆匆而过。我们怀着依恋的心情与延安告别。
    我从车窗里，又一次看见了那座始建于唐朝、修缮于宋代的宝塔，她朴实无华、敦实厚重地站在山顶上，默默无语地与我们道别。我在心底默默地呼唤：宝塔呀，你永远屹立在我的心中！
〖-ZW/正文〗
