〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧锦赛花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓钟/葛华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    门票
    新华社里斯本6月29日体育专电（记者赵晓钟）据欧洲足球锦标赛组委会通报，迄今为止欧锦赛已经售出上百万张门票。
    本届欧锦赛31场比赛目前还有3场待进行，即葡萄牙队对荷兰队、捷克队对希腊队的两场半决赛以及7月4日展开的决赛。
    据有关方面宣布，6月30日葡萄牙队对荷兰队比赛的门票已告罄，7月1日捷克队对希腊队比赛尚有部分余票。
    裁判
    据新华社波尔图6月29日体育专电（记者葛华）欧足联认为在欧锦赛四分之一决赛中，裁判对内德维德出示黄牌的判罚没有问题。他们29日回绝了捷克队提出的重新考虑这一判罚的申诉。
    在27日捷克队与丹麦队的四分之一决赛中，内德维德对丹麦边锋格伦夏尔犯规后，被裁判出示了黄牌。但多数场外观察员都认为，格伦夏尔有假摔嫌疑。捷克队因此向欧足联提出申诉，要求“回放比赛录像，并对这张黄牌予以重新考虑”。但欧足联拒绝了这一要求。
    教练
    据新华社波尔图6月29日体育专电（记者葛华）荷兰队主教练埃德沃卡特29日表示，本届欧锦赛后，他可能不会继续担任国家队主教练一职。
    埃德沃卡特与荷兰队的合同本来一直要到2006年世界杯后才到期，但这位荷兰人似乎已经无法忍受任职期间遭受的非议。“许多不该发生的事都发生了，很多对我的指责都过火了。我非常失望，当然不是对我的球员感到失望，他们正在一点点朝更好的方向发展，现在的荷兰队已经很强大了。”
〖-ZW/正文〗
