〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国际田联大奖赛110米栏比赛中我国选手刘翔夺得金牌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国际田联大奖赛110米栏比赛
    中我国选手刘翔夺得金牌
    新华社贝尔格莱德6月29日体育专电中国田径名将刘翔29日在萨格勒布举行的国际田联大奖赛上，以13秒25的成绩夺得男子110米栏冠军。
    20岁的刘翔在比赛中延续了今年以来的良好状态，尽管巴西和美国选手连续抢跑犯规，但刘翔没有受到影响，一路领先冲过了终点。本赛季首次亮相的拉脱维亚选手奥利贾尔斯和保加利亚的维登诺夫分获二、三名，成绩分别为13秒46和14秒06。
    在其它项目的比赛中，加纳选手扎卡里和安尼姆分别夺得男女100米金牌，成绩分别为10秒18和11秒37。两届世界冠军、南非选手克洛特以2米的成绩获得女子跳高冠军，英国的鲍奇以46秒43获得男子400米栏冠军，澳大利亚的世界冠军皮特曼以54秒15轻取女子400米栏金牌，奥运会亚军、俄罗斯选手库曾科娃以71米91揽去女子铁饼金牌。
〖-ZW/正文〗
