〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊武装人员袭击美军基地等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊武装人员袭击美军基地
    伊拉克武装人员6月30日向巴格达国际机场附近的美军基地发射了至少10枚迫击炮弹，造成11名美军士兵受伤，其中2人伤势严重。同日，日本自卫队驻扎的伊拉克南部萨马瓦镇发生汽车炸弹爆炸事件，这是权力移交后伊境内发生的首起汽车炸弹袭击事件。爆炸发生在萨马瓦镇警察总部门外，造成3名警察受伤。
    德表示暂不向伊派遣重建援助人员
    德国经济合作与发展部长维乔雷克-措伊尔6月30日在柏林表示，鉴于目前伊拉克的安全局势不稳，在可预见的时间内德国政府不会向伊派遣重建援助人员。在伊拉克目前的安全条件下，向伊派遣重建援助人员是不负责任的行为。
    英逮捕一名“9・11”嫌疑犯
    英国警方6月30日证实，应西班牙提出的引渡要求，英国正式逮捕了一名涉嫌“9・11”袭击事件的嫌疑犯。警方说，这名摩洛哥籍嫌疑犯名叫法里德・希拉利，现年35岁。去年9月，他因非法移民身份暴露在英国被监禁，本月28日被正式逮捕，法庭拒绝了他的假释要求。他将于7月5日再次出庭。
    东盟不会发展成军事同盟
    印度尼西亚总统梅加瓦蒂6月30日表示，东盟10个成员国已经确定了建立东盟安全共同体和建立地区维和部队的目标，但这并不意味着将把东盟发展成为一个军事同盟。
    梅加瓦蒂说，目前世界上单边主义明显抬头，东盟国家应加强和扩大政治上的合作，加强防御性外交活动和增加解决地区性冲突的能力，迎接全球性的诸多挑战。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
