〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位建功业打赢当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入开展保持共产党员先进性教育活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐武本报记者赛宗宝
    今年以来，全军和武警部队以“学习实践‘三个代表’重要思想，在推进中国特色军事变革中发挥先锋模范作用”为主题，在党员队伍中深入开展保持共产党员先进性教育活动，在抓实在、抓具体、抓到位上狠下功夫，使教育活动呈现出不断深入、稳步发展的良好态势。
    围绕主题搞好专题学习教育
    今年教育活动的一个突出特点，就是着眼推进中国特色军事变革，深入抓好“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想的学习。各单位普遍安排了3至5个专题进行学习或开展党课教育，着力帮助党员进一步坚定理想信念，树立正确的世界观、人生观、价值观。广州军区安排一周时间在全区团以上干部中进行自律教育，着重解决理想信念、精神状态、思想道德、使用权力等方面存在的问题。总政机关集中进行世界观、政绩观和人才观专题教育，强化机关在政治觉悟、思想作风、道德情操和能力素质上作表率的意识。
    军事科学院、国防大学、国防科技大学注重帮助党员深刻理解江泽民军事变革战略思想的丰富内涵、精神实质和时代意义，认清军事变革对党员先进性提出的新要求。济南、成都军区在基层党员中组织开展“投身军事变革与保持先进性”的讨论，使广大党员认识到，学习掌握信息化知识和技术，充分发掘现有武器装备的潜能，就是为军事变革做贡献。一些担负信息化建设改革试点任务的部队，通过组织举办改革创新成果展等活动，使党员实实在在感受到“小岗位”连着“大战略”，在军事变革中发挥先锋模范作用的路就在脚下。
    突出提高党员素质能力这个重点
    各单位把提高素质能力作为保持党员先进性教育的基础和关键来抓，引导党员按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求查找差距，增强学习的紧迫感。南京军区、海军、空军和第二炮兵的一些部队，普遍进行了新时期党员标准的教育讨论，使大家明确了新形势下党员必须具备的思想观念、精神状态、工作作风和素质能力。一些部队还通过列举新装备列装后少数党员“插不上手、使不上劲”的情况，使大家切身感受到没有高素质就没有部队信息化，没有高素质就谈不上党员先进性。
    北京军区在团以上机关党员干部中开展“学好新理论、掌握新知识、增长新本领”学习实践活动，促进党员更新思想观念，改善知识结构，提高理论素养和思维层次。基层单位普遍围绕“岗位建功业、打赢当先锋”，开展学习和工作竞赛、思想和技术互助等活动，鼓励党员争当训练尖子、技术能手、科技练兵标兵。沈阳军区一些单位根据党员的岗位要求细化素质标准，定期考核评定，对不合格的党员进行诫勉谈话，帮助他们制定加强学习提高素质的措施。
    注重发挥党的组织生活作用
    各单位把教育活动与落实组织生活制度结合起来，党课教育、民主生活会、党员思想汇报等，都把保持先进性教育作为主题，使党员先进性在经常性党内生活中得到强化。上半年，各基层党组织围绕先进性意识强不强、学习钻研的劲头足不足、履行本职的能力够不够、发挥先锋模范作用好不好，开展民主评议党员活动，使广大党员深受教育。
    各单位通过严格党管党员、党管干部，增强原则性、战斗性，解决党员先进性方面存在的突出问题。武警部队逐个考核总部机关党员干部，让每个同志在支部大会上进行对照检查，对工作标准不高、模范作用不好的提出严肃批评，对问题严重的作出处理。总参集中组织616名机关党支部正副书记进行学习培训，认真总结分析党员教育管理的经验教训，从严格落实制度、加强党内监督等方面，制定了加强和改进机关党支部建设的措施。兰州军区开展党支部、团支部和军人委员会“联建联创”活动，提高了基层组织建设的整体水平。
    探索指导教育活动的有效方法
    各单位坚持党委带机关、机关带部队，把领导机关作为重点突出出来，不仅动手早，而且力度大。总装、总后和兰州军区年度工作一展开，首先抓本级机关的学习教育整顿，党委领导与机关一起参加学习教育，主动查找问题，为部队教育活动示范引路。北京军区党委围绕保持共产党员先进性教育活动，组织机关二级部以上领导述职述廉，接受群众评议和组织监督。
    把运用典型指导作为重要方法，牵引教育活动深入开展。各单位在组织部队认真学习英雄航天员大队、航天英雄杨利伟和王西欣、刘孟合等典型的同时，注意用身边人、身边事教育党员，总结宣扬了一批具有时代特点、有影响力和感召力的先进党组织和优秀共产党员，在广大党员中进一步营造了学习典型、争当典型的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
