〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“爱”所以爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区第五干休所做好老干部再婚工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了“爱”所以爱
    ――青岛警备区第五干休所做好老干部再婚工作纪事
    ●林浩
    走进青岛警备区第五干休所，一股温馨气息扑面而来。这里的65名老干部人人有“伴”，家家洋溢欢声笑语。据悉，该所近年来6名晚年丧偶的老干部，已有5人喜结连理，另一人也正在“热恋”中。俗话说的好：儿孙满堂，不如老来夫妻。所政委刘国江告诉笔者：“让老干部晚年免受孤独之苦，事关他们的切身利益，也是干休所践行‘三个代表’重要思想的具体行动。”
    拆除思想上的“篱笆墙”
    时至今日，思想观念守旧仍是老干部再婚的一道“篱笆墙”，有件事让刘政委对此感受颇深。他刚到任时，所里一名72岁老干部的老伴去世。后来经人介绍，他又找了个“伴”。却不料从那以后便家无宁日，儿女们硬说这样“没脸见人”、“对不住死去的母亲”，哭着闹着将“后妈”撵走。这位老人患有轻微脑血栓，腿脚不便，生活自理有困难。他的儿子远在千里之外，两个女儿虽在本市却很少见面。在讲到没有“伴”的孤独和不被子女理解的痛苦时，这位久经战场硝烟的老战士竟伤心得老泪纵横。
    老干部的苦恼，成为悬在刘政委心上的一块石头。他将这位老人的两个女儿找来，搬出《婚姻法》，用法律帮她们改变“老人再婚是丢人”的错误观念。尔后耐心细致地做通了儿女们的思想工作，两个月后，她们亲自登门，将继母接回家中。
    搭乘“法律”这班快车
    去年，老干部马岱山的妻子不幸去世。由于子女离家较远，很少回家，马老一人在家难免寂寞。在熟人的撮合下，他结识了邻近干休所的一位遗孀。两人通过一段时间的了解，愿意在一起共度晚年。
    子女原本尊重二老的选择，但是老人的财产分配，却成了双方老人再婚的障碍。他们各有3个子女，各自都担心父辈再婚后会让自家财产流入“外人田”，却又不便明说，便提出种种反对意见进行阻拦，致使这门婚事停滞下来。
    没承想马岱山这位“干啥都自己说了算”的老干部，在自己的晚年婚姻上却身不由己。为了给他们再婚创造条件，干休所王所长、刘政委亲自出面，征得双方同意，请来青岛市公证处的干部，分别为两位老干部的婚前财产进行公证，并办理公证手续。有法律作保证，双方子女打消了顾虑，两位老人终于手拉手享受着天伦之乐。
    近年来，该所已为6对再婚老人进行了财产公证。
    实现感情上的“磨合”
    当该所离休干部唐志敏与驻地国棉厂一名女工喜结连理时，曾招来种种议论：唐老正军职离休，享受国务院特殊津贴，子女也都事业有成，而这名女工家境贫寒。男女双方的地位、年龄、性格等诸多方面都存有较大差异。这样的结合到底能持续多久？
    这些议论，早在该所领导的预料之中。为此，王所长、刘政委亲自出马，对双方子女进行“家访”，摸清两位老人的脾性、习惯、爱好等，适时给他们提供表现的机会。为了让老两口思想和感情尽快“接轨”，所领导利用拉家常见缝插针的“撮合”，通过发挥各自优长不断拉近相互间的距离。女方善于炊事，唐老顿顿有可口的饭菜。但她操劳大半生，一直“守着锅台转”。今年10月，所领导精心“策划”了一场唐老偕同老伴专程去苏州杭州旅游的方案，了却女方要一睹“天堂”美景的夙愿，拉近了老人的心距。
    “进了一家门，便是一家人。”如今老两口相搀相扶、恩恩爱爱，已顺利度过“磨合期”，人们也由议论变成由衷的赞叹。
〖-ZW/正文〗
