〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任职越长越要出成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队激励团以上干部锐意进取有作为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔木/谢四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乔木、谢四平报道：“任职越长，越要出成绩。”这是武警湖南总队团以上领导干部向组织作出的庄严承诺。该总队通过开展大力弘扬艰苦奋斗精神教育，有效地激发了团以上领导干部的工作热情。
    这个总队党委针对部分团以上领导干部任职时间较长，个别干部工作热情不高等实际，在团以上干部中大力开展弘扬艰苦奋斗精神教育活动，增强他们当一任领导、创一流业绩的自觉性。在此基础上，他们通过开展自评、互评等方法，帮助个别同志查找自身存在的守摊保位、不思进取等倾向性问题。同时，他们还制定和出台了相应的规定，加大对团以上领导干部的监督力度。比工作、比干劲、比贡献，目前已成为这个总队团以上干部的自觉行动。今年上半年，这个总队所属单位进行基本建设30多项，调整使用干部200多名，没有发现一例违纪问题。大家纷纷深入基层，面对面指导基层开展工作，有力推动了部队建设。
〖-ZW/正文〗
