〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国和斐济群岛共和国联合新闻公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月30日电 中国和斐济30日在北京发表联合新闻公报，公报全文如下：
    一、应中华人民共和国国务院总理温家宝的邀请，斐济群岛共和国总理莱塞尼亚・恩加拉塞于2004年6月28日至7月3日对中华人民共和国进行工作访问。
    访问期间，胡锦涛主席、吴邦国委员长会见了恩加拉塞总理，温家宝总理与恩加拉塞总理举行了会谈。双方就两国关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见并取得广泛共识。
    二、两国领导人认为，2002年5月27日在北京签署的《中华人民共和国政府和斐济群岛共和国政府关于巩固和促进友好合作关系的联合声明》具有历史和现实意义，确立了两国关系在新世纪发展的框架。双方对近年来两国在各领域的友好合作所取得的积极进展表示满意，决心遵循《联合声明》所确立的方针和原则，继续落实有关协议，将两国关系推向新的高度。
    三、双方对目前两国领导人和官员保持频繁互访表示满意。双方愿意继续推动两国官方和民间开展各领域、各层次的交流与合作，增进相互理解与友谊。
    双方对此次访问期间签署的有关经济技术合作、植物检疫合作等协议表示满意，相信上述协议和本联合新闻公报中达成的共识，以及2003年11月两国外交部官员在北京磋商时达成的一致，将为两国扩大互利合作增添新的动力。
    四、双方重申发展两国经贸合作的重要性，认为两国经济具有较强的互补性，中斐互利合作给两国和两国人民带来了利益。双方一致同意继续致力于探讨扩大经贸合作的新领域、新途径，以充分挖掘潜力，丰富两国关系内涵。
    中方重申支持斐济政府发展经济、提高人民生活水平的努力，愿继续在力所能及的范围内提供经济技术援助。斐方对此表示感谢。
    双方一致同意扩大两国在文教、科技、旅游、卫生、人力资源开发领域的合作，推动两国关系全面发展。
    五、斐方重申，斐济政府奉行一个中国的政策，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。斐方反对任何制造“两个中国”或“一中一台”的图谋，反对“台湾独立”，反对台湾加入任何必须由主权国家参加的国际和地区组织。斐济只与台湾保持民间的经济与商业关系。
    中方对此表示高度赞赏。中方对斐济政府缓和国内矛盾、发展民族经济、推进地区合作等方面所取得的成就表示祝贺，认为斐济的经济和社会发展有助于维护和促进南太地区的稳定与繁荣。
    六、双方高度评价了两国在国际和地区事务中富有成效的合作，并同意在联合国、世界卫生组织、世界贸易组织、太平洋岛国论坛及其议会大会、南太旅游组织等国际和地区组织中加强配合与协调，共同维护两国以及发展中国家的利益。
    七、恩加拉塞总理以其个人名义并代表斐济政府及代表团，对在访问期间受到的热情欢迎和盛情款待，向温家宝总理、中华人民共和国政府和人民表示诚挚的谢意。
    2004年6月30日在北京发表。
〖-ZW/正文〗
