〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作上支持生活上关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部大学生干部丁伟在组织关怀下事业有成爱情甜蜜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王墨松/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王墨松、特约通讯员覃照平报道：“我所取得的成绩和今天的幸福生活，无不渗透着党组织的关怀与厚爱。”“七一”前夕，刚刚被破格提拔为副队长的北京军区某部大学生干部、共产党员丁伟，与在某公司担任副总经理的女友定下婚期后，激动得连夜给党组织写下了3000余字的思想汇报。
    毕业于北方工业大学计算机系的丁伟，1998年特招入伍。凭着良好的个人素质，加上勤奋好学，丁伟很快适应了部队生活，并在一些科研开发中崭露头角。正当他准备大显身手干一番事业的时候，相恋4年的女友突然提出分手，毫无思想准备的丁伟把恋爱受挫的原因归结为部队条件艰苦、经济待遇偏低等因素，一度产生转业的想法。
    丁伟的情况引起了组织的关注，政委周福文先后与丁伟进行了3次倾心长谈，丁伟渐渐摆脱了失恋的痛苦，又一头扎进科研工作。党委及时推荐小丁参加上级的一个科研科目，并一举取得成功，又先后两次安排丁伟外出参加培训，并拨出专项经费保障其科研课题，3次力荐丁伟参加全军和军区的重大科研项目攻关。其中，两项成果获全军科技进步二等奖，一项获全军科技进步三等奖。入伍6年，他先后3次荣立三等功，两次提前晋职，两次被军区树为优秀科技干部标兵。后来，经组织介绍，丁伟与某公司一位年轻漂亮的副总经理相识相恋。
〖-ZW/正文〗
