〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夕阳泼墨映丹心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏山/陈胜/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张鹏山陈胜特约通讯员褚振江
    “八旬之翁苦用功，古诗词中勤笔耕，可使后人茁壮长，精神领域筑长城！”这是对石家庄干休所某部离休干部柴景田的真实写照。数年来，柴老笔耕不辍，勤奋练笔，坚持用健康文化造福社会、热忱关爱青少年健康成长的事迹感染着身边的每一个人。
    柴老1940年入伍，1981年离职休养。作为一名军职离休干部，柴老不甘清闲，凭着高小文化和曾在乡村小学教过书的底子，习练书法，研究古诗词。他一有空就拜会当地书法界的名流，或去名胜古迹中临摹碑文，并报名参加了河北老年大学。老骥伏枥，志在千里。经过一段时间的刻苦研练，他的书法作品日臻成熟，并有多幅作品在全国全军获奖。
    近年来，柴老还努力投身于社会公益事业。一次，柴老发现一些利欲熏心的不法商贩，向学生兜售不健康书刊，他当即轰走了不法商贩，并对几名学生进行了语重心长的教育。柴老痛心疾首地感慨：“学生们的思想如同一张白纸，健康文化不去占领，恶俗文化就会掠入。”于是，他决心用实际行动来激励青少年崇尚健康、奋发有为。他放弃休息时间，逛书店购诗集，跑图书馆查资料，从诸子先贤到秦腔汉赋；从唐诗宋词到明清歌弦，精心筛选了激励青少年的爱国诗词100余首，以书法形式编著出版了《诗情墨韵》，义务向青年学生发放，受到社会各界的热烈欢迎。
    2001年9月，中共中央印发《公民道德建设实施纲要》，他潜心研读，挥毫写下了42句的社区公民道德“三字歌”，提高了社区公民的公德意识和文明素养。为配合公安部门打击犯罪，他义务书写各种条幅、标语一万余件。几年来，柴老先后被北京军区评为“先进离休干部”，被石家庄市委授予“河北省省会文明市民标兵”称号。
〖-ZW/正文〗
