〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝望党旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我面对庄严的党旗，心潮便如澎湃的江河飞接云天。满腔的思绪卷起万里波涛，伸向茫茫无际的苍穹，伸向五千年的历史长河，也伸向浩瀚大海的晨曦！
    啊！那殷红的党旗，浸透着共产党人的热血。“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人。”“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！”这些坚贞不屈，英勇豪迈的话语，表达了先驱者追求真理的英雄气概。无数先烈为了真理和人民的利益献出了宝贵的生命，但他们的崇高精神却与青山同在，与日月同辉。烈士用鲜血染红了党旗，也染红了华夏大地。真理的光辉，照亮了革命和建设的前程，化为天安门广场的五星红旗，化为新世纪的灿烂曙光。
    啊！那迎风飘扬的党旗，寄托着中华民族的希望。伟大的祖国，在党旗飘扬中前进，在前进中高扬起党旗。怎能忘记，是在党的领导下，中国结束了四分五裂、一盘散沙的混乱局面，开创了国家统一、民族团结的光辉历史！怎能忘记，是党开辟了建设有中国特色社会主义道路，使人民群众过上富裕幸福的生活，使社会主义祖国更加繁荣富强！
    党旗凝聚着真理的光辉，凝聚着共产党人的热血和生命，也凝聚着12亿人民的心声。党旗是中华民族团结的旗帜，是走向胜利的旗帜，指引着我们在社会主义现代化道路上高歌猛进。我们要用生命去捍卫党的旗帜，去实践党的纲领路线，为共产主义事业奋斗终生！党的十六大的胜利召开，描绘出全面建设小康社会的宏伟蓝图，我们要为此而努力奋斗。只要我们团结一心，勤奋工作，全面贯彻“三个代表”重要思想，为实现中华民族的伟大复兴尽心尽力，就能为党旗增添新的光彩！
〖-ZW/正文〗
