〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大大坪医院专家教授赴遵义开展党员先进性教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿国/刘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐殿国刘东
    “七一”前夕，第三军医大学大坪医院的32名专家教授，在院长黄旭东的带领下，赴革命老区遵义、六盘水市开展践行“三个代表”重要思想，保持共产党员先进性教育活动。在为期7天的活动中，专家教授们重走长征路，缅怀红军业绩，参观遵义会址，请老红军上党课。使专家教授受到了一次深刻的理想信念教育，纷纷表示要牢记“两个务必”，永葆共产党人的政治本色，做“三个代表”重要思想的忠诚实践者。
    理想信念一刻都不能动摇
    这些埋头于科研和临床一线的专家教授们，平日里虽然对党的性质和我军宗旨铭记在心，但面对纷繁复杂的社会现象和种种利益诱惑，他们当中的个别人对理想信念和人生追求也有过困惑迷惘。
    在遵义会议会址，他们请来82岁高龄的老红军王道金上党课。王道金饱含深情地对专家教授们说：在烽火连天的战争年代，在艰难困苦的长征中，红军战士抛头颅洒热血，为建立新中国不惜献出宝贵生命，靠的是什么？靠的是理想信念和精神追求，那就是永远跟着共产党，永远听从党指挥，甘愿把自己的一切献给党的事业。红军老战士的肺腑之言，在专家教授中间产生了强烈共鸣，他们高举鲜红的党旗来到红军山，在红军烈士陵园凭吊革命先烈。面对党旗，大家举起右手，重温入党誓词，向党表达赤胆忠心。
    专家教授们席地而坐，围绕在新世纪新阶段如何进一步坚定理想信念，如何保持共产党员的先进性和政治本色，怎样用实际行动为党旗军徽增光添彩展开讨论。有的反思自己的不足，有的畅谈下一步的目标打算。有着40年党龄的教授戴裕光感慨地说：面对先烈，我感到自己离党的要求还有差距。在新的征程中，保持共产党员先进性，最重要的就是对党对祖国对人民忠贞不渝，为党的事业奋斗终身的信念一刻不能动摇。
    长征路上发扬艰苦奋斗精神
    娄山关，兵家必争之地。1935年2月25日，红军二渡赤水后挥戈南下，猛打猛攻，一举攻占娄山关，取得了长征以来的重大胜利。
    大坪医院的专家教授们冒着细雨，踏上崎岖小道，翻山越岭，登上娄山关。留美归国的博士后、三医大首位长江学者特聘教授陈林触景生情，他说：战争年代无论是待遇还是条件，与我们现在相比，简直是两重天，但革命先辈们硬是靠艰苦奋斗精神取得了一个又一个胜利。我们这些年轻的科技工作者，要切实从思想上清除享乐主义、拜金主义和极端个人主义，继承和发扬艰苦奋斗的优良传统。
    为了使专家教授们进一步接受艰苦奋斗精神的洗礼，这个院所又组织他们来到六盘水市水城矿务局学习。上世纪90年代末期，水城矿务局因煤炭产业调整，企业连年亏损，职工生活困难。但该矿10万矿工不叫苦不叫屈，埋头挖煤，不讲待遇，硬是用艰苦奋斗和敬业奉献精神使企业扭亏为盈。虽然目前生活有保障，但煤矿条件仍然十分艰苦。大坪医院的专家教授们深入矿区与矿工座谈交流，到作业场体验矿工生活，深受教育。在矿务局职工医院，教授们连续10多个小时为职工们查体。大家纷纷表示：要把艰苦奋斗精神贯穿到工作、生活之中，以良好的精神状态锐意进取，埋头苦干，为党和人民做贡献。
    为老区人民送去党的温暖
    大坪医院的专家教授们在教育活动中，以实际行动体现人民军队爱人民的优良传统。遵义市忠庄小学特困生比较多，院领导得知后，立即赶往该校了解情况，决定对30名贫困生进行资助，并一次性捐赠了3万元现金。一名受资助的学生拉着陈竹钦教授的手连声说：“感谢解放军叔叔，我一定好好学习。”
    由于结构调整、企业转制，少数工人下岗待业，生活遇到困难。黄旭东院长带领机关的同志深入到遵义林源化工厂、长征涂料厂等单位下岗职工家中，送去慰问金和常用药品，鼓励他们鼓起勇气战胜困难。
    专家教授在遵义市红花岗区开展了为民义诊活动，闻讯前来就诊的群众把义诊现场围得水泄不通。范士志、蒋晓江、江军、王阁、谢玲等教授仔细地为求医群众作检查，制定治疗方案。烈日下，专家个个汗水湿透了衣衫。一名78岁长期患病的离休干部在病因被确诊后激动地说：解放军的医生真细心、真亲切、技术真高超。据统计，他们为群众咨询义诊达2000多人。
〖-ZW/正文〗
