〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张三丰：清心寡欲也快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯宜德/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/名人长寿经〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张三丰：清心寡欲也快乐
    ●冯宜德张伟
    张三丰，明代人，集学问家、武术家、哲学家与气功大师于一身，是位传奇色彩极浓的历史人物。至今，他淡泊名利、快乐养生的处世哲理仍被世人称道。
    张三丰的物质欲望很低，一年四季，一笠一衲，不修边幅，在世俗眼中，活脱脱的一个“叫化先生”。但他乐在其中，结果生活得快乐、自在、潇洒。据史料记载，他只要见明太祖朱元璋一面，就会有享不尽的荣华富贵，但他却视权势如草芥、财富如粪土，竟拒不应召。当时，他已是天下有名的“神仙”。有来访者问他，如何活得轻松自在？张三丰作了回答：“淡泊名利，清心寡欲，随遇而安，在尘出尘。”他在《云水三集・清咏》中写道：“清茗清香清道心，清斋清液鼓清琴。人能避浊淡清静，跳入云山不可寻。”足可见他的心态平静、与世无争的高超境界！
    张三丰对世人皆追求功名利禄的狂热持十分清醒的态度，颇有见地。他劝导世人：“人能看得破撇得开，自然不羡人富，不羡人贵，求吾安命之理，守我修真之道。人竞嚣嚣，我独默默，人皆烦恼，我独清凉。”即使是练功，张三丰也强调练内家拳要以养心定性、聚气收神为主，心修念静，则天性愈纯。
〖-ZW/正文〗
