〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国大陆愿积极促成两岸早日“三通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国大陆愿积极促成两岸早日“三通”
    据新华社北京6月30日电 （记者陈斌华、张勇）国务院台湾事务办公室发言人李维一说：“我们再次重申，如果台湾当局确有诚意同意钱其琛关于‘三通’问题的全部立场和主张，我们随时欢迎台湾方面派出民间受权团体或行业组织与我们商谈‘三通’。”
    李维一说，我们注意到最近台湾有关部门负责人就两岸“三通”问题的一些讲话。我们一直认为，“三通”是两岸人员往来和经贸交流的客观需要，尽快实现“三通”符合两岸同胞的切身利益，有利于两岸经济的共同发展。多年来，我们一直本着“一个中国、直接双向、互惠互利”的原则，为两岸“三通”早日实现进行了不懈的努力。
    他说，为务实推进两岸“三通”，原国务院副总理钱其琛曾就“三通”问题发表过一系列讲话，其要点是：一、以民为本、为民谋利，是解决“三通”问题的立足点和出发点；二、“三通”是两岸间的事，是两岸中国人内部的事务，两岸空中、海上通航即是两岸航线，但决不能把两岸“三通”说成是“国与国”之间的“三通”；三、两岸“三通”是两岸间的经济事务，在“三通”业务性、技术性商谈中可以不涉及一个中国的政治含义；四、“三通”协商方式可以尽量灵活，解决办法应当简单易行，力求使技术问题单纯化、解决方式便捷化，并主张由两岸民间行业组织协商“三通”。
    他说，钱其琛讲话的核心内容就是“三通”是国内事务，在此前提下，在业务性、技术性商谈中可以不涉及一个中国政治含义，以寻求务实解决“三通”中的各种具体问题，推动“三通”进程。
〖-ZW/正文〗
