〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以提高执政能力为重点加强和改进党的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝中国共产党成立83周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――庆祝中国共产党成立83周年
    今天，是中国共产党成立83周年纪念日。
    在这个日子里，全党同志深情回顾党领导中国人民实现民族解放和民族振兴走过的峥嵘岁月，深刻思考时代赋予当代中国共产党人的庄严使命。面对实现全面建设小康社会的宏伟目标，面对错综复杂的国际国内形势，面对社会环境的深刻变化，我们更加清醒地认识到，要战胜各种困难和挑战，不断把中国特色社会主义伟大事业推向前进，必须高举马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，毫不动摇地加强和改善党的领导，全面推进党的建设新的伟大工程。我们党领导的伟大事业，从来都是同党的建设伟大工程紧密联系在一起的。对于执政党来说，党的建设重点是执政能力建设。加强党的执政能力建设，是推进党领导的伟大事业和党的建设新的伟大工程的联结点。我们要以提高执政能力为重点加强和改进党的建设，以党的建设推进改革开放和社会主义现代化建设事业。
    党的十六大以来，全党同志在邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下，团结奋进，努力工作，认真研究和解决新世纪新阶段党执政所面临的新情况、新问题，推动改革开放和现代化建设不断向前发展。我们党紧紧把握全面建设小康社会的要求，带领人民聚精会神搞建设、一心一意谋发展，保持了国民经济持续快速健康发展的势头。我们党认真总结社会主义现代化建设的经验，深刻分析所面临的新形势新任务，提出了坚持以人为本，全面、协调、可持续的科学发展观，制定了深化经济体制改革的奋斗目标，明确了按照“五个统筹”推进经济社会全面协调发展的战略思路。我们党高度重视人民群众的生产生活，大力推进就业再就业，加强社会保障体系建设，重视促进农民增收和保障城镇困难群众的基本生活。我们党妥善应对国际形势的新变化，进一步提高了我国的国际地位。我们党全面加强自身建设，大力倡导各级党委和各级领导干部坚持立党为公、执政为民，树立正确的政绩观，大兴求真务实之风，做到为民、务实、清廉，党的建设新的伟大工程取得一系列重要进展。
    我们党建党已83年、执政已55年，领导改革开放也已26年。实践表明，执政能力建设是我们党执政后的一项根本建设。党执政以后的全部实践活动，都是围绕着执政展开，都是围绕着提高执政水平、巩固执政地位来进行的。执政能力建设既是党自身建设的一个重要组成部分，又是对党各方面建设起牵头管总作用的。全党同志特别是各级领导干部，一定要从政治和全局的战略高度，深刻认识加强党的执政能力建设的重大现实意义和深远历史意义。应该看到，我们党的历史方位发生两个根本转变，从革命党转变为执政党，从一个受到外部封锁和实行计划经济条件下领导国家建设的党，转变为一个在对外开放和发展社会主义市场经济条件下领导国家建设的党。我们既要使社会主义与市场经济结合起来，又要使党能够在对外开放和发展社会主义市场经济条件下，始终为人民执好政、掌好权，始终拒腐蚀、永不沾，始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。这是一项前无古人的开创性事业，既没有成功先例可循，也没有现成模式可鉴。我们必须通过不断总结自身执政实践和执政经验，又不断借鉴其他国家执政党正反两方面经验，才能不断提高我们党的领导水平和执政水平，提高抵御风险和拒腐防变能力。
    党的十六大提出全面建设小康社会的宏伟奋斗目标，这是党领导亿万人民开始的一场规模空前的现代化建设的伟大事业。我们正处在改革和发展的关键时期。面对各种困难挑战，实现宏伟奋斗目标，对我们党的执政能力是一个严峻考验。我们一定要坚持用“三个代表”重要思想武装头脑，不断提高马克思主义理论水平和运用理论解决实际问题的能力；坚持把党的利益和人民利益放在第一位，进一步增强政治意识、大局意识和忧患意识；坚持解放思想、实事求是、与时俱进，创造性地研究本地区本部门改革发展稳定中的重大问题，不断提高领导水平；坚持党的优良传统，牢记“两个务必”，切实改进作风；坚持立党为公、执政为民，保持清正廉洁，密切与人民群众的血肉联系。只要我们坚持不懈地以加强党的执政能力建设为重点，全面推进党的建设新的伟大工程，就一定能够经得起各种风浪考验，始终走在时代发展前列，带领人民群众不断把中国特色社会主义伟大事业推向前进。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
