〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从北约峰会看北约战略调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张征东/郑金发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者张征东郑金发
    北约于28日和29日在地跨亚欧两大洲的土耳其战略要地伊斯坦布尔举行了首脑会议。这次会议是在国际安全格局发生深刻变化、北约发生历史性转变的时期召开的。会议讨论了扩大北约职能范围、提高军事行动能力的总方针，决定了北约在伊拉克、阿富汗、巴尔干等热点地区有待实施的行动计划。有关决定和计划是北约在新形势下战略调整的重要组成部分，也是其成立以来军事战略不断演变的必然结果。
    在本次首脑会议上，北约提出了加强与所谓“大中东地区”进行安全合作的“伊斯坦布尔合作计划”，实际上是北约试图以此加强在中东、北非以及中亚地区的军事存在。首脑会议决定，北约为伊拉克培训安全部队，并“鼓励”成员国向伊拉克派遣军队。这表明，美国正推动北约在军事上介入中东事务。
    峰会期间，北约秘书长夏侯雅伯说，欧美仍是互为最重要的战略伙伴，但欧美关系已不可能恢复到伊拉克战争前的状况。客观上看，欧美确有推行共同价值观的需要，但共同的价值观不等于共同利益。北约作为维系跨大西洋关系的“桥梁”，要使其消除裂痕，必须具备两个条件：一是美国改变霸权做法，摈弃单边主义，把欧洲视为平等的伙伴；二是欧洲放弃追求成为世界一极的战略，继续充当美国的小伙伴。显然，哪一方都不可能在这种重大原则问题上作出让步。
    北约成立55年来，其军事战略是随着世界风云变幻不断进行调整的，其性质和职能也在逐渐发生变化。冷战时期，北约的战略主要是针对华约，遵循的是“集体防御”原则，实行“地区性遏制战略”和以实施核打击为特点的“大规模报复战略”；上世纪70年代，北约采取“灵活反应战略”，在保持前沿军事部署的同时，努力缓和东西方关系，并通过谈判牵制华约。
    冷战结束后，北约军事战略发生了新变化。1991年11月出台的北约战略概念，提出了以在欧洲地区预防冲突、处理危机和解决地区冲突为主的“全方位危机反应战略”。为建立北约主导的欧洲安全体系，北约实施了吸收中东欧国家入盟和与其建立和平伙伴关系两项重要战略措施。
    1999年，美国为首的北约在发动科索沃战争的同时，制定了21世纪战略新概念，把在防区外干预地区冲突、防止大规模杀伤性武器扩散、打击恐怖主义和跨国犯罪等作为新的使命，把北约从“集体防御”的军事组织变成可在防区外行动的进攻性军事集团。北约在2002年11月的布拉格首脑会议上决定继续东扩，并声称要对“世界上任何地方的危机”进行军事干预。
    为了完成“新使命”，北约已开始在美国主导下进行全方位军事战略调整。美国的战略意图是把北约作为战略工具，推行其大西洋战略和全球战略。美国希望通过北约东扩，进一步加强对欧洲的控制，压缩俄罗斯的战略空间，遏制其东山再起。今年3月，中东欧7国正式加入北约后，北约的战略防线大大向东推移，俄西北部边界完全暴露在北约面前，使北约得以建立起从波罗的海经黑海到南高加索的“弧形”战略防御带。这条“弧形带”既可作为北约向欧亚大陆纵深挺进的军事前沿，又可作为它向中东、中亚“不稳定地区”出击的“跳板”。
    北约已把调整欧洲的军事部署提上了日程，其重点是减少在西欧的驻军数量，把军事防御的重心东移。目前，北约正准备在保加利亚等成员国建立新的军事基地。分析家指出，北约的战略调整如果付诸实施，将会对欧洲乃至世界的安全格局产生深刻影响。但由于欧美矛盾不断，跨大西洋关系裂痕加深，世界多极化趋势继续发展，北约是否仍能作为美国推行全球霸权的有效工具，尚有许多不确定因素。
    （据新华社伊斯坦布尔6月29日电 ）
〖-ZW/正文〗
