〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲当选总统阿罗约宣誓就职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简单而隆重的宣誓就职仪式在宿务省政府大楼门前举行。当天中午12时，阿罗约在最高法院首席法官达维德的监誓下宣誓就职。她郑重承诺，将忠诚严谨地行使菲律宾总统职权，维护宪法，执行法律，公正对待每一位国民，服务于整个国家。
    中国国家主席胡锦涛的特别代表、外交部长李肇星等数十名外国政要和外国驻菲使节以及当地数万名民众参加了就职仪式。
    在飞往宿务宣誓就职前，阿罗约在马尼拉市中心的黎刹公园向全国发表就职演说，公布其在今后6年任期内的施政目标，并呼吁与反对派实现和解。
    菲律宾当选总统一般在黎刹公园宣誓就职并发表就职演说。阿罗约此次决定在宿务宣誓就职，是为了感谢宿务省选民对她的大力支持。在大选中，宿务省的选民投给阿罗约的选票比投给另一位候选人费尔南多・波的选票多出100多万张，对阿罗约获胜起到了关键性作用。
〖-ZW/正文〗
