〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕艰苦奋斗精神弱化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志指出：“艰苦奋斗既是我们必须大力弘扬的工作作风，又是我们必须大力弘扬的思想作风，是共产党人应有的政治品质。”把党的事业不断推向前进，不但需要有正确的理论、路线、方针、政策的指引，而且需要有开拓进取的精神状态和艰苦奋斗的优良作风，需要各级领导干部模范带头，吃苦在前、享受在后，生命不息、奋斗不止，团结带领群众为实现军队现代化跨越式发展努力奋斗。
    值得注意的是，在新形势下有的领导干部艰苦奋斗精神弱化了，有的理想信念动摇，世界观发生蜕变，丧失了党性人格；有的个人主义膨胀，政绩观错位，热衷于弄虚作假搞“形象工程”、“面子工程”，对群众的疾苦不闻不问；有的经不起权力、金钱、美色的考验，被“糖衣炮弹”击倒。推进中国特色军事变革，努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，还有很长的路要走，不可避免地会遇到各种困难和风险。各级领导干部一定要牢记“两个务必”，艰苦奋斗、居安思危，坚韧不拔、锐意进取，任何时候都不能涣散革命意志，不能弱化艰苦奋斗精神。
    坚定理想信念。坚定的理想信念，是领导干部的灵魂，是不懈奋斗的精神支柱和力量源泉。邓小平同志指出：共产主义的理想是我们的精神支柱，无论过去、现在和将来，都是我们的优势，没有这样的信念，就没有凝聚力，没有这样的信念，就没有一切。这些年，极少数干部面对深化改革中遇到的挫折和困难，思想上产生了种种疑虑、迷茫、困惑，有的甚至走上错误的道路，其根源就在于丧失了理想信念。坚定革命理想信念，不仅是完成打得赢、不变质两大历史使命的需要，也是防止艰苦奋斗精神弱化的力量源泉和根本保证。各级领导干部担负着实现打得赢、不变质两大历史使命的领导责任。从打得赢上看，未来高技术战争的战场形势错综复杂、空前残酷，不仅是双方武器装备、战术技术的较量，也是精神力量、意志品质的较量。如果没有坚定的理想信念，没有为维护祖国领土完整和统一大业甘愿奉献的思想，就不可能带领部队履行好使命。从不变质上看，要挫败西方敌对势力的“西化”、“分化”图谋，抵御腐朽思想文化的侵蚀和影响，最根本的就是靠坚定的理想信念。
    增强忧患意识。江泽民同志指出：“面对很不安宁的世界，面对艰巨繁重的任务，全党同志一定要增强忧患意识，居安思危，清醒地看到日趋激烈的国际竞争带来的严峻挑战，清醒地看到前进道路上的困难和风险，倍加顾全大局，倍加珍视团结，倍加维护稳定。”当前国际局势风云变幻，天下并不太平，西方敌对势力对我“西化”、“分化”之心未死，祖国统一大业尚未完成，所有这些都告诉我们，任何时候、任何情况下都不能有丝毫懈怠，不能丧失警惕。各级领导必须有一种如履薄冰的危机感，兢兢业业地搞好工作，千万不能因为自己的疏漏给部队建设带来损失；要增强搞好军队建设的责任感和使命感，艰苦奋斗、埋头苦干，认真研究新形势下部队出现的新情况、新问题，制定新对策、新措施。一方面，要瞄准最强的对手，着眼最困难、最复杂的局面，加紧准备，以形成足够的威慑力和作战能力。另一方面，要坚持党对军队的绝对领导不动摇，坚持一切行动听从党中央、中央军委的指挥，以实际行动粉碎敌对势力的图谋。
    密切联系群众。推进党的作风建设，核心是保持党同人民群众的血肉联系。胡锦涛同志指出，群众利益无小事。作为部队领导，要牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，以强烈的事业心和责任感，正确处理好对党的事业负责和对人民群众利益负责、对上级负责和对下级负责、对领导负责和对群众负责的关系，坚持科学的态度和实事求是的精神，树立科学的政绩观、群众观，兢兢业业，扎扎实实工作，正确行使手中的权力，多为群众办实事、办好事。坚持吃苦在前、享受在后，处理热点敏感问题坚持原则，公道公正。要把官兵的冷暖疾苦挂在心上，想官兵之所想，急官兵之所急，解官兵之所难。坚持一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来到群众中去的党的群众路线，不断增强依靠群众的自觉性，想问题、出主意、作决策时充分考虑和代表广大群众的利益。注重体察民情、了解民意、集中民智、珍惜民力，深入基层调查研究，努力反映基层的真实情况，切实把群众的积极性和创造性保护好、引导好。
    求真务实，开拓创新。弘扬艰苦奋斗精神，必须把求真务实与开拓创新结合起来，贯穿到工作的方方面面。应对新军事变革的挑战，有许多新情况新问题要研究、探索，领导干部要努力探索治军特点和规律，着力解决影响和制约部队建设的难点问题，推动各项工作的深入开展。强调求真务实，就要进一步端正工作指导思想，解决好“干工作图什么、出政绩为什么、检验工作的标准是什么”的问题，坚决杜绝形式主义、“花架子”，在解决问题上用实劲、使实招、出实效。要有求实的态度和扎实的作风，把精力放在研究、解决问题上，坚持盯着问题做工作，瞄着高标准搞建设。对经常性、基础性工作，要一项一项地抓落实，一步一个脚印地下功夫。对薄弱环节和倾向性问题，力求从根本上解决，做到不解决问题不撒手，不抓出成效不罢休。
    靠制度作保证。弘扬艰苦奋斗精神不能只讲在口头上，不能只抓一阵子，要抓好制度建设，靠制度管人。如定期召开基层干部战士座谈会、广泛听取基层官兵的意见；加大党风廉政建设的监督力度，抓好领导干部的“述廉、评廉、考廉”工作；建立对领导干部工作圈、生活圈、娱乐圈的定期检查、通报制度，杜绝不正当交往；建立健全激励与约束机制。对民主评议、综合考核中作风扎实、表率作用突出、政绩显著的干部，在评先评优、职务晋升方面加大政策倾斜力度，等等。
〖-ZW/正文〗
