〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7月1日起不再使用旧式婚姻登记证等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹华君/黄廷学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月1日起不再使用旧式婚姻登记证
    依据正式实施的婚姻登记条例的规定，从7月1日起，全国各级婚姻登记机关在办理婚姻登记时不得再行颁发旧式的婚姻登记证，而必须统一使用新式的婚姻登记证。
    中国超级计算机进入世界前十名
    每秒峰值运算速度11万亿次的曙光4000A超级服务器29日通过鉴定验收，从而标志着我国超级计算机在技术和应用两个层面实现了大跨越。在公布的全球高性能计算机排行榜中，曙光4000A位列全球第十。这是我国超级计算机迄今得到国际同行认可的最好成绩。
    某团认真落实《道路交通安全法》
    自《道路交通安全法》颁布以来，驻藏某通信团组织驾驶员逐条掌握法规，落实好各项制度，既确保了无一例车辆安全事故发生，又在民族地区树立了文明行车良好形象。（尹华君、黄廷学）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
