〖ZQ/总期〗16974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强和改进军队党的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国共产党成立八十三周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是中国共产党成立八十三周年纪念日。全军和武警部队官兵与全国各族人民一道，热烈庆祝这个光辉的节日。
    83个年轮，83年辉煌。我们党在长期的革命和建设实践中，始终保持奋发向上、与时俱进的勃勃生机，不断从胜利走向新的胜利，一个根本原因，就在于坚持科学理论的指导，紧密结合形势的发展，紧紧围绕中心任务，大力加强和改进党的建设，不断增强党的创造力、凝聚力和战斗力。实践证明：办好中国的事情，关键在党；推进军队的发展与改革，关键在于把军队各级党组织搞坚强。这些年来，全军各级党组织大力加强军队党的思想、组织、作风和制度建设，有力地推动了部队各项建设的发展。在新的历史条件下，我军要在迅猛发展的世界新军事变革中赢得主动，在复杂形势和严峻斗争中经受住考验，确保打得赢、不变质，就必须把军队党的建设提高到一个新水平。
    大力加强和改进军队党的建设，必须把学习贯彻“三个代表”重要思想进一步引向深入。坚持科学理论武装，关系到军队党的建设的方向，关系到中国特色军事变革战略目标的实现。我们要牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，通过学习实践，使“三个代表”重要思想真正转化为坚定的政治信仰和强大的精神支柱，转化为观察分析问题的科学世界观和方法论，转化为推进中国特色军事变革的强大动力。要进一步强化军魂意识，坚决抵制“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等错误思想，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，确保党在政治上、思想上、组织上牢牢掌握部队，确保政令军令畅通，确保部队的高度稳定和集中统一。
    大力加强和改进军队党的建设，必须紧紧围绕现代化这个中心。现代化是我军建设的中心任务，推进中国特色军事变革是我军现代化建设的最新实践。我们要强化围绕中心抓党建的意识，党的各项建设和一切工作都要围绕现代化建设这个中心来展开，为全面提高部队战斗力服务。要在推进中国特色军事变革中促进党的建设创新发展，把现代化建设遇到的矛盾和问题作为党的建设的重点课题，使党的建设与部队建设有机结合，相互促进，努力形成围绕中心抓党建，抓好党建促中心的良好局面。
    大力加强和改进军队党的建设，必须突出能力建设这个重点。能力建设是新形势下党的建设的重要内容和关键环节。抓住了这个重点，加强和改进党的建设就有了新的起点和标准。各级党组织要按照先进性要求，把加强能力建设作为一个重大课题认真加以解决，使党委不断提高科学判断形势、从思想上政治上掌握部队的能力，领导部队现代化建设、指挥打赢高技术战争的能力，依法治军、严格管理部队的能力，求真务实、创造性开展工作的能力；使党支部不断增强解决自身问题的能力，领导单位全面建设的能力和带领官兵遂行作战任务的能力；使广大党员不断提高综合素质，努力成为高素质新型军事人才，在实现我军现代化跨越式发展中发挥先锋模范作用。
    大力加强和改进军队党的建设，必须重视发挥法规制度的作用。法规制度建设是贯穿党的思想、组织、作风建设的根本性建设，是促进党的建设发展的重要保障。我们要强化法规意识，认真学习《党内监督条例（试行）》和《政治工作条例》、《党委工作条例》、《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》等法规制度，不折不扣地抓好落实。各级党委和机关特别是高级领导机关，在执行法规制度上必须更自觉、更严格、更一贯，真正给部队做出好样子。
    优良的作风，是党的性质、宗旨的具体体现，也是完成党的各项任务的重要保证。大力加强和改进军队党的建设，必须大力弘扬艰苦奋斗精神，时刻牢记“两个务必”；坚持从严治党、从严治官，着力解决思想作风、学风、工作作风、领导作风、干部生活作风上的突出问题；始终把立党为公、执政为民作为工作的基本出发点，贯穿于领导干部履职用权的全过程，落实到维护和实现官兵的切身利益上，充分调动广大官兵的积极性、创造性，团结一心，开拓奋进，努力实现我军现代化的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
