〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区总医院医学专家深入抗洪一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推行防病措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报九江8月24日电胡伟、特约记者丁广阳报道：连日来，南京军区总医院的专家在九江抗洪抢险一线防病治病中，针对官兵们在大堤上连续作战容易疲劳生病实际，宣传防病知识，受到大家欢迎。
    抗洪官兵大量出汗和长时间饮用矿泉水，缺少无机盐补充，脱水中暑多；水中浸泡时间长，不能及时更换衣裤鞋袜，烂裆烂脚多；饭菜汤存放时间过长，盛放食品的器皿卫生状况差，腹痛腹泻多；连续昼夜奋战，食无定时，寝无安所，免疫力下降，上感喉炎多；劳动强度大，作业地段险，撞伤扭伤多。为此，专家们提出要在使用人丹、十滴水等防暑药品时，注意多饮用加盐的矿泉水，降低中暑发病率；营养缺乏的官兵每天应至少服用维生素C和复合维生素B各2片；尽量不穿贴身三角裤，休整时脱鞋袜，保持局部清洁干燥；食品贮集、发放和食用各个环节要尽量减少污染，发现腹泻，应及时服用抗菌药；要注意科学使用体力，做到有张有弛，一旦发生损伤，切忌盲目搓揉，及时就诊治疗。
〖-ZW/正文〗
