〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了16万达斡尔群众安危〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春达/乔永成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了16万达斡尔群众安危
    齐齐哈尔市梅里斯达斡尔族区，是全国唯一的达斡尔族聚居地，6月底以来，滔滔洪水无情地逼向达斡尔乡，16万群众生命财产危在旦夕。梅里斯区人武部部长王志国、政委陈士军率领4000官兵和民兵预备役人员，以“舍命保达乡”的英雄气概，连续奋战50多天，与洪水进行着殊死搏斗，在达乡谱写了一曲民族团结的抗洪壮歌。
    8月11日8时，嫩江4号洪峰伴着6级大风和暴雨，给4000官兵和民兵预备役人员带来了生死考验。17多公里的堤段漫水，洪水很快在沿江村堤冲出一道道深沟，眼见着大堤向下滑坡。在危急时刻，部长王志国上校果断命令：“跟我来，突击队下水筑人墙！”一声令下，30多名抢险队员迅速在大堤迎水面筑起一道血肉屏障。江堤上政委陈士军拖着伤残的右腿，带领官兵把一袋袋沙土投入江中。7小时的决战，洪魔在战士们英勇的抗击下降服了。将士们走下大堤，达斡尔族群众从怀里掏出滚烫的鸡蛋，冒雨送上热乎乎的米粥，人群中发出一阵“解放军万岁”的呼喊声。
    7月27日午夜，在梅里斯区112公里的嫩江大堤，全线告急。已在大堤连续奋战一个月的官兵，此时已是人困马乏。得到告急报告，正在雅尔赛江堤指挥作战的人武部党委在江堤上召开了5分钟的紧急会议，部长王志国下达了简短的命令。随后，党委“一班人”全都冲锋在前，在百里江堤摆开战场。此时梅里斯江段全和太闸门已被洪水冲垮，水头冲过闸门溅起5米多高的水柱。浊浪拍岸，跟随水头在全和太闸四周撕开一道道口子，随时都有溃堤的危险。官兵们迅速排险，40分钟后，3车钢渣及时倒入江中，压住了水头，随即500多名抢险队员快速向堤坝投入近1.5万条沙袋。经过12小时的激战，彻底排除了险情。这一夜，四路官兵投放沙袋10多万条，排除了43处险情，在百里江堤加高堤坝1米多。
    （本报齐齐哈尔8月23日电）
    ●杨春达乔永成
〖-ZW/正文〗
