〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大堤婚礼尤动人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月8日上午10点38分，雨后初霁，位于吉林省通榆县城北的霍林河大坝上，鞭炮齐鸣，这里正举行一个特殊的婚礼，正在当地参加抗洪抢险的解放军驻长春某部排长汪世江与长春市金融大厦职员杜丽娜在这里喜结伉俪。
    汪世江和杜丽娜去年初就已经登了记，因汪世江临时执行军事任务而两次推迟了婚期。今年，他们又把婚期定在了8月8日。不料，8月3日，汪世江所在部队接到了抗洪抢险的命令。8月4日晚，霍林河54号坝出现决口，汪世江和战友们紧急奔赴前线，参加了堵决口的战斗。
    8月6日上午，决口终于堵住了，但汛情仍在发展，已经两次推迟婚期的汪世江、杜丽娜又要推迟婚期。当地党政领导知道情况后，建议婚礼如期在堵住决口的大坝上举行。当新郎汪世江挽着新娘杜丽娜踏着泥泞走向大坝的时候，大坝上爆发出了热烈的掌声。
    傅铁铸、王绍波摄影报道
〖-ZW/正文〗
