〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春，在波峰浪谷中闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批军校学员奋战抗洪第一线〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军校学员/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春，在波峰浪谷中闪光
    ――一批军校学员奋战抗洪第一线
    编者按：
    舍弃家园保大堤
    本报武汉8月24日电孙金汉、特约记者伍旭东报道：第二炮兵指挥学院学员吴运贵在家园被洪水摧毁、双亲困居堤坝的情况下，先参加村里抢险队，尔后又辗转千里回校参加长江大堤抢险突击队，日夜奋战在长江大堤上。
    8月初，洞庭湖涨水，吴运贵家的4间房屋被洪水冲垮。当他在电视中看到学校所在地武汉连遭洪峰袭击的消息后，把父母安顿在洞庭湖堤坝的窝棚里，迅速返校参加了学院抢险突击队。
    8月9日，抢险突击队奉命奔赴汉南蚌蛤洲险段。此刻，蚌蛤洲子堤决口已有3米多宽，情况万分危急。在这关系江城安危的时刻，吴运贵和同学们跳入水中，手挽手组成了人墙，经过3个多小时奋勇拼搏，大堤保住了，可吴运贵却累倒在堤岸上。
    藏族学员战洪魔
    本报长沙8月24日电涂学能、蒋志华报道：在总参长沙炮兵学院抗洪抢险队伍中，3位来自西藏的学员，以实际行动谱写了一曲民族团结战洪魔的赞歌。
    7月下旬以来，三湘大地洪水泛滥。西藏籍学员李少锋、巴顿、普布次仁多次向队领导提出申请，要求参加抗洪抢险。8月4日，华容县洪山头镇老街堤坝出现重大险情，长沙炮兵学院官兵奉命奔赴该地抗洪抢险。在抗洪抢险第一线，李少锋、巴顿、普布次仁3名学员冲在最前面，哪里最危险就战斗在哪里。作业中，李少锋扛沙袋不慎滑倒，腰肌拉伤，但他没吭一声，继续战斗；普布次仁脚被划破，鲜血直流，顾不上处理，硬是咬着牙坚持到险情排除。3名少数民族学员英勇顽强的抗洪精神，在当地群众中引起强烈反响。
    孪生兄弟显身手
    本报长沙8月24日电王晓军、特约记者苏扩善报道：在国防科技大学抗洪抢险队中，有一对孪生兄弟：哥哥杨乐，攻读空气力学专业；弟弟杨征，在信息系统工程专业学习，俩人都是96级本科生，都是1.76米的个头。兄弟俩在抗洪大堤上比着干，被人们传为佳话。
    8月6日下午4时，华容县小渡口村数公里长的长江大堤出现险情，兄弟俩随队开上去。眼看洪水就要漫过子堤，兄弟俩和抢险队员扑了上去。从堤下取土、装袋运上堤，先是两人抬一袋，杨征一看太慢，他一人扛起一袋就跑。哥哥杨乐有胃病，常痛得冒虚汗，队干部劝他休息一下，可他咬紧牙关坚持着，两小时扛了100多袋。看着垒高加固的子堤挡住了洪水，哥俩脸上露出了笑容，就好像在考试中又得了100分。
    主动参加突击队
    本报岳阳8月24日电伍伏清报道：位于洞庭湖边的湖南华容县沿湖防洪大堤上，有一位军校学员，时而出现在湖堤险段抢险，时而组织转移受灾群众、抢救被洪水围困的老人和儿童。他就是济南医学高等专科学校学员刘勇。
    7月20日早晨7时，从济南医学高等专科学校返乡度假的刘勇，到达岳阳市后得知100公里外的家乡华容县团洲乡灾情严重。他不顾旅途疲劳，连夜赶到灾情最重的团洲，加入抢险突击队。团洲乡防洪堤因经过一个多月的雨水浸泡，出现了多处重大险情，刘勇和村民一道扛着草袋加高围堤，使濒临崩溃的大堤化险为夷。
〖-ZW/正文〗
