〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排险骁将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师副师长张宝军带领部队打赢5次保卫战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/肖福恒/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗尖兵速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：张宝军/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某师副师长张宝军带领部队打赢5次保卫战
    沈阳军区某师副师长张宝军在嫩江抗洪抢险一线，以胆大勇猛、敢啃硬骨头著称。入汛以来，他带领7000名官兵，先后完成月亮泡水库围堤、嫩江二三道岗子固堤、平齐线通榆段铁路护堤和胜利水库救堤等保卫战。
    一到抗洪前线，张宝军就主动向集团军防汛指挥部请缨：守最险的堤坝，啃最硬的骨头。8月2日，张宝军刚带领部队完成知青场围坝保卫战，就接到月亮泡水库3号坝告急的命令。张宝军顾不上吃饭，边用对讲机指挥调动兵力，边冒雨火速前往。在他指挥下，广大官兵发扬英勇顽强的战斗作风，取沙5800余立方米，运沙1.8万袋，打木桩1300余根，在3号洪峰到达前，圆满完成了3号坝抢险固堤任务。
    8月4日11时，平齐线通榆铁路护堤大坝突然决口，洪水咆啸着从30米宽的决口处奔泻而下。沙袋扔进去瞬间被冲走，木桩打下去很快被卷走。奉命赶来的张宝军看到这个情形，一面要求地方政府组织人力，赶紧焊接12个容量10立方米的铁架、准备10根电筒粗的长绳，一面指挥部队装沙备料，准备在铁架运来时来个“铁壁合围”。5日凌晨4时，张宝军组织指挥部队采取肩扛、绳牵、棍撬的办法，先后将5个大铁架按顺序塞进了决口处。接着，又组织官兵运沙石、垒草袋、打木桩，经过24小时连续奋战，到上午10时38分，这个宽38米，水流速每秒970立方米的决口终于被堵住了。通榆县县长范朝东握着他的手说：“要不是你果断指挥，现在通榆县城就是一片汪洋了。”
    每次抢险，张宝军总是奋勇当先，舍生忘死，却要求官兵注意安全。8月8日晚，他乘冲锋舟前往3号坝指挥抢险，由于风大浪急，冲锋舟被巨浪抛来抛去，情况十分危急。他发现身边的赉参谋没有救生衣，急忙把自己的脱下来，命令赉参谋穿上。其他同志劝他注意安全，他却幽默地说：“我是吉祥星，坚持到抗洪最后一刻保准没问题。”
    （本报嫩江8月21日电）
    ●王绍波本报特约记者肖福恒吴溪
〖-ZW/正文〗
