〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第四次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持听取合同法草案收养法修订草案等报告说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在李鹏委员长的主持下，会议首先通过了本次常委会会议议程。
    根据议程，会议听取了全国人大法律委员会关于高等教育法草案、土地管理法修订草案审议结果的报告和村民委员会组织法修订草案初步审议情况的汇报。
    全国人大常委会委员长会议提请本次会议审议合同法草案，受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任胡康生就这部法律草案作说明；国务院提请全国人大常委会审议收养法修订草案，受国务院委托，民政部部长多吉才让就这部法律草案作说明。
    国务院还向全国人大常委会提交两份议案，提请审议加入国际植物新品种保护公约（1978年文本），提请审议批准常规武器公约所附的修正的地雷议定书和附加议定书。受国务院委托，科学技术部部长朱丽兰和外交部副部长张德广分别就这两个议案作说明。
    全国人大常委会今年5、6月间组织执法检查组对海洋环境保护法的实施情况进行了检查。全国人大常委会副委员长邹家华在今天的会上报告了这次执法检查的情况。
    副委员长田纪云、谢非、姜春云、王光英、程思远、布赫、彭 云、何鲁丽、成克杰、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。国务院副总理吴邦国、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
