〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步做好抗洪中政治工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗洪抢险斗争中，我军思想政治工作发挥了重要作用，显示了巨大威力。进一步做好这项工作，是我们夺取抗洪救灾全面胜利的重要保证。
    这次抗洪抢险斗争规模大，任务重，持续时间长。抗洪部队以江主席关于抗洪抢险的重要指示为指针，开展了一系列生动活泼的思想政治工作。他们结合部队担负的任务特点，进行广泛的思想动员；大力倡导“顾大局，讲奉献”的思想，积极宣传革命英雄主义精神；领导干部和共产党员以身作则，充分发挥思想政治工作的示范作用。广大官兵创造了很多思想政治工作的新鲜经验。在抗洪第一线，到处飘扬着功臣荣誉连队的旗帜，张挂着“人在堤在”、“誓与大堤共存亡”等标语，传递着“抗洪快报”。每一条战况、每一个英雄事迹、每一封后方来信以及人民群众的支持和关怀，都成为思想政治教育的现实教材。在这里，空洞呆板的说教没有了，按部就班的老套套没有了，冗长的文电没有了，大量的是贴近实际的思想动员，是灵活多样的形式，是简短明了的现场鼓动。这些生动有效的思想政治工作，激发了广大官兵严防死守、决战决胜的高昂士气和坚强斗志。
    抗洪抢险的实践充分说明，强有力的思想政治工作是我军战胜一切困难的传家宝。正如江主席所说：思想政治工作是我军特有的优势。无论是平时部队建设还是应付未来可能发生的现代技术特别是高技术条件下的局部战争，都离不开强有力的思想政治工作。抗洪部队强有力的思想政治工作，再次证明了江主席指示的正确性，进一步展示了这些年我们贯彻落实江主席关于新形势下要发挥思想政治工作创造性指示的成果。
    为了夺取抗洪抢险的全面胜利，我们要认真总结前一阶段好的经验和做法，更好地发挥政治工作对抗洪抢险的服务和保证作用。要围绕严防死守、决战决胜，切实把思想政治工作做深、做细、做实。要适应汛情变化迅速、任务繁重、条件艰苦等特点，利用各种形式和手段，增强思想政治工作的针对性和有效性。做好抗洪中政治工作，还有一个很重要的方面，就是要引导官兵虚心向地方政府和人民群众学习，不断加强军政军民团结。在这个问题上，一定要有高度的自觉性。各级干部特别是领导干部，要继续发挥思想政治工作的示范作用，率先垂范，带领广大官兵夺取抗洪抢险斗争的全面胜利。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
