〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干一行爱一行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记模范军转干部、巩义市环保局局长赵宗仁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队曾多次被评为“训练标兵”、“优秀带兵人”的赵宗仁，自1986年春转业至今，先后4次调换工作，在每一个岗位上，他始终保持军人本色，干一行，爱一行，行行当状元，深得干部和群众好评。
    1988年秋，赵宗仁被安排到米河镇担任镇党委副书记。为尽快掌握情况，他主动到人口最多、工作量最大的米北村包队。下村不到10天，一道难题便摆到他的面前：该村有三四户居民相互攀比，在宅基地以外的空地上建厕所、猪圈、牲口棚，致使两个生产队的道路堵塞，连人力车都拉不过去。由于个别人的纠缠，此事闹了3年也未能解决，过往群众叫苦不迭。为了尽快解决这一难题，他一面找干部和群众了解情况，一面耐心细致地给当事人做思想工作，不到3天，路就通了，群众拍手称道。苇园村是个资源丰富的小村，由于干群关系不和，致使该村长时间处于后进状态。赵宗仁在深入调查了解中发现，该村上不去的原因，主要是村干部以权谋私，村组织在群众中失去了信任。于是，他果断建议镇党委迅速调整该村村委班子，并处理了有经济问题的村干部，挑选了德才兼备的乡机关干部组成新的村委班子。此后，该村社会稳定，集体经济迅猛发展，多次被镇、市评为先进村。
    一年之后，赵宗仁被调入巩义市纪律检查委员会担任副书记。上任之初，许多战友、亲属都劝他，说纪检这项工作是“被告不愿意、原告不满意、领导不如意、三头都受气的活”，“不好干，干不好，还是不干好”。亲友的忠告丝毫没有动摇赵宗仁走马上任的决心，反倒增强了他战胜困难的信心。一上任，他首先向以权谋私、贪污受贿等违法乱纪行为开刀。根据群众举报，他带领办案人员，顶着重重阻力，对市某单位挪用公款一案进行调查取证。澄清事实后，他建议市纪委对该单位主任实施党内警告处分。在查案过程中，他还顺藤摸瓜，查清了某镇一名党员干部贪污公款1.4万元的问题。结果，这位党员干部被开除党籍。案件查处结果公布后，在巩义市引起强烈反响。
    1992年5月，赵宗仁担任康店乡党委书记。这个乡是巩义市较为落后的一个农业大乡，几年前沿黄河边的几个村曾为争一些变化无常的黄河滩地，发生过大规模械斗，村里还出过数十次群众集体上访的事件。稳定，成了赵宗仁上任后亟待解决的头等大事。当时的康店虽然结束了多年械斗的历史，但人们的稳定意识、法制观念还十分淡薄。为了增强人们的法制观念，赵宗仁在全乡干部会议上明确提出“用真理教育人，用高尚的人格征服人，用法纪法规规范人，用办实事鼓舞人”的治乡育人方针，并为这一方针的尽快贯彻落实劳碌奔波。付出总有回报，赵宗仁“施政纲领”很快赢得民心，使康店乡呈现出安定团结的祥和景象。
    在此基础上，赵宗仁又对制约全乡经济发展的因素进行了综合分析，认为在稳定问题得到解决之后，当务之急是解决好交通、通讯、电力等基础设施落后的问题。“要想富，先修路”。康店乡底子薄，修路并非易事。为了筹措资金，加快工程进度，赵宗仁把工程纳入班子成员的责任目标，分解到人，强化落实，其他同志“啃不动”的工程，他主动承担。一年来，全乡修路23公里，使11个村通上了柏油路或水泥路，全乡通讯和供电条件也明显改善，扩建了“三五”变电站，重新架设了工业线路，使全乡2/3的村都装上了程控电话。
    稳定问题解决了，基础设施也上去了，赵宗仁并没有满足，他又将任职的第3年定为“经济年”，号召全乡干群，大干经济年，早日奔小康。1995年，春节的喜庆气息还未散尽，一场治穷致富的战斗就在康店乡全面打响。按照“思想脱贫、选择财神、群策群力、勤劳致富”的发展思路，赵宗仁动员群众要认准工业致富，服务城市富裕农村两条致富路，规划了苹果上山、粮食下沟、牛羊驻滩的商品农业布局，并成立了商品农业开发办公室，把10多名有培养前途的干部推向第一线，使全乡形成了千家万户奔小康的局面。
    1995年，赵宗仁调任巩义市环保局局长。上任后的第一件事就是调查巩义市乡镇工业发达区、城区周围30平方公里内的区域和5个重点污染区域、4个重点污染行业的环境状况，并提出了重点保“家、路、河”的思路：“家”是人口聚集的中心市区；“路”是310国道；“河”是伊洛河。围绕这一思路，他又紧紧抓住三个重点环节：一是加大新污染源的控制力度，严把污染入口关；二是加快老污染源的治理步伐，改善环境质量；对于治理难度大，扰民因素多，不利于社会稳定的企业，果断地实行关、停、转、迁，仅1995年就关停污染企业18家；三是加强环境保护执法力度，严肃查处违法行为。由于这些措施的落实，使巩义市严峻的环境污染有所缓解。
    ●谭永丰
〖-ZW/正文〗
