〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢筋铁骨降窝崩〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江水位虽缓慢下降，但九江江堤险情不断。8月21日，九江下游的彭泽县棉船镇江堤出现重大险情。由于长江水流加速，在棉船江堤段边形成了一个巨大的漩涡，造成了一个长150米、宽50米、深24米的窝崩塌陷，5幢两层楼房顷刻间就被洪水漩入江中无影无踪，当地群众随即沉入两艘船也被洪水吞没……险情如得不到及时控制，将有可能出现决堤的危险。
    险情出现后，南京军区驻闽某部1000多名官兵赶到现场，在当地专家的指导下，采取了抛石固岸的紧急抢救措施。经过三天三夜的紧张鏖战，已经抛填石块近万吨。
    8月24日，气温近40摄氏度。记者在现场看到，烈日下官兵们一个个汗流浃背，他们把一船船大石块扔入江中。到目前为止，窝崩险情已经得到控制。近日，官兵还将抛填一万吨块石，彻底降服窝崩这个洪魔。
    桂敬全本报记者范江怀摄影报道
    （本报九江8月24日电）
〖-ZW/正文〗
