〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自嫩江松花江的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伏焱/白晶涛/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    1998年的夏天，将永远刻印在我们的心中了。1998年夏日的北方，将与我们生命的年轮叠印在一起，共同走过21世纪。1998年8月在嫩江、松花江沿岸的北方某集团军的两万多官兵勇战洪魔的矫健而疲惫的身影，将与世纪末中国的辉煌和艰涩融为一体。
    8月9日凌晨，驻齐齐哈尔某师接到上级抗洪命令。这个师是一支具有抢险救灾光荣传统的部队。1987年大兴安岭扑火，官兵在火场上连续奋战28个昼夜，被地方政府和群众誉为“火海铁军”，并荣记集体一等功。1987、1988、1989连续3年参加齐齐哈尔嫩江抗洪抢险，受到黑龙江省委、省政府的表彰。今年6月份以来，该师在抗击嫩江第一、第二次洪峰中，又为人民立了新功，受到军区的表扬。
    8月12日下午，齐齐哈尔又降特大暴雨，昂昂溪区1100米西城防大堤大部漫水，出现一处决口、4处塌方，危在旦夕。一旦垮坝，洪水将直逼齐齐哈尔市区。17时30分，师里接到命令后，紧急出动1100人，冒着大雨火速赶到现场。为尽快堵住决口和漫水，他们成立了5个党员突击队，分别把守5个险要处。20余米宽的决口，扔下一个沙袋就冲走，党员干部就跳入齐腰深的激流中，组成两道人墙。带队的张景荣政委、蒋秀龙副师长一边组织指挥，一边同广大官兵一样装沙袋、垒堤坝，跌倒了爬起来继续干。在党员干部的带动下，官兵们累、饿、困齐加面前，无一人退却。一些老兵还主动把最危险的任务从新战士手中夺过来，有的一次提两个沙袋，累晕了醒过来继续干。
    这个师即将减编降为旅，参战的1100名官兵中有20余名师团干部面临进退去留，有600多名老战士再有十几天就要脱下军装退伍返乡，但他们心不散、劲不减，毫无怨言地为保卫第二故乡做贡献。经过一夜的苦战，到13日早6时，他们共装填沙袋9500个，堵住了决口，垒起了一条长1100米、宽4米、高1.8米的堤坝，使漫溢的洪水得到了控制。由于过度劳累，炊事班把饭菜送到官兵手里时，有的战士只吃了一两口，就倒在泥水中睡着了。在场的群众感动地说：“关键时刻，起关键作用的，还是人民子弟兵！”一些群众还自发地送来猪肉、饮料和药品慰问官兵。面对不断上涨的洪水，全师官兵吃完饭稍事休息，又紧张地与赶来增援的兄弟部队投入到堤坝进一步加宽、加高、加固的战斗中。
    驻哈尔滨某团是一个红军团队，战争年代以走得、饿得、打得“三得”著称，被称为“老虎团”。1987年大兴安岭扑火中，荣立集体二等功，所属二营被中央军委命名为“大兴安岭扑火英雄营”。8月10日以来，他们发扬“三得”光荣传统，为夺取嫩江抗洪抢险的胜利做出了重要贡献。
    8月10日，接到赴齐齐哈尔甘南、泰来两个汛情最严重的县抗洪抢险的命令后，他们迅速出动1300人，连续13个小时铁路机动到达齐齐哈尔市。赴甘南方向的炮兵营、团直约500名官兵又冒雨摩托化前进2个多小时，赶到音河水库。经过7个小时的紧张奋战排除险情后，又马不停蹄地奔赴140公里外的大兴镇固堤。在距离目的地还有5公里的时候，车辆无法通行。官兵们跳下车，跑步赶赴大堤。有几名战士的脚被硬蒿扎破，流血不止，带队的领导叫他们留在后面休息，他们怎么也不答应，拼命地跑在队伍中，一直没有掉队，待赶到大坝时脚都肿得老高。4天时间里，他们机动500多公里，共加固险工弱段17处。
    抗洪抢险的地域环境恶劣，困难重重。出发前带的一些炊事用干柴越来越少，补充干柴极度困难，为坚持持久抗洪，他们就节省使用，尽量就不动烟火，有时一天只吃一顿饭，衣服破损严重，有的还给了受灾百姓，补充又跟不上，他们中的一些人就穿着背心在雨水中奋战，睡觉裹着雨衣；劳动强度高，体力消耗过大，他们就咬紧牙关，互帮互助。8月10日18时许，嫩江泰来县五七村段水位猛增，大堤多处出现漫水、渗漏，如果大堤决口，将直接威胁大庆市和齐平铁路的安全。担负抢险的200余名官兵连续奋战10小时。
    8月12日，大兴镇30延长米的堤段江水出现决口，形势岌岌可危。他们把艰巨的任务交给“红七连”。“红七连”迅速组成党员抢险突击队，连长庞贻雄第一个跳入水中，其他党员干部也纷纷跳入水中，臂挽臂，组成人墙。战士党员秦忠的脚被树枝划了一个近10厘米长的大口子，鲜血直流，他说什么也不肯出水休息。在他们的带动下，全连在近7个小时时间里，共装填沙袋5000多个，打木桩50多根，垒起4米宽、1.5米高的堤坝，终于堵住了决口。
    8月10日上午9时，驻齐齐哈尔某师副政委顾乃龙接到了托力河乡青冈村堤防站大堤出现重大险情的通报。他当即组织500名官兵在泥泞的堤坝上冒雨奔袭20公里，只用1个多小时的时间就赶到了堤防站。一段30米长的大堤严重脱坡，宽6米的江堤只剩下1米多。这里是嫩江上游，一旦决口，洪水就会像脱缰的野马直灌托力河乡，直接威胁8000名群众和500名官兵的生命安全。在这危急时刻，顾乃龙当即定下决心，一定堵住滑坡。500名官兵跳入冰冷的江水中，在洪水中排成了人墙，阻挡洪水对堤坝的冲刷。岸上官兵打木桩，运沙袋，连续奋战10个小时，在洪水中重新筑起了一道长30米、宽4米的堤坝，保住了大堤，为群众转移赢得了时间。
    晚10时，地处下游的东方红村堤坝出现了20多米长的决口，2米多高的水头距他们只有1000多米。顾乃龙当机立断，在江堤决口的情况下，部队任务由堵决口变为全力组织群众向高地疏散转移。他布置好部队撤离的方案后，亲自挑选20名水性好的战士，组成了突击队，驾着小船挨家挨户动员群众离开。直到洪水漫到临时指挥所，他才坐着橡皮舟最后一个离开险地。当他看到有的老人不愿走，抱着自家的牛、马痛哭时，就做老人工作，扶着老人坐进橡皮舟。
    在组织官兵用小船把群众向大兴乡疏散时，渡轮出现故障，此时，仍有1000名群众和180余名官兵被困在一块长不足60米，宽不足40米的“孤岛”上。官兵们在洪水中已奋战了20多个小时，个个精疲力竭。顾副政委向官兵作了简短的动员，战士们纷纷把身上的雨衣披在村民身上。乡武装部长把10个鸡蛋塞到了顾乃龙手中，他把鸡蛋送到了战士手中，战士们谁也没动鸡蛋，都把它分给了孩子和老人，实在饿得不行了，顾乃龙就和战士们一道啃生苞米、吃生茄子充饥。12日凌晨，救援工作终于接近尾声，1000余名群众和180名官兵井然有序地登船之后，他才最后一个登上甲板。至此，在部队官兵的全力抢救下，被水围困了36个小时的8000名群众，全部脱险，无一伤亡。
    8月14日晚10时，大雨瓢泼，洪水咆哮。嫩江肇源县茂兴湖段有50多延长米的子堤只高出水面不到10厘米，随时有溃堤的危险。堤外一米处是茂兴湖养殖场的围墙，筑堤取土要到百米之外。此时，团长刘兴荣当机立断，一面组成人墙，减缓洪水对堤坝的冲击，一面让推土机迅速将围墙推倒，组织人力从墙内就近取土，全团官兵冒着随时决堤被洪水冲走的危险，连续奋战10多个小时，筑起长1000米，高1.5米宽4米的坚固子堤，彻底堵住了洪水。
    8月15日凌晨2时45分，被洪水浸泡40余天的嫩江大堤肇源农场段突然决口，滔滔洪水咆哮着冲向农场，威胁着600多人的生命安全。
    正在抢险的驻牡丹江刘英俊生前所在师2000余名官兵迅速奔下大堤，紧急疏散群众。师长陈庆民遇险不惊，果断指挥官兵挨家挨户抢救群众。官兵们有的扶着老人，有的抱着小孩，冒着大雨向堤上转移。师直侦察连班长马胜利，背着73岁的王大娘，一口气跑出700多米，脚被扎伤鲜血直流，每迈一步都疼得钻心，他全然不顾，一直把王大娘送到安全地段。班长孙刚军带领战士们，抬着卧床多年62岁的温保良老大爷，送到嫩江大堤上，到5点30分，700余名群众全部安全撤出，无一伤亡。
    6点，农场被洪水淹没。
    8月19日，哈尔滨告急，集团军机关和部队留守营中看家的2000官兵全部冲上江堤。
    保卫哈尔滨的战役全面展开。
    王伏焱 白晶涛 王洪山
〖-ZW/正文〗
