〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗快速集结千里跃进集团作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北51万后备军建功抗洪一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子祥/张和云/仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/民兵预备役部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北51万后备军建功抗洪一线
    本报哈尔滨8月24日电李子祥、记者张和云、仇学平报道：面对百年未遇的特大洪水，沈阳军区成建制地组织51万民兵预备役官兵投入抗洪抢险，为夺取东北抗洪抢险的胜利发挥了突出作用。
    成建制地使用民兵预备役部队，是今年东北地区抗洪抢险的显著特点。无论是在嫩江保卫战还是在松花江保卫战中，沈阳军区领导机关在发挥部队突击作用的同时，注意发挥民兵预备役部队的优势。在嫩江洪峰逼近大庆沿江地段的紧要时刻，大庆军分区集中组织了6个民兵团共12000多人，在军分区姚中富司令员的带领下，连夜赶赴杜尔伯特蒙古族自治县加固加高堤坝，为保卫采油九厂赢得了宝贵的时间。
    跨区使用预备役部队，是东北地区抗洪抢险的又一个显著特点。仅黑龙江省就动用了3个预备役师跨区使用，集团作战，为保卫齐齐哈尔、大庆作出了突出贡献。一是动员集结快，按照有关规定，预备役师的收拢集结完成时限为7至10天，但3个预备役师从下达集结命令到组织开进都未超过8个小时。二是跨区运动快，各预备役师采取多批多路摩托化开进的方式，昼夜兼程，按时到达指定位置。三是展开行动快，齐齐哈尔预备役师3700名官兵在夺取齐齐哈尔保卫战胜利后，锹未离肩便马不停蹄地投入保卫大庆的战斗，当天就筑起了3000多米长的防洪大坝。
〖-ZW/正文〗
