〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥技术优势科学护堤抢险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区封堵分队鏖战长江两岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洪湖8月24日电郝峻岭、记者王士彬报道：连日来，转战九江、洞庭湖大堤的北京军区两支封堵决口技术分队充分发挥技术优势，指导当地军民科学抗洪抢险，先后排除各类险情21次。23日晚10时，国务院副总理、国家防总总指挥温家宝专门指示战斗在长江沿岸的封堵决口技术分队要坚持科学抗洪，充分发挥作用，以应抢险急需，全力迎战第七次洪峰。
    刚出色完成九江堵口任务的北京军区第一支技术分队于8月18日转战洪湖后，根据实际险情制定出了干堤溃口抢险预案，配齐备足了封堵决口所需的各类器材、物资。目前，技术分队222名骨干分成9个小组，严守在洪湖大堤各个险段。与此同时，北京军区紧急增派的第二支技术分队245名官兵也在洞庭湖大堤摆开战场。在8月20日洞庭湖麻塘垸大堤抢险战斗中，技术分队官兵在兄弟单位的配合下，组织调整人员，改革投放石料的形式和方法，变无序零乱投掷石料、石袋为有序集群投放、人工水下码放、石袋顺序抛掷，奋战6个多小时，筑起了一条140米长的堤坝，使险情得以排除。
〖-ZW/正文〗
