〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江决口备忘〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水季节，当水位超过防洪标准，堤防发生漫顶过水现象，或由于高水位持续时间长，引起渗水使堤身或地基发生严重险情时，往往造成决口。如果抢护不及时，后果不堪设想。历史上长江曾经几次发生大决口。
    一、荆江大堤决口
    1788年7月23日，宜昌洪峰流量86000立方米每秒，相继冲溃荆江大堤李家埠堤段决口22处，水流冲溃荆州西门、水津门入城，造成“官庙民房倾塌殆尽，仓库积贮漂流一空”的千古奇灾。从溃口地段分析，水流是从下百里洲（今龙洲一带）漫过，导致大堤决口。洪水退后，清政府花费了200万两白银进行修复和抚恤救济。
    二、藕池口决口
    1860年7月18日，枝城流量约达10万余立方米每秒，南岸江堤藕池决口，巨大的洪水由此向洞庭湖倾泄，湖区东部、东北部一片汪洋，口门下洪水倾泄，造成大量伤亡。此次决口的另一个严重后果是导致大量洪水泥沙泄入洞庭湖区，泥沙淤积，明显加重了湖区的防洪负担。据1956年资料，藕池口年流入洞庭湖的沙量为8800万吨，成为洞庭湖湖面逐年缩小、水灾连年不断的重要原因之一。
    三、松滋口溃决
    1870年7月20日，枝城洪峰流量为11万立方米每秒，使荆江右堤松滋口溃决，决口总宽约两公里，洪水南泄，荆南洞庭湖区（包括湖北、湖南两省圩垸）罹难、损失极重，在南泄洪水形成的冲击波范围内，人畜、房屋荡然无存。南岸松滋县群众曾试图堵口，但因口门宽深，流量过大，没有成功，后经当地名绅四处筹募，两三年后始得以堵住。
    四、汉口丹水池堤段决口
    1931年7月30日凌晨，汉口水位达到27米时，汉口丹水池堤段发生大决口，首先是铁路以东被淹，靠路基挡水，接着在单洞孔路基失守，武汉三镇全被水淹。8月19日，汉口水位达到28.28米的峰顶，汉口普遍行船，最大水深6米多。
    五、三四弓（狮子口）决口
    1935年，汉江洪水与唐白河、南河等支流洪水遭遇，在下游左岸干堤钟祥以下约10公里的三四弓（狮子口）决口，决口时水势极为凶猛，口门宽4公里，洪水直奔汉北平原，约近100亿立方米的水量泄入，8万人被淹死，4000平方公里的平原一片汪洋，250万亩耕地全部被淹，100余万人受灾。汛后汉江大量水流仍源源不断进入泛区，灾民深受其害。
    新中国成立后，在大力加倍堤防、汛期严密防守的情况下，长江决口大为减少。除1954年特大洪水多处决口外，曾有1969年干堤田家口决口及支堤、民堤的小型决口约计20余次。
    （宋明亮辑）
〖-ZW/正文〗
