〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说胜利道坚持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/抗洪精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揪心地盯着电视新闻，认真地追索着感天动地的画面，深深感到抗洪抢险的英雄们之所以能屡降洪魔，除了有颗爱国爱民的赤子之心，还有着江泽民主席赞扬的面对艰险“坚持坚持再坚持”的连续作战精神。
    徐向前元帅曾说过：作战最困难、最难熬的时候，谁能英勇顽强，硬着头皮坚持下去，谁就能取得最后胜利。
    司汤达则说：坚持，源于一种为国爱民的“伟大激情”。他们对“坚持精神”来源和效能的论断无疑都是正确的。前不久，中央一位领导还用“淮海战役”形容长江大决战的抗洪斗争。当年我军在广袤的战场上创造了世界战争史上的伟大奇迹；今天我们这支英雄的部队，面对滔滔洪峰，他们心里十分明白：能否坚持到底，严防死守，关系到能否保住沿江流域广大人民群众的生命财产，能否保住20年来改革开放取得的丰硕成果，在成败攸关的时刻，只有发扬“淮海战役”前辈英雄的传统，警惕麻痹，毫不松劲，背水一战，夺取全胜，方能创造世界抗洪史上的伟大奇迹。
    抗洪大军正是这样做的！他们的作战日记，本本是激战，页页载英名；字字是坚持，行行皆赤诚。
    湖北省军区某舟桥旅旅长徐才源，不顾疾病、劳累，连续挥师26批次，连续作战40多天，南征北战，行程2万多公里。朱 基总理一下飞机便与之拥抱的广州军区龚副司令，在中南海日夜牵挂的荆江大堤上八天七夜，一步也未离现场，将军的脸和手被烈日晒得黝黑，脱皮后的新皮又开始变了色，有人劝他休息一下，他双眼一瞪又奔向了战场。
    这似乎又让我们见到了上甘岭英雄连续作战的身影，塔山阻击战勇士们人在阵地在的壮举，邱少云任凭火烧火烤的坚韧毅力。
    徐特立说：坚持，产生一种“无穷的智慧和勇敢”。空降兵李家洪少将带兵到监利新洲垸救人，风高浪急，小小船只，犹如一片树叶在江中飘荡。见到或骑或抱在树上的老百姓，不易靠近。几次失败后，他令舵手调头转向，逆洪行舟，绕开巨浪，减缓船速，终于抢救了大批灾民。堵口，随填随冲，勇士们坚持奋战；且急中生智，在专家指导下，先在缺口前方拦下一道墙，再在缺口后方设下一道堤，终于成功。
    坚持精神太可贵，不仅显忠诚，出力量，还生智慧与勇敢。当年，大手笔茅盾写过一篇《韧性万岁》的文章；今天，我们的文学家应创作一本《坚持万岁》的新著。
    可敬的抗洪英雄们：全面胜利在咬紧牙关的不断坚持之中！
    ●姚柏林
〖-ZW/正文〗
