〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢布贬值引起政府更迭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯政府宣布卢布贬值后引起连锁反应，金融市场不见好转，政局亦随之发生动荡。政府变更能否扭转困境，人们正拭目以待
    8月23日，叶利钦总统突然解散基里延科政府，并任命3个月前被撤职的前总理切尔诺梅尔金为临时代总理。
    俄政府的这一更迭和上周卢布贬值有密切关系。
    8月17日，俄罗斯央行宣布调整卢布汇率，改变了由6.20卢布兑换一美元的上限，同时俄政府还宣布延期90天偿还外债。由于上述决定，目前卢布兑换美元的比率已高达9.5比1。俄政府解释说，被迫采取这一举措的目的，是通过事实上的卢布贬值，打击金融投机商，以便稳定俄当前面临日益严峻的金融形势。当时舆论就担心，如果这一措施不能奏效，可能引发更多的问题，甚至导致俄政局出现新的动荡。
    自去年底以来，俄罗斯一直受到金融危机的困扰，有关卢布贬值的议论早就沸沸扬扬。但叶利钦总统却以强烈的言词公开驳斥了有关卢布贬值的传言。就在8月14日，叶利钦总统还宣布卢布不会贬值，并拒绝中断休假。然而，时隔几日，俄政府作出了上述决定。由于总统的保证没有兑现，加之卢布贬值可能引起物价上涨，并可能使普通居民的生活水平受到影响，由此引起人民对总统不信任感的增多。8月21日，俄国家杜马召开特别大会，通过对政府的不信任案和要求叶利钦自愿辞职的决议。
    从近几天的情况看，卢布贬值后，俄金融市场非但不见好转，反而更加恶化，债市停止交易，股市和汇市双双下跌，有的专家预测，卢布对美元的比价可能突破10∶1的水平。
    此外，如果俄罗斯政府不能很快控制金融形势，很可能在国际社会面前失去信誉。自去年底以来，俄罗斯的金融形势不断出现危机，引起了国际社会的普遍关注。为此，国际货币基金组织还参与了俄反危机计划的实施，在俄承诺坚定捍卫卢布稳定的前提下，允诺向俄提供220多亿美元的贷款。但目前俄罗斯决定对卢布汇率进行调整，打破了原先与国际货币基金组织商定的6.2卢布兑换一美元的上限，这种公开失言举动可能影响国际货币基金组织对俄罗斯的可信度。美国政府和国际货币基金组织已敦促俄政府采取经济改革措施，以恢复投资者信心。同时，德国等与俄罗斯有着密切贸易关系的西方国家对俄投资环境的担心也在增多，这将对俄更多地吸引外资造成不利影响。
    目前，国际社会对俄政府采取的卢布贬值措施众说纷纭。大多数分析家认为，卢布贬值短期内将对俄罗斯经济，尤其是对生产带来一些负面影响，并可能造成俄经济混乱。目前俄政府出现更迭后，局势如何发展现在实难预料。就整个世界而言，已经饱受金融危机打击的亚洲国家、特别是东亚国家对卢布贬值极为关注，能否由此引发亚洲新一轮金融危机，卢布贬值将对世界经济带来多大影响，人们正拭目以待。
    ●张昌泰
〖-ZW/正文〗
