〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱基总理要求有关部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好东北抗洪物资供应工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障RW：朱基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱 基总理要求有关部门
    切实做好东北抗洪物资供应工作
    新华社北京8月24日电（记者贺劲松）中共中央政治局常委、国务院总理朱 基十分关心黑龙江、吉林、内蒙古地区受灾群众御寒物品和抗洪抢险部队救生器材供应问题，要求切实做好抗洪救灾物资的供应工作。
    连日来，朱 基总理就北方灾区群众御寒过冬和部队救生器材供应问题，先后作了三次批示，指示国家防总副总指挥、水利部部长钮茂生，会同国家经贸委、民政部抓紧研究解决。
    在中国人民解放军总后勤部的大力支持下，国家防总对东北地区的抗洪救灾物资供应作了全面部署，决定将现有棉帐篷3450顶、单帐篷1万顶分发下去，对棉衣、棉被的发放也作了相应安排。江苏、浙江等省扩大救生器材的生产规模，在原有生产能力基础上翻了一番，昨日已将2万件救生衣运送给黑龙江抗洪抢险部队。国家经贸委已按总理批示，向有关省、区发出紧急通知，加快生产速度。据经贸委估计，一个月内可生产5万顶棉帐篷，可以保证供应。
〖-ZW/正文〗
