〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心呵护新苗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全军青年篮球赛结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军青年男女篮球赛日前在乌鲁木齐落下帷幕。
    六天厮杀，27场较量，这既是对驻疆部队指战员一次盛大篮球表演，也是我军篮球后备力量的一次展示，看了让人欣慰。
    欣慰之一：我军篮球汇聚了一大批好苗子。参赛的六支男篮队伍，平均身高达1.96米，2米以上的队员达23个。三支女队，平均身高达1.85米，超过1.90米的队员近10人。她们全是十五六岁的小队员，就有了这样的好身材，这是我军篮坛以往所少见的。这样的身材素质，在全国篮坛也属上乘。
    欣慰之二：别看年轻，十五六岁的孩子，打起球来对抗能力却相当强，防守顽强，进攻犀利，敢于摔打碰撞，其对抗的激烈程度不亚于成年人的比赛，这种顽强拼搏的作风完全适应当前世界篮球运动的发展趋势。
    欣慰之三：战术多变，配合默契。篮球讲求整体作战能力，年轻人往往表现欲难以抑制，场上比赛难免出现不讲配合、表现自我的现象。但从整个比赛看，队员的相互配合相当默契，整体作战意识强。
    当然，在充分展示我军篮球后备力量可喜前景的同时，这次比赛也暴露出了不少弱点和不足。其一，不少队员仍是凭自己的先天条件打球，靠身高、体壮去对抗，缺乏绝活，有突出特点的队员不多。其二，队员攻防速度转换慢。快节奏的转换攻防是当前篮球发展的主要特点，没有快速的转换就很难打出好成绩。不少高大队员篮下进攻招数少，而小个队员在组织能力和远点进攻方面的能力还较薄弱，进攻型的后卫还太少。其三，心理素质的训练还不过硬。这是各队普遍存在的问题，有些队心理素质不稳定，造成场上表现和发挥也不稳定，今天和明天的比赛判若两队。许多教练认为，参加比赛太少是一个重要原因，如何增加比赛机会，以赛代训，是必须解决的一个大问题。此外，在观念上，对青年队一定要淡化比赛名次，强化多育人才。青年队是向一线队输送人才的摇篮。过去，我们有十几支青年队，为军队一线队和国家培育了许多人才。现在队伍少了，但为一线队和国家培育人才的担子并未减轻。因此，我们必须下大力气，在出人才上下功夫。
    ●本报记者许沛成
〖-ZW/正文〗
