〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度戒备重点防守誓夺抗洪全胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佳木斯六千官兵上堤严防死守等五则〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佳木斯六千官兵上堤严防死守
    本报佳木斯8月24日电记者刘兴安、张建军、刘彦军报道：今天，佳木斯市水位比昨日上涨0.14米，流量增加了1000立方米每秒。驻佳某高炮旅和某师高炮团2000名官兵，坚守的2.8公里江堤多次出现险情，官兵们打桩投石，加固堤坝，将险情排除。
    为确保佳木斯的安全，沈阳军区紧急调兵在其两翼布防。在依兰县，1100名“老虎团”官兵从昨日下午3时一直战斗到今日中午，采取围堰的办法排除了3处重大险情。截至记者发稿时，部队仍在加高加固围堰。在汤原和桦川，某师3000名官兵星夜驰援，在几十公里的地段上与洪水展开了殊死拼搏。“百色起义红军团”官兵经过10个小时的顽强奋战，排除了1起重大险情，控制了4处险情。今晚全线官兵将全部上堤严防死守，确保佳木斯市的安全。
    长江上游四千官兵紧急驰援救灾
    本报成都8月24日电赵丕聪、陈世荣、记者徐文良报道：8月19日以来的连续暴雨，使长江上游的嘉陵江、涪江、沱江、白龙江河水全线陡涨，沿江的四川、重庆辖区的17个县市受灾。成都军区司令员廖锡龙、政委张志坚命令4000名官兵和数万民兵预备役人员迅速投入抗洪抢险。8月20日下午，滔滔洪水涌进资阳地区，仅一天就有120个乡镇受灾，数万群众被困。四川省军区司令员丁兆乾、政委周光荣、副司令员邹云华立即乘冲锋舟进入洪水区，组织、协调驻地部队、武警官兵和民兵预备役人员全力投入抗洪抢险，终于使被困村民获救。
    嫩江两万官兵昼夜筑坝排险
    本报白城8月24日电特约通讯员王绍波、记者范炬炜报道：吉林省嫩江流域各江河水位今日缓慢回落，但仍高居于警戒线之上。沈阳军区某集团军2万官兵连续作战，确保400公里围堤人在坝存。今天下午，由于洮儿河、霍林河、查干泡水库洪水倒流，白城地区大安市境内突然出现大股洪水，直接威胁吉林油田红岗采油区500口油井及28个村屯。某集团军紧急从月亮泡水库抽调1600名官兵，在红岗采油厂一线修筑长7公里、宽5米、高1米的阻水堤坝。预计经今夜通宵奋战，大坝可在明晚18时洪水到来之前完成修筑。
    洪湖增兵五千迎战七次洪峰
    本报洪湖8月24日电记者张金玉、祝寿清、赵波报道：今晨，叶挺独立团会同空降兵某师驰援洪湖，投入抗洪决战。至此，增援洪湖的兵力达到4800人。被长江洪水长期浸泡的洪湖大堤数处变软，险象环生。为了做好打硬仗、打恶战的准备，确保大堤万无一失，空降兵某师、济南军区某团奉命昼夜兼程，于今晨5时全部提前抵达，并分别投入抢险。此前，洪湖地区抗洪抢险部队前线指挥部，连夜召开师以上干部紧急会议，按照“全线布防，重点加强”的原则，在专家的指导下，对各险段进行技术会诊，完善作战方案，调整部署兵力，以迎战第七次洪峰。
    九江部队全部上堤安营扎寨
    本报九江8月24日电记者刘声东、陈歆耕、特约记者陈唐盛报道：今晨8点，九江站水位为22.39米，比昨天回落0.04米，九江军民仍处于高度戒备状态。8月21日，位于长江江心的绵船洲，由于四周堤坝受洪水浸泡时间长，突然塌崩70米长。危急关头、彭泽县领导向驻守长江堤坝的某团求援，该团800名官兵火速赶到绵船洲，连续奋战3昼夜，于今天下午4时控制住了险情。某集团军召开团以上干部紧急会议，要求在抗洪部队中开展“防松懈、防急躁、防骄傲”的教育，制定了干部带班巡逻巡堤，增设勘查执勤点等制度，部队全部上堤安营扎寨。
    压题照片：海军陆战队女战士在抗洪抢险第一线。龙运河摄
〖-ZW/正文〗
