〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德日美三国就俄政府变更作出反应等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/袁锦林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德日美三国就俄政府变更作出反应
    ●据新华社北京8月24日电综合本社驻波恩、东京和华盛顿记者报道，德国、日本和美国分别就俄罗斯政府变更作出反应。
    德国总理科尔24日在波恩发表讲话，表示欢迎俄罗斯总统叶利钦重新起用切尔诺梅尔金领导政府。科尔表示，相信切尔诺梅尔金能够面对俄罗斯目前的严峻局势采取必要的措施。他希望切尔诺梅尔金能够得到俄罗斯国家杜马的支持。
    日本首相小渊惠三24日在东京表示，俄罗斯总统宣布解散基里延科政府不会影响日俄关系。小渊同时希望他原定于11月份对俄罗斯的访问能够如期进行。
    日本政府一位发言人24日晚些时候也表示，日本政府将一如既往地支持俄罗斯政府为促进改革而进行的努力。
    此外，正在马萨诸塞州休假的美国总统克林顿23日表示，尽管俄罗斯政府发生变化，他仍将如期访问俄罗斯，与叶利钦就俄罗斯经济形势以及核裁军等问题进行讨论。
    南部非洲国家呼吁刚果（金）立即停火
    ●据新华社约翰内斯堡8月23日电（记者赵毅）讨论刚果（金）局势的南部非洲发展共同体首脑会议23日在南非行政首都比勒陀利亚结束。会议发表的一份联合公报称，与会者呼吁刚果（金）交战双方立即实行停火。
    会议由南部非洲发展共同体主席、南非总统曼德拉主持召开。共同体其他一些成员国首脑以及卢旺达总统比齐蒙古、乌干达总统穆塞韦尼和肯尼亚总统莫伊等出席了会议。但刚果（金）总统卡比拉、津巴布韦穆加贝和安哥拉总统多斯桑多斯因故未能到会。卡比拉和穆加贝只派代表出席了会议。
    南部非洲发展共同体秘书长姆布恩德向新闻界宣读了联合公报。公报呼吁刚果（金）交战各方立即停火，军队脱离接触，以缓解战场冲突，为建立最终和平的努力创造氛围。
    意大利支持联合国召开反恐怖主义大会
    ●新华社罗马8月23日电（记者袁锦林）意大利副外长帕特里齐娅・托亚23日在此间表示，意大利支持联合国主持召开“全球性反恐怖主义大会”。
    托亚表示，意大利支持联合国召开反恐怖主义大会，以制定反恐怖主义的共同战略，进一步开展反恐怖主义的情报搜集和交换方面的国际合作。
    托亚说，尽管人们对阿富汗和苏丹前几天遭受美国导弹袭击予以同情，但更重要的是同世界范围内的恐怖主义做斗争。
〖-ZW/正文〗
