〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感人肺腑的见闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗洪前线编辑日志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月17日，星期一，北京―武汉今早上班进入编辑部平台后，部里领导通知我赴抗洪前线采编稿件，我匆匆处理了一下手头的工作，买到了当晚7：20至武汉的机票。部里及社里的领导和同事都极为关心，握手告别时，皆再三嘱我注意安全，还说若我家里有什么事，他们都会关照的。
    以往出差妻儿没有送行的习惯，今日妻子特意为我备了药品、电筒及其它行物，把我送到车队。上车时，妻子非要让4岁的儿子说一句：“祝爸爸平安……”从这一瞬间，我深深感到，在前线抗洪的千万将士，不知牵动着全国多少人的心。
    8月18日星期二鄂州昨晚从武汉机场赶到鄂州已深夜一点半钟，今晨一早上堤。在湖北省五大重要险堤之一的粑铺大堤上，除了看到几乎快要浸过大堤的江水，还看到了一座座“险段碑”。“险段碑”的碑文记载的皆是历史上这里出现的决口情形，那刻在石头上的碑文似乎让你有一种凿刀直刺心灵的感觉。当然，我的心灵并不总是苦痛而沉重的，因为在险段碑的不远处，我还看到“生死牌”。我没想到鄂州军分区司令员朱健健、政委周正友的名字，竟都在生死牌上，他们都没有标明自己的职务，但他们的名字都写在“共产党员”四个字之下。在长江堤上，军分区政治部副主任冯广平曾跟我讲过这样一个感人故事。他说，在1954年的长江江堤上，曾有一位共产党员，他为堵江内通往堤外急速外扩的管涌，而不惜牺牲生命用自己的身体堵住了洞口，而今，这位老共产党员的儿子在他牺牲的地方竖起新一代共产党员的护江生死牌，而他的孙子，北京军区的一位战士，在抗击洪水的战斗中因表现英勇，已火线入党。洪水里，生生死死三代人，这也许就是自然灾害面前只有共产党人才显现的一种高尚精神，这也许就是江主席所说的中国人民是不可战胜的一个因由……
    8月19日星期三 洲湾同行的作家刘醒龙告诉我，8月1日深夜武汉长江上的水位曾有一阵突然的下降，当时在江堤上的许多人以为洪峰过去都松了一口气，只有湖北省防汛指挥部的肖总却一下子“傻呆”在那里，他说，肯定是上游哪里决了口子，不然绝不会出现这种洪水的急速下落。果然被他言中， 洲湾那天出现了惨不忍睹的决口。
    今天我们来到这里，面对着6300米宽的决堤口，面对着屋顶与水面相平的几万亩陆地已融入长江的 洲湾，大家谁也没说一句话，也许此时想到的是那个抱着树等待解放军来救的孩子。想到的是为救战友牺牲了的“抗洪英雄”高建成以及那个在树上困了近10个小时的将军。那一夜是惊心动魄的一夜。 洲湾的人民群众感激军人，为我们撑船进入 洲湾决口处的这位老人就曾在那天晚上，驾着他的机帆船，救出了10多名部队的战士，但当提到 洲湾里至今还有战士的遗体未寻找到时，老人的眼里便出现了泪花。
    8月20日星期四四邑公堤管涌是指从江河内部通往堤外的“暗流”，一般在距江堤200米之内出现，管涌一旦发生，很容易造成大江决堤。 洲湾决口，最初就是由一个指拇大的管涌口引起的。因此，长江沿岸对管涌的重视可说排在众多险情之首。谁也没有想到，今天在距江堤1500米的稻田里，出现了75厘米宽的管涌。这么长的管涌是湖北水利专家在历史上从未见过的。当时我正在济南军区某团采访，接到紧急驰援的命令，在大堤上抗击第六次洪峰整整一夜的官兵再次紧急出动，18分钟部队赶到，管涌口已排出1000多立方泥沙，情况万分紧急，团长张德斌、政委陈智勇带领战士们跳进水已齐腰深的稻田……
    在水中，我突然感到大腿上有软乎乎的东西在爬动，伸手一抓竟是蚂蟥，其时已有许多战士身上被蚂蟥叮咬，大功三连一位战士用手一拽腿上的蚂蟥，竟一半断在肉里，张团长提醒大家，凡被蚂蟥咬后，要使劲用巴掌拍打，有些战士已被蚂蟥叮咬出了血……
    8月21日星期五嘉鱼我没想到昨天下午已被控制的管涌深夜又出现险情，陈政委带着部队昨晚又干了一夜，军区徐才厚政委也到现场指挥，今晨才撤回，陈智勇说，有的战士几十个小时没有休息，实在困得熬不住了，就坐在水中打个盹，接着再干，战士们唱着《国歌》和《国际歌》――“让我们的血肉筑起新的长城”，“这是最后的斗争……”战士们在坚持！其情景让人眼睛发潮……
    8月22日星期六赤壁今日上午，我们乘冲锋舟前往赤壁，天气如昨天一样奇热，我们的同行中已有气体打火机被气温热得突然爆炸，这种骄阳之下使前线的很多官兵被晒得已不像中国人，那肤色很像非洲公民，有的干部竟被人戏称为“曼德拉”。因赤壁这几天连续发生险情，战士们在骄阳下，超负荷连续作战，很多人中暑被送往医院，当地医院的护士就像对待自己的亲兄弟一样，为昏迷的战士端屎端尿，擦身子，有的还陪在旁边落泪。
    从赤壁返回时，在江心主航道突然发现几条水蛇昂头向我们追来，当时我们都纳闷为什么蛇不怕人，曾参加过多次抗洪的作训科周科长告诉我们说：“水蛇被大水冲得长久得不到休息，它才很想找块地方栖身，之所以紧追，也许它以为冲锋舟就是陆地的缘故吧。据说，在被冲淹的房顶上有蛇和人争夺地盘的惊险场面，而师政治部副主任张金汉说，在抗洪中，有战士在江水中救人，一条蛇竟然爬到他的肩膀上“喘气”。
    8月23日星期日嘉鱼随着江水缓慢的退下，今天在团防守的地段未出现险情，可以说，也是我来前线一周最轻松的一天――在“家”写稿子。
    上午有人敲门，是卫生队副队长杨智林，我问他那些被蚂蟥叮咬的战士情况如何，因为我毕竟在蚂蟥较多的云南当过几年兵，知道蚂蟥因放出一种毒液，肚子里吸你多少血，你身上还要再流出同样多的血才能止住血，所以不能给战士止血。副队长却没太在乎我的经验，他说，现在问题严重的不是蚂蟥，而是血吸虫，这里是血吸虫病多发区，50年代所拍的电影《枯木逢春》的故事，就是这一带的。血吸虫病一般是通过皮肤传染，而且潜伏期很长，所以全团官兵必须吃药。
    我不是这个团里的兵，但副队长也给了我一盒药。他非常严肃地向我交代，因我那天在稻田里也泡了几个小时，必须要按规定服药，因为已染上疫水。
    我接过来一看药名：上写“青蒿琥酯片”，治疗血吸虫（童虫）感染病，成人每次3片，要吃够28天。
    ●李鑫
〖-ZW/正文〗
