〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习高建成顽强战洪魔〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫩江抗洪官兵
    某师是嫩江发洪水初期第一批投入抗洪的部队，已连续在嫩江堤坝上战斗了50多天，在高建成精神感召下，他们斗志昂扬地坚持战斗，决心夺取抗洪的最后胜利。具有光荣革命传统的某红军团，为保卫大庆，在一段4600米的护堤战斗中连续奋战61小时，只睡了不到5小时的觉。
    武警咸宁支队
    长江大堤咸宁段是高建成生前和武警咸宁地区支队官兵并肩战斗的地方。为了长江干堤万无一失和人民生命财产绝对安全，他们组成了以党员干部为主的“高建成突击队”。8月16日凌晨，官兵们还未来得及吃上饭，又马上赶到“老堵口”堤段，加高大堤。突击队中有160多名手脚受伤的战士不下“水线”，为确保大堤安全奋战。
    济南军区某坦克团
    8月15日，中央军委授予高建成“抗洪英雄”荣誉称号的消息传到 洲湾抗洪一线后，该团组织官兵在烈士牺牲的地方召开誓师大会。大会结束后，官兵们立即撤回到各自岗位，随时准备打大仗，打恶仗，为人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
