〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水线“花木兰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇军/周承强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水线“花木兰”
    8月21日上午8时，武汉市江岸区长江干堤“八厂联防”险段，广后武汉物资供应站官兵守护的220米责任段出现了一处管涌，官兵们正在紧急抢险。在抢险队伍中，一支由26名女干部职工组成的护堤队格外引人注目。她们娴熟地开挖导水沟，往来穿梭铺筑压浸平台，个个精神抖擞。她们便是被誉为水线“花木兰”的女子护堤队。
    物资站张少戎站长告诉记者：她们护守的责任段是武汉市三大险段之一，站里起初并没有安排女同志护堤，但她们纷纷主动找站领导请战。从7月初开始，女队员们便与男同志一道并肩作战。
    抬着沙袋冲在最前面的是卫生所护士包江英。她昨天刚值完夜班，又放弃休息赶来助战。包江英每天除了上堤值班8个小时，还要兼顾站里打针发药的本职工作。她的孩子出生才一岁，母亲又多病，正是需要人照顾的时候。
    财务室会计时玲正挥锄开挖导水沟。值班时，她将当会计的那股细致劲全用上了，细心查看险情隐患。前天晚上值班时，时玲发现堤下排水沟水流大了许多，便急忙试了一下水温，感到很凉，心里猛然一惊：这是严重的散浸，如不及时处理，很快就会出现管涌，甚至决堤。她立即报告站领导，使站里及时组织力量，于当晚就排除了险情。
    40多天过去了，这些军中水线“花木兰”们，给洪魔肆虐的千里江堤涂抹了一道亮丽的风景线。
    （本报武汉8月23日电）
    ●杨勇军本报记者周承强
〖-ZW/正文〗
