〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜花伴英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“抗洪铁人”刘小强负伤之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/张建军/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：刘小强/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“抗洪铁人”刘小强负伤之后
    今天，当记者走进被官兵们誉为“抗洪铁人”的沈阳军区某炮兵旅一营卫生员刘小强的病房时，一束束鲜花摆放在他的床头，一张“祝抗洪英雄刘小强早日康复”的名片，代表着各级党政军领导、部队官兵和广大人民群众对抗洪英雄的崇高敬意和衷心祝愿。
    8月20日11时50分，在保卫大庆的立陡山抗洪大堤上，刘小强为抢救战友而被坍塌的土崖砸伤，生命危在旦夕。紧急求援的电话立即传向各级抗洪指挥部。15时许，大庆油田总医院值班室接到大庆市抗洪总指挥部电话后，仅用15分钟便做好了一切准备。
    载着刘小强的绿色军用吉普车在古龙至大庆的公路上疾驰。为让背部受伤的小强平躺在车上，随行护送的两名军医一直蹲在车里，到达目的地时，他们的腿脚麻木得已不能站立。
    当车行至大庆市红岗区时，道路不熟的司机迷失了方向。“同志，请问油田总医院怎么走？”被询问者看着满是泥水的军车和问者焦急的面容，毫不犹豫地说：“我带你们去。”几十公里的路，他一直把车带进总医院的大门。后来，医院要派车送他回去，他说不用；给他钱打的回家，他也不收，最后连姓名也没留下。我们只知道他是一个大庆人，一名油田职工。
    19时30分，送小强的车终于驶进了油田总医院的大门。为了全面查清英雄的伤情，大庆油田总医院各科室几乎全部上阵，专家们拿着湿淋淋的X光片进行会诊。在B超室，当闻讯乘出租车赶来参加抢救的退休老主任、主任医师朴京浩用探头检查小强的胃时，眼泪止不住流下来：英雄啊英雄，你的胃里连一颗米粒都没有，是如何在抗洪大堤上坚持战斗的？当得知小强为保卫大庆已连续54小时没有休息时，在场的人无不为新时期的“抗洪铁人”而热泪盈眶。
    20时57分，小强被送进手术室。刘湘彬院长也向医疗组下达指令：“用最好的药品，尽最大的努力，不惜一切代价，为英雄提供最佳治疗！”手术开始了，其阵容之强大，队伍之精干，创油田总医院之最：麻醉由麻醉科主任李俊主麻，主刀由骨科主任焉树林、副主任杨玉锋担任，还有心胸外科副主任祝沪军、院长助理张铁辉助阵，就连院长刘湘彬、书记吴占林也在一旁督战……
    英雄负伤的消息牵动着各级领导和人民群众的心。21日一大早，大庆石油管理局领导赶来了，大庆市委、市政府、市人大的领导赶来了。油田总医院团委发起了“为抗洪英雄献爱心”活动，100多名护士积极要求为英雄上特护。大庆油田采油一厂钻井二公司，代表全体职工为小强送来了1万元慰问金。群众自发为英雄送来的鲜花，摆满了病房……
    （本报大庆8月23日电）
    ●舒春平本报记者张建军刘兴安
〖-ZW/正文〗
