〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请抗洪官兵注意做好自身防病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后卫生部有关专家谈抗洪部队防病防疫常识〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数十万抗洪大军顶高温、冒酷暑，与大洪水搏斗了数十天。中央军委非常关心抗洪前线官兵的身体健康。日前，总后卫生部有关专家就怎样做好抗洪抢险部队的防病防疫工作回答了本报记者的提问。
    问：请谈一谈洪涝灾害中可能发生哪些主要疾病？
    答：常说大灾之后防大疫。洪灾中要特别预防的疾病主要有：霍乱、痢疾、伤寒、甲肝、疟疾、乙脑，还有流行性出血热，钩端螺旋体病、血吸虫病、食物中毒，以及较常见的中暑、皮肤病、红眼病等。
    问：长江流域的一些灾区，是血吸虫病的多发地，请您谈谈对这种病怎样防护？
    答：血吸虫病是由于接触或饮用被血吸虫污染的水而引起的。发病时畏寒、发热，伴腹痛、腹泻和肝、脾肿大等。搞好防护主要是避免接触疫水。部队的驻地要加强水源的洁净和保护，防止病人、病畜粪便污染水源。当有人出现荨麻疹，伴不明发热，应及早就诊和服药。洪水退后应做好检疫。
    问：很多人不太了解钩端螺旋体病，请您介绍一下怎么发现和预防？
    答：钩端螺旋体病常因接触带菌的鼠、猪、犬粪尿污染的疫水引起。它发病时“寒热身痛全身乏，眼红腿痛淋巴大”。身体皮肤发生破损的官兵要尽量避免与牲畜便溺污染的疫水接触。部队卫生部门要做好水源监测和保护。发现病人，应立即隔离治疗。
    问：一方面灾区部队宿营条件很差，一方面灾区连日阴雨蚊虫骤增，怎样预防由蚊虫传播的疾病呢？
    答：蚊虫是许多疾病的重要传染源。其中疟疾就是由疟原虫引起经蚊虫传播的寄生虫病。所以，部队宿营要尽量避开蚊虫孳生地，对营地周围要进行灭蚊。特别要做好对病人居住场所，及牲畜圈、棚等重点场所的灭蚊。同时洪灾造成鼠类向人群聚集地迁移，还要注意预防老鼠对疾病的传染，流行性出血热就是由鼠类传播的。
    问：抗洪前线的官兵由于连日奋战在洪水中，有的出现了“烂裆”和“烂脚”，请您介绍一下怎样防治皮肤病？
    答：抗洪救灾中常见的皮肤病主要有阴囊炎（烂裆）、水泡脚（烂脚）、皮炎，湿疹和癣。防治这些病要尽可能少穿湿衣服，有条件要及时晾晒。出现皮肤病症状及时诊治，切忌搔抓。
    问：抗洪官兵一直在高温、高强度下作业，很易引起中暑。请您谈谈如何预防中暑，出现中暑怎样处置？
    答：中暑主要是高温下过度疲劳所致。现在正值最炎热的季节，作业时多喝盐水、凉茶或绿豆汤等。一旦有人中暑，应速将其移到阴凉通风处，解开衣扣和腰带，用凉水擦洗全身，冷敷头部、扇风散热。对重度中暑者，可针刺或按压人中穴，并立即请医生救治。
    问：您前边讲的很多疾病的传染都与水有关，请您谈谈怎样做好饮水卫生？
    答：煮沸消毒是最安全有效的消毒方法。饮水加漂白粉等药物后，也要煮沸后饮用。较混浊的水消毒前，需要澄清。有条件时，可用漂白粉对水源、餐具进行消毒处理。常用消毒药的用量和方法是：一担水（50公斤）加漂白粉精片一片。一壶水加2.5％碘酒5滴。
〖-ZW/正文〗
