〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯进作家圈的退伍兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记青年作家刘浏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李现森/潘建成/何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年仅28岁的刘浏带着自己28篇获奖的文学作品来到陕西省作家协会，著名作家、省作协主席陈忠实看过他的作品和履历后，连连称赞：“年轻人，有志气，是个人才。”
    随后，经陈忠实介绍，刘浏加入了省作家协会，成为活跃在陕西文坛的一颗新星。
    现为陕西省《消费者导报》副刊编辑的刘浏，谈及自己的成长进步，总离不开那难忘的5年军旅生活，自言是“军营赋予我聪慧”。
    1982年11月，刚满17岁的刘浏穿上了绿军装，在群山环抱的火箭兵军营生活、战斗了5个春秋。其间，他从《新闻与成才》上学步，借着军营赋予的灵气，开始了艰难的写作成才之路。
    刘浏的写作欲望和激情，是军营火热生活点燃的。1983年春天，入伍刚几个月的他听到这样一件事：一个战士外出办事，在公共汽车上发现几个扒手掏旅客的钱包，便挺身而出与其进行殊死搏斗……这一英雄壮举，在他脑海里回旋数日。他常常这样想：“如果能把这件事报道出去，让社会上更多的人都来鞭鞑邪恶，弘扬正气，那该多好啊！”终于，在一个月明星朗的夜晚，他勇敢地拿起了笔。
    起初，刘浏万没想到“爬格子”竟会这般苦涩。经过了上百次的写稿、退稿阵痛之后，他终于领悟到写作之路的艰辛。然而，生性倔犟的刘浏，困难面前没有退缩，相反更激起了他战胜困难勇攀高峰的决心，苦“心”劳“志”，于勤学苦练中逐渐打开了新闻、文学写作的大门。在招待所工作的一年多时间里，他在报刊、电台发表各类稿件60余篇。后来，部队领导发现他是块“好料”，将他调到政治部报道组，为他创造了良好的成才环境。
    到了报道组后，刘浏肩头所承受的压力也大了。更多的时候，为把一篇文稿写出特色，他茶饭不思，以至经受“三更灯火五更鸡”的煎熬。许多次，他夜间一觉醒来，脑子里忽发灵感，想出一个标题、一段佳话，赶紧记下来。就这样，在报道组的短短3年里，刘浏在《人民日报》、《解放军报》、《中国青年报》、《工人日报》等报刊发表了近400篇新闻、文学作品，其中13篇在全国及省市获奖，连续3年获第二炮兵通讯报道工作个人一、二等奖，两次荣立三等功，被6家新闻单位聘为特约记者。
    1988年，刘浏退伍后被安徽省人民广播电台录用为新闻记者。为汲取文学营养，他先后考入青岛大学中文系和西北大学中文系，攻读文学创作专业，取得了现代文学学士、硕士学位。内涵丰富的刘浏，以军营养成的敏感和写作功夫，捕捉素材，精心构思，陆续推出了一些高品位的作品。描写山乡农村生活的小说《在超越中实现永恒》，透视中国大学生情爱生活现状的纪实文学《我祈求》等作品发表后，在社会上引起强烈反响，《青年文摘》、《读者》等10多家报刊相继予以选载或连载，荣获西安市、青岛市青年文学奖。
    如今的刘浏，依然眷恋着绿色军营，对军人来稿尤为偏爱。他负责的《消费者导报》副刊园地，每年发表军人来稿近百篇，他愿自己的阵地成为战士成长的“摇篮”。
    ●李现森潘建成本报特约记者何天进
〖-ZW/正文〗
