〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法管理――强化宏观管理的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊根深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法管理/宏观管理/后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队后勤宏观管理通常涉及后勤工作全局性重大问题，是大范围、整体性的管理，如方针、政策、目标、制度的制定，后勤体制的调整改革，总体资源的分配、使用等。管理者为实现总目标，必须对全局性问题进行决策、组织、调控和监督。随着军队联勤和社会化保障程度的不断提高，后勤宏观管理的地位突出，任务加重。而从目前军队后勤管理的现状看，加强依法监督管理，是强化后勤宏观管理的关键环节。
    强化依法管理意识
    在市场经济背景下，军队后勤保障将更多地依托市场和社会，军品的生产、采购、运输、储备等都与市场有着千丝万缕的联系。市场经济从一定意义上讲是法制经济，市场经济的运行机制、调控手段和行为规范，都需要健全的法制做保障。因此，市场经济条件下的军队后勤管理，必须遵循法制经济的规律，强化依法监督。我军已发展成为一支多军兵种、多建制、多层次的现代化军队，军队的物资装备已达三四百万种，专业技术已有二三千种。在市场经济条件下，面对这样一个庞大而又复杂的管理对象，更必须依靠法制化的管理手段，才能保证后勤管理的有序运行，提高后勤保障与管理效益。
    从目前我军后勤宏观管理的实践看，监督制约乏力是造成局部后勤管理失控，整体管理效益不高的症结所在。有法不依、循章不严等问题，在后勤管理领域不同程度地存在。有的单位忽视后勤规章制度和供应标准的学习，执行中随意性较大；有的把规章制度贴在墙上，说在嘴上，但落实不到行动上，甚至搞上有政策，下有对策；有的凭个人好恶办事，以权代法，以言代法，乱管蛮干，缺乏约束。这些现象都证明，在我军少数干部中，依法监督管理的意识还相当薄弱。试举几例――
    少数单位超面积建房，超标准接待，超限额发放补贴，层层截留事业费，违犯规定借款、贷款等现象，为什么屡禁不止？是规定不明确吗？显然不是，根本原因是法制意识缺乏，在监督制约方面有弱项和空白，主要是对决策效益、军事效益、人才培养使用效益的监督乏力。
    有些单位对决策效益的评估和监督流于形式，没有形成严格的制度，甚至存在“凡是领导决策都正确”的状况。即使发生决策失误，往往也由集体承担责任，而且处罚失之于宽，失之于软，板子难以打在具体人身上。
    少数单位对领导机关的监督制约，不如对部队、对基层那样抓得紧，抓得严，抓得细。对执行战备、训练、演习和其他急难险重任务的军事效益监督更显得缺乏。怎样以较少的财力、物力投入，达到完成任务和提高战斗力的目的，是目前军事经济效益监督工作的一大难点。
    有些单位对人才培养使用效益的监督还是空白，培养人才投入了大量经费，但人才的培养、使用、调动都较少考虑经济因素，人才的不合理使用和流动，不仅影响部队建设，而且在经济上造成极大的浪费。
    上述种种现象说明，强化依法监督管理意识，把依法监督管理作为宏观管理的关键环节，已成为当务之急。要认真组织对法规制度的学习，做到知法、懂法、掌握法规制度的精神实质，从而做到依法办事，依法执法监督。要把行政监督与经济监督、领导监督与群众监督，执法部门监督与业务部门监督，行政检查监督与舆论监督结合起来，建立健全举报制度，评议制度、申诉制度、控告制度等，使法制监督走上经常化、制度化的轨道，使各项后勤管理活动始终处于有效的监督制约之下，建立良好的军事经济运行秩序，确保各项后勤管理工作落到实处。
    步入依法管理的轨道
    市场经济如同一个法制的世界，离开法规制度，一切活动都难以正常开展。市场经济条件下的军队后勤管理也是一样，后勤领域各种秩序的建立，各种关系的调整都要依靠法律、法规和规章制度来规范。依法监督是后勤宏观管理的重要一环，它必然浸透到从计划到调控各项工作之中，只有依法行政，依法监督，才能若纲在网、执简驭繁，管之有据，管之有效。
    加强法规监督。法规的规范性，可以使后勤管理有法可依，有章可循；法规内容的明确性，便于后勤管理各项具体工作的实施；法规执行的程序性，能够确保后勤管理工作的良好秩序；法规的强制性，能够保证后勤管理的权威性并取得较好的效益。但立法只是前提，执法才是关键。执法是法律实践的中心环节，是实现法规的社会功能、取得效果的核心。经过长期的努力，我军形成了纵横交错、层次不一，覆盖方方面面的法规体系。重要的是应该加大执法监督的力度，坚决按政策法规办事，按标准制度办事，按条令条例办事，确保各项法规制度真正落到实处，实现后勤管理工作的法制化、制度化、规范化、科学化。西方有些国家军队增加一个员额编制，需要最高当局批准，赠送外军一套军服，需要国防部批准，人人都处在严密细致的法规监督之下。这是需要我们学习的，我军的法规监督目前尚有空白和漏洞，“人为”的干扰因素多。因此，强化法规意识，加强依法监督管理，是当前提高后勤管理质量和效益的中心工作。
    强化计划监督。市场经济不是不要计划，而是更强调宏观调控。实现宏观调控，当然离不开宏观计划。当前正在进行的国家机构改革，虽然人员裁减，机构精简，但宏观调控和综合计划部门却在加强。军队后勤管理所面临的情况也是一样，市场经济条件，军队保障社会化，军队联勤程度的提高，使后勤管理要素和运作更加分散化和动态化。这就更加需要加强宏观计划调控监督，以减少盲目性和浪费。目前，急需克服和纠正的倾向是，在计划内容和组织形式上，防止重业务工作计划、轻综合计划的监督，从而导致综合计划的指导性和权威性欠缺，综合调控监督乏力。防止过多地考虑本部门的局部利益，过分强调本单位的特殊情况，在计划重点和方向上把握不准，使本位主义、分散主义的问题发生。防止搞花架子，做表面文章，造大计划，开大口子，加剧供需矛盾，损害宏观计划调控的权威性。加强计划监督，还应打破分散的管理方式方法，坚持整体性、系统性和协作性相统一的原则，加强综合计划监督。综合计划部门要依据实际情况，制定详细、科学、可行的综合计划，并加强对计划执行的监督，从总量与结构上优化财力、物力配置，控制供需总量平衡。各级各部门都要依据上级的综合计划制定年度工作计划，机关要按计划指导工作并强化对计划执行的监督，发现偏离计划的应及时制止和纠正。
    重视预算监督。经费是各级各部门关注的焦点，各行各业都需要钱，管住了钱就等于管住了一半事业。有些事业费不是用在事业建设上，而是用在了会议和接待应酬上，用在不必要的中心、站、所建设上，事业费成了“万能费”。造成这种结果的原因在于预算管理监督意识不强，开支无计划，办事无预算，有了预算也不严格执行，随意变更项目，擅自增加预算。因此，必须加强预算监督，从源头上把握经费的投向投量。各级对各项工作都应该制定预算，对预算要进行科学的论证和评审，确保预算的科学性和合理性。对预算的执行情况要跟踪问效，纠正超预算开支、超财力办事的问题，确保收支平衡。
    注重审计监督。审计监督是依法监督管理的重要组成部分。我军审计机构成立十年来，在促进宏观调控、提高经济效益、促进财经管理和廉政建设方面发挥了重要作用。以我们军区审计工作为例，每年通过审计取得经济成果在5000万元以上。因此，要进一步强化审计监督，加强对预算、决算、基本建设、装备经费的审计，增大审计覆盖面，提高审计质量。
    强化机关自身监督。在新的形势下，应避免权力过分向机关集中，搞自我服务和自我保障，对基层建设舍不得花钱，而对非正规化建设却舍得投入，甚至不惜把家底花光。有些领导机关对基层的事情包揽太多，统得过死，过分强调“现场解决问题”和“一竿子插到底”，导致上面抓得太细，下面管得太粗。上面统得越死，下面依赖性越大。这既不利于机关计划、决策、组织、调控职能的发挥，也不利于调动部队的工作积极性。因此，机关必须加强对自身的监督，对照工作职能端正工作方向，简政放权、减少层次、简化手续。对部队职权范围内的工作要放手让部队自己去办，从过多的批条子、盖章子这些琐碎事务中解脱出来，变“零售部”为“批发部”，真正履行好机关的工作职能，努力提高指导工作的质量。
    健全监督约束机制
    严密监督网络。军队《后勤条例》规定：“后勤管理应当综合运用教育、行政、经济、法律等手段和现代管理方法组织实施。”这就要求我们，监督制约应避免采用单一的办法，而应综合运用多种手段。要建立纵横交叉、结构严密的监督制约运行机制，纵向主要是按业务系统建立健全相互监督制约的工作关系，防止和纠正重业务、轻监督的现象；横向主要是充分发挥法纪、行政、经济、业务、群众和舆论监督的作用，防止和纠正疏于配合、协调不力的现象；尤其要解决好监督网络网眼过大或者互不衔接的问题。要在党委、领导和主管经费物资的业务部门与相应的组织、干部、纪检等职能部门，建立相互制约的内部监督机制，做到合理分工，责任明确，互相约束，共同监督。上级机关要采取多种方法对下级机关的法规制度执行情况进行监督检查，机关应定期对部队的依法管理情况进行检查分析；各级党委要在抓好依法决策的同时，切实监督机关依法抓好落实。要增大监督的范围和透明度，扩展监督的深度和覆盖面，使监督体系更加完善和更具威力。要形成多层次、多渠道、高效能的管理监督网络，从机关依法履行职能、后勤人员按章办事等方面进行严格规范，实行全方位监督。
    严格办事的标准和程序。我军后勤的各项标准制度、是实施后勤供应、保障与管理的基本依据，同样具有法规性质。以后勤供应标准、后勤技术标准和后勤管理标准为主要内容的各项标准，对后勤工作的各方面进行了明确的量化规定；以各项工作的条令、条例、规定、章程、细则、办法等为内容的后勤工作和保障制度，严格规定了各项业务工作的办事程序。严格执行各项标准制度，是对每一个后勤管理者的基本要求，也是做好后勤管理工作的基本要求。一些人员违法、违规、违纪的客观原因之一是没有严格执行标准制度，办事程序不够严密，该分的不分，该联的不联，该审的不审，使其有机可乘，有空子可钻。因此，各业务部门内部以及与财务、审计部门之间，应建立联审、联批、联报制度，明确区分权限，严格办事程序，层层把关，相互监督，堵塞漏洞，既使掌管经费物资分配使用权的部门和人员增强自我约束能力，又使极少数企图谋私利捞好处者无处下手。
    严明奖惩。奖优罚劣，奖惩兑现，是严格监督制约的具体体现，是监督机制良性运转的动力。这个动力，既有精神方面的，又有物质方面的；既有来自后勤系统自身的，又有来自后勤系统以外的。应该建立一套完善的考核奖惩制度，挖掘和发挥激励因素的作用，做到激励与约束相结合，落实法规与奖励惩戒一起抓。正确实施奖惩，首先要建立管理效益检查评估指标体系，对单位和个人工作任务完成情况适时进行检查考评。检查考评要以战斗力提高没提高，保障效益好不好，部队满意不满意为标准，重点应加强对决策效益、经济效益、军事效益的评估和监督，把干部的政绩考核、升迁去留同工作效益挂起钩来，奖在明处，罚在痛处，纠正重奖轻罚、只奖不罚、干好干坏一个样的现象，根治出了问题由党委、机关集体负责，个人不担任何风险的顽症。
    ●樊根深
〖-ZW/正文〗
