〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛克菲勒的用人观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建民/李正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起美国标准石油公司第一任董事长、人称“石油大王”的洛克菲勒的名字，恐怕无人不知。但提起他的接班人，该公司第二任董事长阿基勃特的名字，知道的人就不多了。洛克菲勒为什么选择阿基勃特做接班人呢？
    在阿基勃特还是个普普通通的小职员时，就有个“嗜好”：无论是远行住旅馆的帐单，还是给友人的书信或收据上，他签了名之后都要写上“每桶4美元的标准石油”几个字。同事们因此取笑他是“每桶4美元”，而他的名字倒没人叫了。当时，任公司董事长的洛克菲勒知道这件事后，决定见见这位“努力宣传公司声誉”的小职员。后来，洛克菲勒卸任，把花费了毕生心血经营起来的大公司交给了这位小职员。
    对于同一个人，从不同的角度看会得出不同的结论。阿基勃特也许有许多方面不如其他职员，但洛克菲勒却发现了他的根本优点――忠诚于公司。如果没有这种忠诚，不可能随时随地去“努力宣传公司的声誉”。近几年，管理学界提出一种新的选人用人标准――忠于公司。他们认为，一个人的知识不丰厚，经过后天的努力可以补上；一个人的工作能力不强，经过后天的锻炼培养可以提高。可是，“忠诚”这种品德是不容易得到的。当然，所谓忠诚并不表现在吹、拍、请、送上，而是对事业的热爱上。江泽民总书记指出：选择干部要坚持政治标准第一的原则，真正把那些听党的话，德才兼备的干部选拔上来。什么是“听党的话”？就是对党无限忠诚，对人民无比热爱，为了祖国和人民的利益不惜牺牲自己的一切！时下，有些同志的用人观念有误区，不喜欢默默无闻、用行动书写“真诚”的人，而欣赏那些有“背景”，用嘴说“真诚”的人。领导者应当出以公心，方能识别真金。
    王建民 李正
〖-ZW/正文〗
