〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部“渡江先锋突击团”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“背水之战”斗志昂扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结 严防死守 决战决胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部“渡江先锋突击团”――
    “背水之战”斗志昂扬
    本报齐齐哈尔8月23日电杨玉亭报道：8月15日上午，齐富大堤告急。驻哈某部“渡江先锋突击团”近千名官兵，已在齐齐哈尔音河水库大坝上垒沙筑堤一昼夜，他们接到命令后征尘不洗，在团政委李纪山上校的率领下，顶风冒雨，强行通过水没膝盖的嫩江大桥，比预定时间提前3小时赶到了险象环生的红岗村四公里长的大堤险段。
    站在大堤上举目而望，水天相连，洪水夹杂着暴雨掀起一米多高的巨浪。能否确保大堤安全已成为齐齐哈尔市防洪保卫战的关键一役，官兵们面对滔滔洪水庄严宣誓：“人在大堤在，誓与大堤共存亡”。午夜时分，风雨交加，部分路段上的水位开始漫过长堤，大坝有37处险段出现塌方，10余立方米的大沙包扔入水中瞬间就消失得无影无踪。团领导率先身系背包绳跳入急流中，与干部一起用身体筑成了一道道“堤外堤”，减缓洪水对大坝的冲击。肆虐的洪水把他们重重地掀起撞击在堤坝上，又猛地拉回到水中，反反复复。“渡江先锋突击团”的近千名勇士坚韧不拔，以柔克刚，表现得非常英勇，用自己的血肉之躯一次又一次地与洪水展开搏斗，一次又一次地化险为夷。他们连续28小时滴水未沾，装沙垒石5万立方米。
    当黎明来到的时候，咆哮的洪水屈服了，官兵们在堤坝上欢呼雀跃。
〖-ZW/正文〗
