〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪救灾快报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参虞部队/排除险情/水文气象/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报嘉鱼8月24日电李湘东、记者司彦文报道：长江干堤湖北嘉鱼段险情频发，在此严防死守的海军陆战队官兵3天内排除两起重大险情。今天，海军副政委李俊琏中将亲临前线进行再动员，官兵们冒着40摄氏度的高温继续加固堤防。
    本报大庆8月24日电记者张建军、刘兴安、徐生报道：今天，大庆西线、南线各段堤防的水位均回落了0.03-0.06米，但仍超警戒水位1.35-2.24米。虽然水情有所减缓，各堤防的险情却不断发生，2万余官兵斗志不减，加紧排险固堤，强化巡查，严防死守。
    本报岳阳8月24日电瞿政祥、记者夏洪青报道：今天下午，岳阳采桑湖险段500米大堤出现20处渗漏现象，广州军区前指命令4支部队1500多名官兵紧急赶往抢险。截至记者今晚20点发稿时，堵漏抢险仍在紧张进行中。
    本报公安8月24日电特约记者张智猛、记者何鸣鸿报道：湖北公安杨连寺支堤出现800多米长的滑坡，其中一处出现一条5米宽的裂缝。广州军区某炮兵师紧急出动抢险，连续投掷12万多袋沙包进行固堤，于今日下午4点终将险情排除。
    本报哈尔滨8月24日电记者刘彦军报道：今天，哈尔滨江南、江北两岸大堤险情不断，外贸大堤、月亮湾大堤等处均有险情发生。武警黑龙江总队官兵分三路战斗在发生险情的地段，全天修筑堤坝6070米，装运沙袋77500余袋，抢修险段2095米，填堵渗漏险情202处。
    本报荆州8月24日电黄宏贵、特约记者王明金报道：昨天，广州军区前指发出命令，要求所属抗洪部队务必在本月25日前全部撤出所驻学校，以确保学校正常开学。至记者发稿时止，已有18支部队从学校撤离出来，其余部队正在进行紧张撤离。
    本报北京8月24日讯李彬、李龙报道：广空某师昨天又紧急出动11架大型运输机，从广东紧急空运救灾援兵至汉口固守大堤。昨天下午，空军运输航空兵某师再次紧急为长江抗洪前线空运补充封堵技术人员。
〖-ZW/正文〗
