〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊“奖金”献灾民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱尚军/梅世锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/赈灾捐献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊“奖金”献灾民
    “抗洪抢险是我们应尽的职责，掌声就是对我们最大的奖赏，现在灾区人民正需要钱重建家园，这奖金还是给灾民们解燃眉之急吧。”今天上午，武警8643部队军械助理员李兴海，动情地把地方政府奖给他的1000元现金，捐赠给监利县灾民。
    8月21日下午6点钟，担负长江干堤巡查任务的武警8643部队军械助理员李兴海、战士邵金虎等5人在巡查江家门堤段时，发现堤脚水沟里有一股浑水在流淌，他们随着流水仔细往上寻找，发现堤脚处有一个1厘米见方的小洞，正在不断往外冒水泡。李兴海一边迅速向地方人员和部队前指报告，一边继续仔细观察。12分钟后，浑水越流越急，只见小洞已扩大到10厘米见方，这时接到险情报告的1000多名官兵和当地群众火速赶到了现场，及时排除了险情。原来，这是一次特大的翻沙鼓水性管涌，是今年以来长江干堤监利段发现的最大险情，要不是发现及时，管涌继续扩大，30分钟后就无法控制，一旦造成溃堤，就会危及江汉平原几百万人民的生命财产。
    事后，按照荆州市防汛指挥部有关规定，监利县防汛指挥部特奖给李兴海现金1000元，以奖励他们查巡险情仔细，上报险情及时的功绩，同时还为另5名同志请功。（本报监利8月24日电）
    ●朱尚军 梅世锋
〖-ZW/正文〗
