〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宾馆变“兵站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭显淼/黄明晋/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宾馆变“兵站”
    在长江抗洪抢险最紧急的时刻，地处万里长江荆江险段的湖北省监利县，先后迎来了5000多名解放军和武警部队抗洪官兵。监利宾馆作为接待抗洪官兵的第一站，给官兵们留下了深刻的印象。
    7月26日晚7时，县防指命令监利宾馆为前来支援抗洪的500名解放军官兵准备饭菜。此时，宾馆为采购鱼、肉、蔬菜犯难了。怎么办？军人出身的总经理刘伯青二话不说，一面派出人员上菜市场和菜农家里采购，一面组织在馆的员工做好餐前一切准备。宾馆服务人员按规定时间烹制出喷香可口的菜肴，并做好就餐准备工作。
    8月9日，监利宾馆送走解放军官兵600人次已是晚上9点，员工们忘记吃饭，又开始了新的战斗：保证随时到来的400名解放军官兵就餐，并为赶赴抢险一线的3000名解放军官兵制作馒头。
    在接待子弟兵的工作中，监利宾馆克服了诸多困难，先后4次派人到武汉等地采购食品，还拿出5000多元钱，购买鲜鱼、猪肉、蔬菜、大米，先后两次到部队抢险驻地慰问。8月4日早晨6时，200多名解放军指战员在县粮食仓库抢运小麦堵决口，得到这一消息后，宾馆立即准备好包子、馒头、鸡蛋汤等早点和10箱矿泉水，总经理亲自带队送给抢险的子弟兵。
    入汛以来，监利宾馆除接待了大批部队，还先后接待了来监利视察汛情、慰问部队的国务院副总理温家宝和中央军委四总部以及广州军区的领导。
    ●郭显淼黄明晋本报记者高艾苏
〖-ZW/正文〗
