〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水袭来之际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷冶夫/隋连军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    在183公里的荆江大堤上，有一位女性和武警战士们一道奋战在抗洪抢险第一线。她不是军人，而是一名普通的警嫂――陈光华。她是宜昌市献福路小学教师，她的丈夫张建国是武警某部船艇大队大队长。学校放假后，陈光华带着孩子到部队看望丈夫。张建国却在这时接到奔赴荆州抗洪抢险的命令，陈光华得知后，又将孩子送回娘家，要求随第二批队伍一道上前线，支队领导被这位警嫂的精神所感动，破例同意了她的请求，第二天陈光华来到荆江百里州大堤，被临时编入了一个战斗班，和战士们一样接受上堤查险、排险的训练。8日，长江第四次洪峰到来，陈光华和战士们赶赴大堤，她扛沙袋，抡大锤，和战士们一样干，手上磨出血泡，腿上被划出血痕。在抢险间隙，陈光华还为官兵们表演节目，给官兵们以精神上的安慰和鼓舞，她还充分发挥自己能写的特长，把抗洪抢险中动人事迹写成稿件进行广播宣传，鼓舞了战士的士气。自抗洪抢险以来，不少战士的衣服破了，没有换洗的，陈光华拿出1500多元买了130件内衣，分送到战士手中，战士们深为她的奉献精神所感动，抗洪抢险中个个冲锋在前。
    2
    武警官兵们在一次又一次抗洪抢险战斗中不仅用血肉之躯筑起一道道护堤长城，转移数万名人民群众，他们还为保护国家财产做出了贡献，在离荆江大堤20多米远的地方，国家重点保护文物万寿宝塔，因长江持续高水位的上涨，使低于大堤近10米的宝塔底层全部进水。8月12日，武警部队政委徐永清中将在视察汛情时发现这一情况后，当即指示驻地武警进行抢救。
    万寿宝塔建于1548年，距今已有450多年的历史，它是研究明代筑塔风格和地方历史沿革及宗教文化艺术、长江航运史的重要实物见证。武警湖北省总队荆州市一支队受领任务后，主任肖迪茂立即组织在家的所有战士奔赴万寿宝塔进行排水抢险。战士吴唐平的腿脚在抗洪大堤被划破，本准备入院治疗，当他听说抢救被水淹的国家文物缺少人员时，便把入院介绍信揣进怀里，参加抢险。肖主任自7月3日参加抗洪抢险至今已40天，他58岁的母亲患肺癌已到晚期，家里多次来电话催他赶回相距仅有70多公里地的老家看一看，但由于抗洪吃紧，他以大局为重，始终奋战在抗洪第一线。8月12日一大早，刚刚从抗洪前线退下准备休息的他，顾不上吃早饭和战士一起卷起裤腿，跳进水里，一边指挥，一边排水。
    荆江市文物管理处主任沈帮茂对记者说：“这里进水已经一个星期了，如果不把水排除，塔就完了。多亏子弟兵排水及时，保护了国家的重点文物。”
    3
    就在战士们排完水准备赶回去吃午饭时，又接到麋鹿自然保护区的求援电话：由于长江洪峰一次又一次的到来，致使位于石首天鹅州湿地的3万多亩麋鹿自然保护区成为一片汪洋，100头麋鹿无处藏身，被迫拥挤在不足百米长的一条残破大堤上，因为洪水连续不断的上涨和大堤将要倒塌，这些麋鹿随时都有被洪水冲走的危险。
    官兵火速赶到20公里外的保护区。官兵们不顾疲劳立即投入抢救战斗。大家人抬肩扛抢筑起一道60米长、80厘米高的防护堤，并将分散的麋鹿转移到安全大堤内。随后，官兵们又冒着生命危险，不怕路途遥远划船到5公里外的天鹅州湖畔，割回两船青草，使断食两天的麋鹿吃上鲜嫩的青草……
    ●冷冶夫 隋连军
〖-ZW/正文〗
