〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇救282名蒙古族群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇救282名蒙古族群众
    本报通辽8月23日电罗路云报道：8月20日22时，辽河流域哲里木盟科尔沁左翼后旗险段突然垮堤，洪水似下山猛兽将坝堤撕开一道30米长的缺口，冲向堤下7万亩良田、牧场，住在附近蒙古包内的58户282名蒙古族牧民生命财产受到威胁。在上游险段驻守的北京军区某团三营闻讯立即出发，星夜驰奔12公里，迅速赶到现场。
    在营长的带领下，第一梯队60名官兵纵身跳入决口，用身体排成一道人墙。洪水仍在肆虐，堤下的官兵迅速跟上，170人手挽手、肩并肩，在决口处筑起3道人墙，使水势得到缓解。第二梯队的102名干部战士赶到后，火速展开了打桩、填土筑坝的战斗。与此同时，其他官兵推着橡皮舟、木质床板和野战用气垫床，顺流而下，挨家挨户找人，先把老人和小孩转移到堤上安全地带，又把青壮年组织起来，一同抢险救人。两小时后，决口被堵住，282名群众全部安全转移，并抢回了价值近百万元的生活物资。
〖-ZW/正文〗
