〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨飘香艺无境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王以军/乐宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/行行出状元〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运其瑞的传略已以《业精于勤拥抱成功》为题入选《科学中国人・中国专家人才库》。面对荣誉，他说：“人生有限，艺无止境，我应寻找新的制高点。”
    生在陇原大地的他，自幼酷爱书法。1989年3月，他入伍来到武警新疆兵团指挥部，火热的部队生活又给了他极大的进取激情。他参加了书法函授的学习，于1991年2月毕业于河南书法函授院，并获函授院九一届研修生毕业书法比赛二等奖。此时，运其瑞的书法已改过去的俊美而为酣畅，笔力遒劲，沉稳蕴藉。1989年在庆祝建国40周年“笔悟杯”书法邀请赛中，运其瑞获中青组毛笔、硬笔书法优秀奖，作品先后入选“新疆刻字、篆刻、硬笔书法艺术展览”。1991年在“兵团公安系统首届摄影、美术、书法篆刻展览”中，他又获毛笔书法、篆刻、硬笔书法三项二等奖，其传略和辞条被编入《中国当代硬笔书法群星名录》和《中华当代名家大辞典》等书。1993年5月，运其瑞的草书作品《春晓》、《枫桥夜泊》和隶书《闻鸡起舞》三幅作品被入选“中国书画联谊赴日大展”，在日本的姬路、神户等地巡回展出。同年9月，他的行草书《只争朝夕》等两幅作品被文化部纪念毛泽东诞辰100周年中国书法作品精选征集工作委员会收藏，并将其辞条收入大型《中国书法作品精选》一书。1995年，他的作品入选“新疆兵团成立40周年美术书法摄影展览”；1997年，获首届“武警艺术奖”及篆刻二等奖。
    艺多不压身。在钻研书法的基础上，运其瑞先后从北京、上海邮购回《怎样刻印章》、《治印艺术》和《故宫博物院古玺印选》等印谱资料，精心临摹，不断求索，掌握了执刀、运刀技巧，篆刻作品多次在《解放军生活》、《人民武警报》、《应用写作》等十多种报纸杂志上发表，并有多幅作品参加展览并获奖。
    ●王以军乐宏
〖-ZW/正文〗
