〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色通道”直达“水线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉总医院为一线官兵提供优质医疗保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿华/杨建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色通道”直达“水线”
    武汉总医院为一线官兵提供优质医疗保障
    本报武汉8月24日电耿华、杨建华报道：近日在长江抗洪中为营救群众而受伤的某舟桥旅战士危夏宏，被送到广州军区武汉总医院后，不到一个小时，便完成了挂号、拍片、化验、确诊及住院的全过程，并在当天下午进行了髌骨骨折后的复位手术。武汉总医院为抗洪部队伤病员开辟的绿色通道，为抗洪官兵提供了高效优质的医疗保障。
    一个多月以来，武汉总医院除组织6支医疗队、2个野战救护所深入抗洪一线为数千名官兵防病治病外，还积极做好对抗洪抢险中受伤、生病的官兵的前接后送，院内保健、应急抢险等工作，确保每一个伤病员都能得到及时有效的最佳治疗。医院专门成立了“抗洪救治领导小组”、“医疗专家组”，设立了为抗洪伤病员服务的“绿色生命通道”，对就诊的抗洪官兵，做到随到随治，入院前有医疗队及时反馈的病情、疫情通报，入院后有导医岗指引、专家组会诊及各种优先措施，简化了诊疗手续。各科室纷纷腾出最好的病房，组织最强的救护组，无条件地收治前线伤病员；医技科室保证特事特办，免费提供最好的仪器，最好的药品；后勤部门也制定了相应的保障措施，为抗洪伤病员开一路“绿灯”。据统计，武汉总医院已收治抗洪抢险伤病员300余人。
〖-ZW/正文〗
