〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北省委省政府慰问抗洪部队等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省委省政府慰问抗洪部队
    ●河北省政府副秘书长孙凯一行，根据省委书记程维高的指示，代表省委省政府分别于8月23日和8月24日抵达湖北洪湖和湖南洞庭湖大堤抗洪一线，慰问驻冀人民解放军抗洪指战员和武警官兵。他们不仅带来了河北人民的关怀和问候，还带来了一大批抗洪官兵急需的用品。（袁荣彪、崔长生）
    揭阳注重做好抗洪部队“后方”工作
    ●日前，53503部队所在驻地揭阳市人民政府，为部队送来了104万元的物资和10万元的慰问金，以表彰该部队官兵的英勇行为。
    今年8月8日，在长江抗洪抢险最紧要关头，这支部队奉命紧急增援湖北抗洪前线，多次排除重大险情，确保了大堤和人民群众生命财产的安全，被湖北人民称为“长江守护神”。（罗惠泉）
    天津市书画家向抗洪子弟兵捐赠书画
    ●天津中老年书画家为表达对抗洪部队的敬意，联合发起了向子弟兵赠送书画活动。首批18幅书画作品24日已送到解放军报。在捐赠笔会上，天津市炎黄文化书画院副院长丁玉来和曾在台湾举办过书画展的书画家李克玉等纷纷挥毫泼墨，题词作画，为子弟兵献爱心。（侯学忠、施善玉）
    红牛公司向抗洪部队捐赠50万元饮品
    ●带着浓浓亲情，红牛维他命饮料有限公司武汉分公司日前派出慰问团，把总价值52.8万元的红牛饮料分别送到了嘉鱼抗洪一线的6处险段。现守护在“抗洪英雄”高建成生前最后战斗过的险段的，是济南军区某师官兵。（胡宇）
〖-ZW/正文〗
