〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团“大兴安岭扑火英雄营”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢打硬拼三战三捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关志民/宋元刚/徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结 严防死守 决战决胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团“大兴安岭扑火英雄营”――
    敢打硬拼三战三捷
    本报齐齐哈尔8月23日电关志民、宋元刚、记者徐生报道：昔日在大兴安岭扑火中被中央军委授予“大兴安岭扑火英雄营”的沈阳军区某红军团二营官兵，在8月10日开始的嫩江抗洪行动中发扬敢打硬拼的顽强作风，克服被洪水围困、物资匮乏、饥饿寒冷等重重困难，在嫩江流域险要堤段抢险取得了三战三捷的胜利。
    8月10日，二营急行军500余公里，到达汛情最为紧急的泰来县。当晚19时许，在大雨滂沱、风力达到5级的恶劣气候下，他们千里急行军后，放下背包，立刻投入到抗洪救灾中。8月11日，马蹄老局段突然决口，二营官兵孤军同洪水展开了殊死搏斗。当天晚上，江桥大堤出现17处大段漫堤，二营官兵趟过齐腰深的水泡子装沙包，连续奋战9个小时，挖沙土600余立方米，装沙包2万余个，在防护段筑起2米宽、1.5米高的子堤。12日上午，大堤出现10余处渗点，每个渗点直径达到0.5米，二营官兵又一次上堤奋战，共打桩160余根，装掷沙包3万余个，持续奋战6小时，封住了渗点。由于洪水隔断了与后方的联系，二营给养极度困难，再加上多次历险，汛情特别紧急，官兵连续奋战4天4夜，只吃了4顿饭，身体极度疲劳。从13日至18日晚，二营官兵再次排除了14处管涌和长约200延长米漫堤的险情。
    （图：8月中旬，某师官兵在哈尔滨道北区外贸段与洪峰对峙3昼夜，排除重大险情25处，保住了大堤沿岸311平方公里内7万多人民群众的生命和财产安全。廉晓峰摄）
〖-ZW/正文〗
