〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区防疫专家发扬连续作战作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入灾区普及防疫知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈逸/姜宏云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报九江8月24日电陈逸、姜宏云报道：面对长江中下游地区持续已久的特大洪涝灾害，南京军区卫生防疫队先后派出两支防疫专家医疗队，奔赴江西、江苏抗洪第一线。一个多月来，他们学习抗洪勇士，发扬我军连续作战的优良作风，战高温，斗洪魔，积极为抗洪将士及灾区群众提供卫生防疫服务，防止传染疾病的暴发流行。到目前为止，灾区未发生重大疫情。
    这次遭受洪涝灾害的地区不少是历史上霍乱、血吸虫病等传染病的流行区，连续40多天的灾情，使得灾区水源污染严重，环境卫生日益恶化，对抗洪抢险军民构成了严重的威胁。为了防止大灾之后暴发大疫，南京军区卫生防疫队组织了近10名专家，携带大量消杀灭菌药品，深入抗洪第一线。一方面，他们利用巡诊、发放药品等时机，积极向受灾群众和抗洪官兵进行卫生防疫常识宣传；另一方面，他们重点对灾区的饮用水源进行检测、消毒，指导灾区群众和抗洪部队开展消杀灭菌工作。一个多月来，他们克服吃住和交通不便等困难，冒着酷暑走遍重灾区的12个乡镇、近300个自然村，诊治1.4万余人次。8月初，江西九江大堤出现重大险情，1万多名抗洪官兵长时间浸泡在水中奋战，为防止出现血吸虫病急性感染，专家们为触水的同志逐一登记造册，并将预防药品一份一份送到官兵手中，督促官兵及时服药，有效地防止了疫情的暴发。
〖-ZW/正文〗
