〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一浪一峰总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环在湖北江西湖南察看汛情慰问军民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兴国/刘向东/徐金鹏/石涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：李瑞环/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江、洞庭湖，一浪高过一浪，一峰接着一峰。洪水给千百万人民带来的灾难，深深地牵动着党中央、江泽民总书记和中央其他领导同志的心。8月21日，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环带着江泽民总书记的嘱托，前往湖北、江西、湖南察看水情灾情，慰问抗洪抢险第一线的军民。
    8月21日，李瑞环一下飞机，就直奔荆江大堤最险要的沙市观音矶和荆江亭堤段。李瑞环走下石阶，俯身捧起一捧江水，对周围的同志说：“长江水本来没有这么浑，含沙量很大呀！要防止长江水患，必须对长江进行根本的、综合性的治理。”
    江陵区郝穴镇铁牛矶，是荆江河段最窄的重点险段。8月6日，铁牛基座附近曾被急流掏空，军民奋战15个小时，消除了险情。李瑞环来到这里，七八位民兵正在涉水查险，一排解放军战士在岸上等候换防。当地干部说，每隔一小时换一班下水排摸，以防堤边护石被冲走。李瑞环大声向江中的突击队员问候，说：“你们长时间泡在水里，腿脚泡坏了没有？一定要注意身体！”在滩桥堤段，他走下堤坡，与正在搬运石料和查险的群众一一握手，连声说：“你们辛苦了，谢谢你们！”
    今年以来，湖南连遭特大洪水，城陵矶水位涨至39.94米，超过历史最高水位0.63米，给洞庭湖堤防带来了巨大压力。李瑞环说，他当时最担心的就是长江洪水和湘、资、沅、澧四水在洞庭湖碰头，湖水被江水顶托，造成泛滥。望着烟波浩渺的洞庭湖，李瑞环语重心长地对随行的同志说：“我们要痛定思痛，研究根治长江、洞庭湖的办法，变水害为水利，以造福子孙后代。”
    “魔高一尺，道高一丈”，洪魔的数次冲击都被英勇的解放军指战员、武警官兵和干部群众顽强地化险为夷。长江干堤安然无恙，洞庭湖大堤安然无恙。军民的英雄壮举和聪明才智深深地感动了李瑞环。
    九江城防堤决口，举国瞩目。堵口军民夜以继日，顽强拼搏，经过五昼夜的激战，在决口外围筑起一道150米长的拦水围堰，在决口处重新筑起一道钢木土石组合堤，成功地实现了堵口合龙。李瑞环登上用装满砂石的白色编织袋垒成的新堤坝，看到脚下的新堤坝有力地承受着高水位洪水的冲击，感到十分欣慰。他向守卫在这里的军民说：“九江大堤决口震动了全国，九江大堤堵口合龙振奋了全国。你们为党，为人民，为军队增添了光彩。你们同时也筑起了一道精神大坝，这将成为宝贵的精神财富，在今后的各项工作中产生巨大的推动作用。”
    确保大灾之后无大疫，党中央、国务院和江泽民总书记对此高度重视，多次作出指示，采取措施。临行前，江泽民总书记特地让李瑞环向湖北、湖南、江西三省领导同志转达他的要求。每到一地，李瑞环都把总书记的关怀带到干部、群众中，千叮咛万嘱咐，无论如何要在继续搞好抗洪抢险的同时，千方百计安排好灾民生活，切实抓好灾区防疫工作。
    一到岳阳，李瑞环就提出看望受灾的群众。他还拿出全家的捐款，包括孙子主动捐出的零用钱，请村干部转交给受灾群众和儿童。当地负责同志感动地说，一定把灾民生活安置好，请党中央放心。
    （据新华社北京8月24日电）
    ●新华社记者杨兴国刘向东徐金鹏石涛
〖-ZW/正文〗
