〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“塔山英雄团”所在部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像守塔山那样守大堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万爱国/韦崇结/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结 严防死守 决战决胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “塔山英雄团”所在部队――
    像守塔山那样守大堤
    本报武汉8月23日电特约通讯员万爱国、韦崇结、记者夏洪青报道：广州军区“塔山英雄团”所在部队3万多名官兵在湖南、湖北抗洪抢险战斗中，像守塔山那样坚守17个县市380公里的江河堤垸。至今天发稿时，他们先后堵口排险176处，加固加高堤坝87公里，为保卫人民群众的生命财产安全立了新功。
    这支部队是6月20日出动奔赴湖南、湖北17个县市执行抗洪抢险任务的。他们担负了荆江大堤、松滋河、松北河、洞庭湖等380公里重要堤垸的守护任务。在急难险重任务面前，官兵们发扬攻必克、守必坚、勇猛顽强、连续作战的塔山精神，日夜奋战，屡战屡捷。97个干部突击队、党员突击队、团员突击队和18个英模单位日夜坚守在最危险、最关键的堤段。7月25日深夜，湖南松北河大堤出现两个管涌，80多米塌陷，大堤随时有决口危险，工兵团、高炮团1500多名官兵不顾两天两夜连续作战的疲劳，不顾天黑、雨大、路滑，立即奔赴大堤，投入紧张的堵漏固堤战斗。
    这支部队在守堤中严密组织，不打乱仗，合理部署兵力和制定各种抢险预案，并派出巡查员、报警员，使各种险情都能及时发现和处置。为了守卫好180公里的荆江大堤，部队长、政委、副部队长等20多名领导坚持上堤巡查险情，并组织官兵进行拉网式排查，对危险地段可能出现的险情做到心中有数。
〖-ZW/正文〗
