〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○被河南省濮阳县群众赞为英雄退伍战士的暴增光，近日高高兴兴地到中国建设银行濮阳市支行上班了。暴增光退伍后，由于种种原因未能安排工作。去年，他在同两名盗窃嫌疑犯的搏斗中身负重伤，后被新闻媒体广泛宣传。濮阳市领导了解到他的情况后，当即责成有关部门对暴增光给予优先安置就业，以弘扬社会正气。（贾景玉、王春海）
    ○河南省濮阳县交通部门，几年来积极支持退伍军人发展个体运输业，优先为退伍军人办理各种车辆的落户、挂牌等手续。据县交通监理部门统计，目前，全县城乡从事农林土特产品、农用建材、矿产等物资运输的退伍军人有2000多人，拥有汽车、摩托车、拖拉机等3000余辆，成为加速濮阳城乡物资流通的一支生力军。（刘朝瑞、贾景玉）
    ○兰后某汽车团积极与共建单位青海大学、青海党校联合举办领导干部本科班、大专班和战士中专班，收到了较好的效果。目前，已有60多名官兵拿到各类专业的毕业证书。（李洪斌、于万昌）
    ○河南省郾城县注重对农村退伍军人的使用和培养，采取积极措施，为退伍军人致富创造条件。目前，全县1000多名农村退伍军人普遍找到了致富门路，其中有100多名退伍军人成为个体企业的老板，有52名退伍军人成为种植、养殖能手。（王建华、靳安民）
〖-ZW/正文〗
