〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波涛中，跳跃着战士的身影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波涛中，跳跃着战士的身影
    这里不是青纱帐，不是硝烟弥漫的战场，不是扼守的堑壕、雉堞和隘口，这里是滔滔的洪水，是险象环生的千里大江之堤，是滚滚波涛，这里却跳跃着战士的身影。
    洪水肆虐，大江告急！数以十万计的人民军队，由上百名将军率领，临危赴难，与人民群众并肩战斗，以血肉之躯，去构筑加强阻挡凶猛的洪水之堤，去堵塞被洪水撕裂的缺口。在激流中，从树干上抱下几近无知觉的孩子；从即将坍塌的房屋上，背下衰弱的老人、妇女和幼儿。战士的身影出现在哪里，哪里意味着化险为夷，意味着生命得救；战士的身影出现在哪里，绝望转为惊喜，哭泣的人仍然在哭，甚至于哭得更加厉害了，然而，前后的泪水是不一样的，后来飞溅出的已经是绝处逢生的喜泪了。连襁褓中的婴儿，一旦躺在战士的怀抱里，依偎着战士的胸膛，他的稚嫩的脸蛋上都会绽开笑靥……
    人民群众同样以对待亲人般的情意，疼爱自己的子弟兵，他们穿行在战士身影之中，含着感激的泪水，捧上食物和饮水，为战士洗浆、缝补衣衫，以慰劳这勇者之师，这仁者之师。他们说：“我们见到子弟兵的身影，沮丧、惊恐、哀愁都消散了，他们是阴霾之中的霞光。”这是一种信赖，这种信赖是对子弟兵的最高褒奖。这种信赖，是从人民军队诞生那天起，以自己的行为在人民心中建立起来的。
    那千里大江的长堤上，飘扬着的书有“红一团”、“钢八连”、“董存瑞……”、“上甘岭……”等光辉的字迹的鲜红的旗帜可以作证，人民军队的整个战斗历程中，所取得的胜利，无一不是与人民站在一起而获得的，这一次也一样，这支军队将和全国人民一起必定会取得战胜洪水的辉煌的胜利，而这一杆杆红旗，经过大江上日日夜夜风雨的洗礼，将更加明丽。
    叶楠
〖-ZW/正文〗
