〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨型横幅寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从昨天上午到今天下午，络绎不绝的哈尔滨市民来到中央大街，在一幅宽1.89米、长1450米的巨型横幅上留言，以此表达对人民子弟兵的深情。
    记者看到一浪又一浪的人群，从大街小巷汇聚到这浅蓝色的横幅前，认认真真写上一句对子弟兵最想说的话。横幅上最多的字样是：“感谢共产党，感谢解放军”，“哈尔滨人不会忘记子弟兵”，“希望你们分一点爱心给自己”。还有人这样留言：“我日夜牵挂着你们的安危”，“希望结识一位战士做朋友”。
    在留言的人群中，有刚上学的孩子，有90高龄的老人，还有不少外国人。经受过1932年大水的田玉珍老人举家四代，专程赶来写下他们对子弟兵的敬佩之情。
    抗洪部队一位叫王俞的中校说，当他在街上见到这条横幅时，心中感慨万分，眼窝子一阵阵发热，人民群众真好，当一名军人真光荣。
    我们找到这次“拥军特别行动”的主办人、哈尔滨马氏酒店集团董事长马松波时，他正在给大家分发彩笔。记者请他谈谈这次活动的主旨，马松波说，每一次看到子弟兵与洪水搏斗的情景，我总是感动得想流泪，哈尔滨几百万人和我的心情一样，大家都想对抗洪将士说点什么，所以，我提议制做这个巨型横幅，以便让更多的群众对军人表达自己的心声。据悉，在38小时内，已有23万群众先后在横幅上留言，光签字笔就用去1.2万根。
    哈尔滨公证处对这次“拥军特别行动”进行了公证。明天，马氏酒店集团将把横幅赠送给抗洪部队。
    （本报哈尔滨8月24日电）
    姜玉坤 本报记者 张占辉
〖-ZW/正文〗
