〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳战区8万抗洪官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗咬紧牙关死守险段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/徐生/张占辉/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结 严防死守 决战决胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳战区8万抗洪官兵――
    咬紧牙关死守险段
    本报大庆8月23日电特约记者肖福恒、记者徐生、张占辉、张建军报道：在嫩江、松花江流域参加抗洪抢险的沈阳战区8万余官兵，万众一心、咬紧牙关、背水一战、“坚持坚持再坚持”，严防死守在数十处险要地段上，从8月13日至今晚9时，奋勇排除险情410余处，确保了哈尔滨、大庆等地人民生命财产的安全。
    连日来，从嫩江到松花江的大庆、哈尔滨地区的险段上，都有沈阳军区、沈阳军区空军和武警官兵坚守。在嫩江大庆防洪堤段共有25处险段，其中三处最危险地段，沈阳军区调集了1.3万官兵集中抢险。肇源县新站镇发展村堤坝溃口后，第三道防洪堤坝成为保卫大庆油田的最后防线，从昨天到今天，新筑的32公里长的大堤上有上万名官兵昼夜奋战，垒石、护坡，使堤高增加近2米。为防止突然情况发生，沈阳军区抗洪指挥部在大庆地区部署了机动部队，随时准备奔赴险要地段救援。今天上午10时，有两处堤坝出现洪水漫堤，直接威胁下一道防洪坝和12公里处的大庆采油7厂。某师接到增援命令后，火速赶到现场，加高加厚堤坝，防止洪水漫堤。松花江哈尔滨段有13处险段。今天，沿江一线紧急抢筑的堤坝多处出现险情。沈阳军区某部“夜老虎团”和某师坦克团官兵连续奋战30多个小时，使险情得到缓解。
〖-ZW/正文〗
