〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此报复不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗恐怖主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏天堪称“恐怖主义之夏”：印度尼西亚“五月骚乱”中，数以千计的华裔商店、住宅遭到有预谋、有组织的“打、砸、抢、烧”，几百名华裔妇女惨遭强暴；北爱尔兰地区在经历了“奥林奇人”挑起的数百起骚乱后，最近又发生了历史上最严重的汽车炸弹爆炸事件；那边厢汽车炸弹余音未绝，美国驻肯尼亚和坦桑尼亚的使馆又遭炸弹袭击，死伤惨重。
    恐怖主义分子出于种族的、宗教的抑或政治的原因，对一些政治的、军事的甚至是无辜的平民目标，发动恐怖袭击，给广大平民造成严重的生命、财产乃至心理上的伤害。他们的所作所为是对世界和平与稳定的极大破坏，国际社会对此深恶痛绝，也采取了一定的措施加以打击。然而，在如何打击恐怖主义活动的问题上，国际社会的见解与方法却是大相径庭的。
    美国对付恐怖主义的办法似乎是以其人之道还治其人之身。日前其海军用近百枚“战斧”式巡航导弹对苏丹和阿富汗境内目标进行轰炸，便是他们奉行的这一政策的代表作。如此报复性“打击”效果如何且不说，它所树立的恃强凌弱，想炸谁就炸谁的样板，却是对弱国、小国的主权和领土完整的肆意侵犯和践踏。
    遥想当年美军入侵巴拿马，绑架堂堂一国总统，其逻缉是“美国政府认定他与贩毒分子有染，且更为恶劣的是，美国法院传唤他，他竟敢不来”。据报道，在此次巡航导弹轰炸之下，阿富汗的边境小镇霍斯特至少有15人被炸死，而苏丹首都喀土穆附近的什法制药厂则几乎被夷为平地。之所以出现这样惨重的后果，也仅仅是因为“据称”那是沙特人拉丹领导的恐怖主义分子训练基地，而什法制药厂则“被认作”是一家化学武器工厂。呜呼！在打击恐怖主义的名义下对别的主权国家及平民造成恐怖，究竟会给世界带来什么呢？
    国际社会自当反对一切形式的恐怖主义，共同抵制霸权主义的横行，维护各独立国家，特别是弱国、小国的主权和领土完整。
    ●李东航
〖-ZW/正文〗
