〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第101架次紧急飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/周猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障/参战部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第101架次紧急飞行
    8月20日早7点，北京军区某集团军直升机大队98747机组人员刚刚端起饭碗，就接到紧急命令：由于通往霍林河露天煤矿扎赉特旗的公路铁路多处被洪水冲断，药品告急！机组人员丢下碗筷，20分钟后，直升机便轰然冲上蓝天。这是该机组在内蒙古东部执行抗洪抢险任务以来的第101架次紧急飞行。
    这天记者有幸同机飞行，在震耳的马达声中，记者只得用笔与机长王保亮进行纸上采访，并得到一组令人叹服的数据：抵达内蒙古25天共飞行101架次，抢救运送人员600多人，运输救灾物资30多吨，航行里程2万多公里。正写着，驾驶室传来信息：前方有雷雨云，云底高处于飞行临界状态，是返回，还是继续前行？
    只见机长沉着地替下一名驾驶员，一拉操纵杆，飞机开始超低空飞行。窗外群山闪过，而飞机螺旋桨将地面上的草吹得此起彼伏，机舱内一同送药的地方同志不由得发出惊呼声。
    被替下来的驾驶员小王趴在记者耳朵上大声说，这种情况他们已经遇到多次，最多的一天他们竟起飞了13个架次。他还指指点点地告诉记者，驾驶员小自来内蒙古前还差5天就要结婚了，机械师小李蜜月刚刚度了一周。记者在巨大的噪音中看见小李夸张地对小王挥了挥拳头。
    飞机终于破云见日，高空视角下美丽的大草原更像一条绿色的大织毯。9点40分，98747机组终于安全地将价值4万元的药品运抵灾区人民手中。
    （本报通辽8月23日电）
    ●本报特约记者傅永国本报记者周猛
〖-ZW/正文〗
