〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清与科协青年学术年会代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加速培养跨世纪青年科技人才〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月24日电中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天邀请出席中国科协第三届青年学术年会部分海内外青年专家学者在人民大会堂举行座谈。
    中国科协第三届青年学术年会是8月20日至22日在京召开的。本届年会的主题为“科技增强国力，青年开创未来――携手走向辉煌的新世纪”。会议就当今科技发展的前沿问题以及科技与经济社会发展中的一些重大问题进行了学术交流和探讨。
    李岚清指出，当今时代，人类已进入信息时代，科学技术突飞猛进，知识经济已见端倪，科学技术是第一生产力已成为广泛的共识。依靠科学技术提高综合国力和国际竞争力，为我国的经济社会发展提供足够的科学技术支撑，发展科技、教育、文化事业，造就一支宏大的跨世纪科技队伍，是科教兴国最根本的任务，也是保证我国21世纪继续保持良好的发展势头，完成跨世纪宏伟任务的关键。
    李岚清说，朱 基总理代表新一届政府提出，本届政府的最大任务是实施科教兴国，这是党中央和国务院的一种战略考虑。加速培养和造就一大批跨世纪优秀青年科技人才，是当务之急，也是社会主义现代化建设的需要。
〖-ZW/正文〗
