〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人，请你们放心！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾区来鸿
    亲人，请你们放心！
    编辑同志：
    最近，我部几名家在灾区战士的父母在给孩子的来信中，讲述了家中的情况。他们的来信代表了广大子弟兵家人的心情，透过这些带着亲人浓浓情意的信件，我们感到了自己肩负的责任之重大。同时，也希望抗洪前线的各位战友能团结努力，再立新功，不要辜负亲人对我们的重托。征得战士王春成本人的同意，我们将他父母的来信推荐给贵报。
    温淼 夏杰
    1998年8月18日
    成儿：
    你在抗洪前线给家里写的信，我们收到了。得知你因表现突出，在“水线”上被吸收为预备党员，我和你娘都为你高兴，你娘一个劲地夸你：“咱儿子出息了。”
    这次的洪水虽然很大，但乡亲们在政府的安排下，全都转移到了安全的地方。搬到新地方后，你娘的老毛病犯过一次，经过“流动诊所”医生们的治疗后，现在已经没事了。今天镇里还给我们发了20斤大米，2斤油，我们一切都好。
    镇里现在组织了一个慰问队，每天给在堤上的解放军送水，送绿豆汤，大伙都争着去。其实用不着别人招呼，我们也要去。解放军为了保护我们的安全，在大堤上没日没夜地奔波，对我们就像亲人一样，我们能不去吗？只要解放军在堤上，大伙心里就都踏踏实实的。
    成儿，你也是抗洪大军中的一员，我们全家为此都感到光荣。希望你多向周围的战友学习，努力工作，争取更大的成绩！
    等着你的好消息，等着你胜利归来！
    父字
    1998年8月12日
〖-ZW/正文〗
