〖ZQ/总期〗14837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快放下手中斧锯！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快放下手中斧锯！
    新闻点评
    媒体披露：在抗洪处于最关键的时刻，长江上游地区的大片森林仍在遭受数千把斧头和电锯的无情砍伐。人们不禁大声疾呼：赶快放下贪欲与无知的斧锯。
    乱砍滥伐，破坏植被，无疑是洪水泛滥的罪魁之一。据专家测算，1万亩森林可蓄水100万立方米。而长江中上游地区长期以来的乱砍滥伐，使森林面积急剧下降，水土流失日益严重，大量泥沙涌入江中，抬高河床，即使水量不大也会形成较高的水位，造成“小雨量，高水位，大洪灾”的恶果。
    今夏，我们已经饱尝了这一苦果。痛定思痛。当我们为奋战洪水的百万军民大无畏的气概而感动之时，更应该深刻反思：是谁令洪水如此猖獗？洪水是一面镜子，照出了我们无视自然规律所造成的失误，也使人们看清了重视环境保护、维护生态平衡、坚持可持续发展战略的前进方向。
    8月13日，国务院发出紧急通知，要求立即停止一切毁林开垦行为。然而，就是在这样严肃的命令下，就是在如此非常的时期内，某些部门和个人仍然只认眼前利益，乱砍滥伐，其行为令人发指。滔滔洪水，也许今天离他们还远点，但长此下去，谁又能保证明年、后年不在他们的家门口泛起巨浪？
    为了自己的家园，为了子孙的利益，快放下斧锯，拿起锹镐，变砍树为植树吧！
    ●高飞
〖-ZW/正文〗
