〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强与专家学者和企业负责人座谈经济形势时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以改革创新促进经济持续健康发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张高丽出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上，来自宏观经济、金融等不同领域的专家学者围绕国内外经济形势和明年走势谈了看法，来自造船、汽车、电子商务等行业的企业负责人就当前企业生产经营、行业发展及对下一步的预期发表了意见。大家认为，今年以来在复杂严峻的国际国内环境下，中国经济能够实现稳中向好，实属不易。面对复杂形势，不搞短期刺激，统筹当前长远，创新宏观调控方式收到积极成效。李克强说，这其中也凝聚着广大专家学者的智慧和身处一线企业主动适应市场、加快转型创新的积极努力。
    座谈中，大家畅所欲言，李克强认真倾听，不时与他们就下一步发展深入互动交流。他说，当前临近年终岁末，是做好今年工作“收官”和为明年良好开局打基础的关键时刻。大家都提到，明年形势依然错综复杂。在这种情况下，如何准确判断和把握走势，合理确定经济发展目标和政策取向，需要发扬民主，广泛听取意见，作出科学决策。要看到，目前我国经济已进入新的发展阶段，维持过去那样的高速增长已不现实，但发展是解决一切问题的基础。作为13亿人口的大国，没有一定的发展速度支撑，许多困难和问题尤其是保就业就难以解决。因此，我们要在必要和可能之间、在转型升级与保持合理增长速度之间，找到一个“黄金平衡点”，使增长保持在合理区间，保证较为充分的就业，同时要加快结构调整，着力提质增效，使中国经济行稳致远。
    发言中，大家纷纷提到一些重大改革举措对经济发展的积极作用。李克强说，要实现稳增长、调结构、促转型，归根到底要靠全面深化改革。要靠改革促发展、靠改革调结构，使改革发展成果惠及全体人民。当前，改革还有很大空间，破解制约经济社会发展难题，特别是扩大消费、鼓励民间投资、保障基本民生等，都要靠改革来推动。不改革就没有出路。现在改革已进入深水区，要闯险滩，必然要触动利益，为了全体人民的根本利益和经济持续健康发展，我们必须义无反顾、奋力向前，敢于打破固有利益格局，坚定不移、循序渐进地推进各项改革。
    李克强强调，做好经济工作，给社会、给企业、给投资者以长期稳定的预期，十分重要。希望专家学者和企业家在这方面发挥独特作用，用丰富的专业知识和对市场的切身感受，多为发展改革提供建议，多向社会作科学解读，以增进共识、凝聚力量，共同把改革和发展的事办好，让广大人民的日子过得更好。
    国务院副总理张高丽、刘延东、汪洋、马凯，国务委员杨晶、王勇参加座谈会。
〖-ZW/正文〗
