〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我出访美澳新舰艇编队载誉回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110400306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报青岛11月3日电 记者陈国全、特约记者张刚报道：走时炎夏，归时深秋。今天上午，由海军北海舰队导弹驱逐舰青岛舰、导弹护卫舰临沂舰和综合补给舰洪泽湖舰组成的舰艇编队，圆满结束了对美国、澳大利亚、新西兰三国的友好访问载誉回国，返回青岛某军港。海军副司令员徐洪猛代表中央军委委员、海军司令员吴胜利和海军政委刘晓江到码头迎接，向全体出访官兵表示热烈的欢迎和衷心的祝贺。
    此次出访任务是军委、总部和海军立足国家战略利益组织的一次重要军事外交行动。任务的圆满完成，增进了我与到访国人民的了解和友谊，为我对外关系的发展谱写了新的篇章，展现了人民海军和平之师、友谊之师、文明之师、威武之师的风采。
    舰艇编队是8月20日离开青岛的。此次出访，历时76天，航程19000余海里。途中，2次跨越国际日期变更线，横跨6个时区，2次穿越赤道。先后访问了美国夏威夷珍珠港、澳大利亚纽卡斯尔港和新西兰奥克兰港，期间与美国海军举行了海上联合搜救演习，参加了东盟防长扩大会议海上安全专家组实兵演练和“军舰进驻悉尼港100周年”国际海上阅兵。访问期间，青岛舰举办了3次甲板招待会，中外官兵相互参观了舰艇；编队先后5次组织舰艇开放，接待当地民众和华人华侨2万余人。
    北海舰队司令员田中，海军机关、青岛市政府有关领导，部队官兵及家属代表参加了欢迎仪式。
    左图：11月3日，我出访美澳新舰艇编队载誉归来，返回青岛某军港。图为青岛舰在码头停靠。
    本报记者 陈国全摄
〖-ZW/正文〗
