〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科学技术大学着眼强军需求培育“人才森林”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大批高素质人才成为国防和军队建设中坚力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/蔡渭滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王握文、通讯员蔡渭滨报道：“惟楚有才，于斯为盛。”长沙岳麓书院的这副名联，而今可以用来形容国防科学技术大学的人才培养成果。与岳麓书院隔江相望的这所军事高等学府，培养造就的一大批高素质人才，如今已在国防和军队建设领域形成了一片茂盛的“人才森林”，成为推进国防科技创新和中国特色军事变革的中坚力量。
    “神舟”飞天、“歼十”列装、“天河”夺冠……近年来，伴随着我国科技领域一个个令人振奋的消息传来，一个人才现象惹人注目：中国载人航天工程总设计师周建平、“歼十”战机总设计师宋文骢、“天河”超级计算机总设计师杨学军等科技领军人才都毕业于国防科大。数据显示：该校毕业学员中有27人当选两院院士，占全军院士总数的24.5%；67人入选国家新世纪优秀人才支持计划，占全军总数的54.5%；先后有50多人担任国家重大工程和重点型号装备研制的总指挥、总设计师。
    聚焦三军演兵场，放眼我军装备研制、科研试验与维修保障主战场，到处活跃着该校毕业学员的身影。该校毕业学员先后涌现出“全军优秀指挥军官”白雪、“全军爱军精武标兵”王力臣、带出“军事训练一级连”的陆松、“全军特等射手”贺源等一大批耀眼的“军事明星”。在第二炮兵装备研究院的导弹专家和专业咨询委员中，该校毕业学员占25%；在空军装备研究院，该校毕业学员有39人次获得国家科技进步或技术发明一、二等奖；在海军某试验区，毕业于该校的18名干部全部成为重点课题负责人。
    “留得住、用得上、后劲足”，是部队对该校毕业学员的普遍反映。人才辈出的背后，是该校为实现中国梦、强军梦打造高素质人才方阵的不懈追求。在长期办学实践中，该校提出了“科学文化素质走在全国高校前列，军政基础素质走在全军院校前列”的人才质量标准，形成了“培养驾驭国防科技的工程师、科学家、战略家，培养驾驭未来战争的设计师、指挥家、军事家”的人才特色定位。
〖-ZW/正文〗
