〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风阵阵扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军报扩版改版特色鲜明亮点频出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/读者反馈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱 雨
    “增容提质变化大，清新之风扑面来”。这是阅读从8月1日扩版改版后的解放军报，给人的最大感受。为适应形势发展，提升新闻传播力和影响力，军报每周增加了12个版面，报纸从版面到内容、从采编流程到表现形式精心改革创新，让人耳目一新，部队官兵爱不释手。
    要闻“要”起来了，“主旋律”“正能量”更加强化
    军报扩版改版最大的变化就是加大要闻分量，不仅要闻版版面由1个扩至3个，而且大量采用带电头的快讯和反映鲜活新闻的稿件，在第一时间报道党和国家、军队建设的重大主题、重大活动、重大典型和重要新闻，反映全军官兵落实党中央、中央军委决策意图，实现中国梦、强军梦等重要内容，大力弘扬主旋律，积聚正能量，信息容量明显加大，使要闻真正“要”了起来，政治性、导向性和针对性、指导性更加鲜明。如习主席8・19重要讲话发表后，军报及时刊发反映全军官兵学习的动态消息，从8月21日起在一版连续刊出《凝聚实现中国梦强军梦的正能量》《意识形态工作时刻不放松》等7篇评论和《始终坚守共产党人的命脉和灵魂》系列文章，9月22日又刊发《“播火团队”引发聚能效应》《“理论轻骑兵”传递正能量》，跟踪报道部队贯彻讲话精神的经验做法，推动习主席讲话精神在部队落实。要闻版的另一个突出变化，表现在宣传先进典型的力度进一步加大，近三个月就推出3个全国性典型、3个全军性典型。如从8月22日到27日先后刊发《凌云壮志》长篇通讯和系列文章，报道的空军试飞员群体的先进事迹；9月21日报道的西藏军区总医院勤俭建院爱洒雪域高原的事迹；特别是10月28日推出的被誉为“大国重器”的神秘部队――中国海军某潜艇基地的重大典型，在全国产生巨大反响。同时，要闻版还紧紧围绕强军目标、加强国防和军队现代化建设，推出一系列重头报道，如从9月16日起以新闻调查的形式连续刊出的“沙场点兵・七问实战化训练”系列报道，尖锐地提出战斗队思想如何树牢、从难从严训练的标准怎么确立、消极保安全思想如何破除、训练中的形式主义怎样去除、如何防止乱贴标签的虚假训风等问题，切中当前训练中的弊病，具有鲜明的针对性和很强的指导性。
    评论“重”起来了，思想理论厚度加大
    军报扩版改版的一大亮点就是增加言论的数量、深度和感染力。首先表现在评论版面多了， “八一评论”由每周半个版扩为一个版，紧跟部队中心回应官兵关切，显得更加大气；增设了“强军论坛”专栏、 “热点观察”理论专版；各版都有固定的言论园地，普遍加强短评和编后语等的数量；更重要的是言论选题更具针对性，思想尖锐犀利，理论深刻厚重；文风变了，一改晦涩难读的“八股调”，居高临下的“机关腔”，竭力用群众语言阐释宏大主题、用大白话论述大道理。如8月5日至12日围绕“牢固树立战斗力标准”主题推出的《莫让“加法”做出“负能量”》等5篇评论员文章，针对部队在这方面存在的倾向性问题，旗帜鲜明地批评了当前演兵场上的诸多不实之举、违规做法，如“睁只眼闭只眼”、就是不敢唱“黑脸”的不良风气、“宁可不出彩，也要不出事”以“事故定乾坤”消极保安全的错误做法和当 “和平官” “反正不打仗，用谁都一样”的问题，在部队引起很大反响。特别是9月24日署名“解辛平”的文章《论信仰与作风》，敏锐抓取当前思想作风建设方面存在的突出问题，从理论和实践、历史和现实、形势发展和党的要求的高度作了深刻阐述，对当今时代坚守信仰面临的挑战和现实中存在的突出矛盾进行了深入分析，进一步指明了新形势下共产党员特别是党的领导干部坚定政治信仰的重要性和迫切性以及如何坚守信仰、改进作风的途径，具有强烈的理论说服力和思想穿透力，加上散文化的文风表达，让读者感到震撼、亲切、信服，被不少人称之为“紧盯现实的鸣钟之作”“军报扩版改版后的成功之作”。
    看点“靓”起来了，可读性传播力俱增
    军报扩版改版后，在保持军队威武严肃本色的同时，特别注重吸引力、传播力，努力增强可读性。主要表现为密切注视国内外、军内外大事，对国际国内重大活动、热点事件，积极从军方、军人的视角发出独特声音，报道领域更宽了；军民共同关注的问题报道增多，读者群扩大了；突出知识性和服务性，各方面读者可读的内容更多了。如“天下军事”专版围绕国家利益、地缘政治、区域竞争等新闻热点，用“一张图读懂”的形式解读历史，纵深透彻分析新闻事件；“时事纵横”专版围绕“深度、锐度、热度”做文章，先后聚焦经济转型升级、社会化养老等热门话题，以专家访谈、案例解析等形式深入浅出进行解读；“军民视窗”专版则对军民共同关注的热点解难释疑、建言献策、发表看法； “生活与健康” “读者之友”专版强调服务性，如先后推出的“野外生存讲堂”系列专题，“谢顾问答读者”“给您提个醒”等栏目，深受读者喜爱；“国防科技”专版主要对军内外读者推广和普及军事知识，如最近推出的“国防科技大讲堂”刊发的《量子的星光大道》《纳米的奇幻漂流》等文章，通俗易懂很受欢迎。
    习主席8・19重要讲话中强调宣传思想工作要创新，其中就包括新闻媒体的创新。形势在发展，读者的需求和胃口在变化，要完成党和人民赋予的使命，迫切要求新闻媒体顺势而为，努力增强思想性、知识性、服务性和可读性，让受众喜读爱看，切实提高新闻宣传的吸引力、感染力、传播力和影响力，解放军报在这方面走在了前面。但这仅仅是一个开端，期盼军报更加贴近官兵、更加贴近读者，办得更加鲜活、更有特色，为受众提供更多更好的“营养美餐”。
    （北京军区军事法院）
〖-ZW/正文〗
