〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寒冬来临，喀什军分区将600副羊毛皮护膝送到雪域哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关接地气服务更细致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110400203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    机关接地气 服务更细致
    本报喀什11月3日电 陈思强报道：11月1日，帕米尔高原海拔4300多米的新疆喀什军分区克克吐鲁克边防连驻地寒风凛冽、大雪纷飞。笔者看到，冒雪巡逻的连队官兵，都穿上了军分区送来的羊毛皮护膝。“以后在冰雪地里巡逻执勤，就好受多了……”官兵们说，这些“暖心护膝”，是军分区领导机关情系基层官兵冷暖、深入一线解难的结果。
    机关接地气，服务更细致。该军分区所属10余个边防哨所，分散在帕米尔高原千里边防线上，平均海拔4200多米，高寒缺氧，环境艰苦。前不久，军分区司令员石永祥带领机关干部，深入这些哨所住班排、吃大锅饭，在低温缺氧条件下与边防官兵一起踏察边界、熟悉点位，亲身体验基层生活。调研中他们了解到，长期在零下20多摄氏度的气温下巡逻潜伏，官兵们容易患风湿性膝关节炎。于是他们特事特办，在安排病情较重的官兵下山诊治的同时，迅速联系厂家，紧急制作600副羊毛皮护膝，赶在入冬前配发到边防官兵手中。
    据了解，该军分区党委机关还投入资金，帮助基层解决了训练保障设施不配套、室内晾衣房设施缺乏、局域网带宽容量小等28个难题。
    上图：该军分区卡拉苏边防连战士拿着羊毛皮护膝笑逐颜开。
    刘志强摄
〖-ZW/正文〗
