〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哥俩好”带出“好哥俩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴启刚/崔恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/好稿评鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴启刚 函授学员 崔 恺
    新兵营有一对孪生兄弟也许不是什么新鲜事儿。可是，一个新兵营要是有两对双胞胎，而且一对给另一对当班长，又同时登上光荣榜，那可就成新闻啦。瞧！新疆军区某炮兵团新兵营里就有这样两对孪生兄弟。
    这两对双胞胎，一对是2009年从江西入伍的，哥哥叫朱明，在五连三班当班长，弟弟叫朱亮，在三连八班当班长，哥俩都是下士；另一对是今年刚从新疆哈密入伍的双胞胎新兵，哥哥叫郭中郑，弟弟叫郭中洲，二人同在新兵六连，分别在九班与八班。
    当兵这几年，朱明、朱亮分别三次走进优秀士兵行列，去年3月份他们又一同当了班长。尔后，两人就一直“暗战”不断，半年工作总结时朱明所带的班被评为优秀班，朱亮“不服气”，通过努力，年底自己带的班荣立集体三等功一次。
    今年9月，由于朱明、朱亮因素质过硬，同时担任了新兵营的班长，意想不到的是今年新兵营又来了一对双胞胎新兵。新兵营为了成全朱明与朱亮的PK梦，特意安排他哥俩分别当了双胞胎新兵的班长。
    哥哥郭中郑对长跑打憷，虽然很努力，训练成绩仍起色不大。为了提高郭中郑的训练成绩，朱明一方面帮助他树立战胜困难的信心，一方面伴他长跑，教他正确调整呼吸、掌握处理疲劳期的技巧。经过一段时间的勤学苦练，郭中郑的长跑训练成绩突飞猛进。
    弟弟郭中洲的性格比较内向，不大喜欢和其他战友交流。班长朱亮就有意让班里的战友主动和郭中洲说话，帮助他走出自我封闭的圈子，还在班务会上尽可能地让他多发言。郭中洲喜欢打篮球，朱亮就推荐他担任连队篮球队队长，业余时间让他组织大家打篮球，渐渐地，郭中洲的话多了起来，和战友打成了一片。
    除了在训练中严格要求、生活上关心照顾外，朱明和朱亮间那种比、学、赶、帮、超的劲头也深深影响着郭中郑、郭中洲。两个人经常在一起比谁的队列动作更规范，谁掌握的条令条例知识更多，谁的体能更优秀，谁的篮球技术更出众，谁的内务标准更高，而裁判员就是朱明和朱亮兄弟俩。无论谁赢谁输，郭中郑和郭中洲从没有红过脸，而是相互取长补短，共同提高。
    10月9日上午，在新兵营的军人大会上，朱明、朱亮因为带兵有方，双双被评为“五星班长”；郭中郑、郭中洲因为训练刻苦，喜欢钻研，一个被评为队列标兵、一个被评为内务标兵。军人大会上，随着“咔嚓”一声响，戴大红花的“哥俩好”带出“好哥俩”的相片，就被定格在新兵营的精武标兵风云榜里。
    编发这样一篇可读性较强的稿件，喜悦之情难以言表。为什么？因为我们看到了作者经过军报新闻函授学习取得了实实在在的进步。据了解，这一稿件出手前征求过领导和周围战友的意见，经过认真核实、反复推敲修改。作者这种认真负责、精益求精的精神和作风，是值得每一位函授学员学习的。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
