〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住问题解扣子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第14集团军增强思想政治教育针对性的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/向辉/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 银 军 向 辉 凌 涛
    随着时代的发展，部队面对的教育环境和对象都发生了深刻变化，对教育的内容、形式、方法提出了新的要求，迫切需要教育突出针对性、战斗性、说理性。陆军第14集团军坚持针对性抓引导、强根基促学习、形象化作阐释，引导官兵进一步夯实思想基础，正确对待人生、正确看待问题、正确作出选择的能力进一步增强。
    官兵关注的，就是教育的靶心
    某团一连上士曹永强休假期间，应邀参加同学聚会。看到昔日同窗以房子、车子、票子论人生成败，小曹自感“囊中羞涩”，心里有了失衡感。
    指导员张童得知后，以“尊重选择，不忘从军之志”为题，和全连官兵交流谈心。他掰着指头和大家算了几笔账：算算政治账，从军无上光荣；算算经济账，不应心怀抱怨；算算进步账，自古军营多俊才……一番推心置腹的交谈，让小曹逐渐消除了思想上的模糊认识，也让全连官兵受到了一次有针对性的教育。
    “新形势下，兵员经历与素质结构发生了深刻变化，一些新的思想观念正影响着传统的价值观。”该集团军政委黄集骧介绍，他们着眼官兵思想新情况新问题，广泛开展“尊重选择，珍惜岗位，真心尽责”和“对待组织要知恩，对待工作要知责，对待同志要知心，对待生活要知足”专题教育活动，及时为官兵导航引路。
    记者翻开某团教育日志发现，“怎么看岗位分工”“怎么看挫折困难”等11类官兵普遍关注的现实思想问题，被一一在课堂上阐释、剖析。战士庞小辉感慨：“听一堂课消除一个思想疑虑、解决一个现实问题，教育课越来越有吸引力了！”
    打牢理论基础，才能澄清模糊认识
    去年底，黄集骧到某团为官兵宣讲十八大精神。课后讨论时，上等兵小王起身提问：“十八大报告中关于大会主题的表述是，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、‘三个代表’重要思想、科学发展观为指导，怎么没有提到毛泽东思想？”
    对此，黄集骧认真详细地作出了解释：中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化最新成果，包括邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，同马克思列宁主义、毛泽东思想是坚持、发展和继承、创新的关系。在当代中国，坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马列主义、毛泽东思想。
    “树高千丈总有根，水流万里总有源！”茅塞顿开的小王感叹：不把创新理论形成的来龙去脉搞清楚，学习就很容易断章取义。
    在集团军党委议教会上，黄集骧把这件事“抛”了出来，和大家一起“解剖麻雀”，形成共识：“一切创新理论都是在基本理论的基础上传承、发展而来，只有把理论的根源抓住，才能系统、全面、深刻地学好创新理论。”为此，他们广泛开展“学哲学用哲学”活动，邀请院校专家教授定期作哲学知识专题讲座，系统讲解唯物论、辩证法等，为基层官兵购买配发了《共产党宣言》《实践论》等哲学书籍。同时，筛选出“物质第一性”“事物普遍联系”等11个哲学观点，结合部队工作实际汇编下发了《哲学通俗读本》。为推动学习成果向实践转化，集团军还开展运用一个哲学观点、说明和分析一个现实问题、悟出一个道理“三个一”活动，引导官兵把哲学思维运用到解决现实问题上。
    怎么讲和讲什么同样重要
    “今天我给大家讲一个关于3张结婚照的故事……”某装甲旅榴炮一连副连长刘伟强走上讲台。“我爷爷结婚时，奶奶坐着马车来家里，嫁妆是一口木箱子；到老爸结婚时，家中就有了自行车、缝纫机、收音机；前些年，哥哥结婚，不仅现代化的家电一应俱全，还新买了一辆小轿车……”
    “这3张照片，是国家发展壮大、百姓生活蒸蒸日上的一个见证。”指导员孙浩杰因势利导，一连串鲜活的故事和语言，让官兵对课堂上阐述的道理感同身受。“教育要理直气壮讲大道理，但大道理应该怎么讲很关键，有时怎么讲比讲什么更重要。”该集团军政治部主任余永洪告诉记者，基层官兵理论功底参差不齐，这就要求教育者将理论观点寓于官兵一听就懂的小故事，用大家喜闻乐见的形式讲出来，官兵才听得懂、记得住、用得上。
    记者了解到，这个集团军还精心制作了20余部集知识性、趣味性、说理性于一体的教育辅导片，以官兵身边人身边事为原型编写了《军营哲理小故事》，让100多名战士理论骨干登台授课，不断推进理论武装大众化、形象化、通俗化。
〖-ZW/正文〗
