〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你也有“储能飞轮”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育与军人有一种近乎天然的联系。且不说许多体育项目本就脱胎于从古至今的军事实践，也不说冷兵器时代孔武有力的士兵是战场上当仁不让的主角，即使在高新技术广泛介入的现代信息化战争的背景下，军人体能训练也是军事斗争准备的重要环节，军人的体能素质也是构成部队战斗力的一个重要组成部分。
    在辽宁舰官兵看来，不能因为信息化战争依靠体力进行白刃格斗少了，对军人的体能要求就不是那么严苛了。恰恰相反，在现代化武器装备面前，一个小小的误判，都有可能牵一发而动全身，造成难以估量的后果；只有具备良好的体能基础，才能拥有充沛的精力与大脑抗疲劳能力、敏锐观察与快速反应能力、正确的判断和推理决断能力等等，才能更好地驾驭手中的武器装备。更为难能可贵的是，辽宁舰官兵将自觉投身体育活动作为锻造先进军事文化的一项重要内容，他们认为，强身健体不仅带来体力上的提升，而且会强化军人的精神、意志、士气、团结、协作、心理、谋略等方面的“软素质”……他们的认识和实践，丰富了军队体育工作的内涵。
    不容回避的是，部分官兵对体育重要性的认识仍然不够，致使自身体能状态不佳、体能储备不足。有人经常借口“工作太忙”无法参加锻炼――要说忙，辽宁舰官兵承担的各项试验训练任务，时间紧、任务重，但他们从未淡漠体育，而是将其贯穿舰上舰下、出海归航全过程。还有人经常借口“场地设施不足”逃避锻炼――要说场地设施，辽宁舰虽大，人均场地却很小，官兵是在极其局促的空间中依靠最简单的体育设施进行不间断的体能“充电”……与辽宁舰官兵对照一番，就会少一些借口，多一些行动。
    在能源领域，有一种高科技的“储能飞轮”设备。它的原理很简单，就是把能量通过高速运动的飞轮储备起来，需要时，储备的动能可以转化为电能造福社会。
    今天借用这个概念，笔者只想作个类比――作为现代军人，你也有一个“储能飞轮”吗？你的体能状态和体能储备如何，是否已经为履行使命任务储备了不间断的体能支持？ （刘化迪）
〖-ZW/正文〗
