〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无时无刻”与“时时刻刻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/咬文嚼字〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲6月27日13版《战备，只有进行时》文中，第3段“战备工作，无时无刻都是进行时。”
    ▲3月21日8版《“学雷锋让生命更丰盈”》文中，第9段“需要她们无时无刻的悉心看护……”
    上述2例中“无时无刻”一词用法不妥，应改为“时时刻刻”。“无时无刻”用在“不”前，合起来表示“时时刻刻都……”，例如：我们无时无刻不在想念着你。
    “无时无刻”与“时时刻刻”两个词语都可以与某个成分连用作状语，表示动作在时间上具有连续性，但差别很大：
    第一，语义不同。“无时无刻”本身表示否定，当它和否定词连用形成双重否定时就表示肯定。“时时刻刻”本来就表示肯定。
    第二，句法结构关系不同。“时时刻刻”可以单独作状语，或者后接“都”组成“时时刻刻都”来做状语。“无时无刻”不能单独作状语，必须后接“不”构成“无时无刻不”才能作状语。也就是说“无时无刻不”等同于“时时刻刻都”。但是两者的使用情况还是有不同，当前面有副词“都”时，只能用“无时无刻不”，如“他们都无时无刻不在想念家乡”。当前面有否定词语（不、没有）、领有动词（有、拥有）、能愿动词（可以、能够、会）时，则只能用“时时刻刻（都）”，如“他没有时时刻刻都呆在家里”、“他会时时刻刻呆在家里”。
    第三，表达语气不同。“无时无刻不”比“时时刻刻都”语气更强烈。“无时无刻不”经常用于主观陈述，常比较明显地带有说话人较强烈的主观态度。“时时刻刻都”则经常用于客观描写，说话人的主观态度体现得相对较弱。
    内蒙古赤峰军分区干休所 辛永胜
〖-ZW/正文〗
