〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲团建立机关服务基层监督问效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年初承诺18件实事全部落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世鹏/李志慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王世鹏、李志慧报道：10月下旬，济南军区某装甲团沼气二期建设工程圆满完成，日产气量可满足营区各单位所有炊事所需。至此，该团党委在年初为基层承诺的18件实事全部落实。团政委谢天平说：“监督问效机制建立后，机关办事效率和质量明显提高。”
    据了解，每年年初下发为基层办实事计划，是该团的一贯做法。然而，由于缺乏有效的监督问效机制，有些实事没有落实，有些落实的标准不高，基层官兵并不满意。
    为解决这一问题，今年初，该团党委针对官兵反映强烈的野外驻训洗澡难、基层文化生活单调等18个问题，要求机关相关部门在团军人大会上公开承诺限时解决。为确保承诺的事项落到实处，他们专门成立监督问效小组，实时监督工作落实情况，要求机关业务部门通过多种渠道及时公布规划方案、落实进度。
    该团还进一步修订完善了机关基层双向讲评机制，在局域网上开通“建言直通车”“我要挑刺”等专栏，积极采纳基层官兵意见建议。前不久，机关在完善俱乐部设施建设时，业务部门先后7次修改方案，采纳基层官兵意见11条。
〖-ZW/正文〗
