〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第39集团军重视新兵实战化训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打仗意识，从兵之初确立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史绍华/赵凯宇/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史绍华 赵凯宇 本报特约记者 向 勇
    “一边是平坦的草场，一边是凹凸不平的沙土地，战术基础动作训练用哪块场地？”记者在第39集团军某团新兵训练场采访时看到，组训的新兵三连连长董立权毫不犹豫地向各班下达命令：“沙土地！”
    “沙土地易蹭破划伤，新战士能吃得消吗？”面对记者的疑问，团长韩向春说：“新兵训练，就要从一步一动严抓细训，在点滴养成中规范战术动作。”
    “水壶挎包叮当乱响，战场上会暴露自己；跃进重心太高，增大被命中的概率……”董连长边挑毛病边讲解边示范：“低姿匍匐手掌要垫起枪，侧姿匍匐要枪托离地！”记者发现，凡不符合实战要求的动作立即被纠正。很多新兵虽蹭破了皮、流了血，但战术动作实打实，没有花架子。
    肩扛弹药箱，跨越铁丝网，通过障碍物……在某团，现场督训的副团长孙葛宁告诉记者，该团依据训练大纲，为新兵设置了8项实战化体能训练项目。新战士王迪刚完成扛子弹箱20个深蹲起立，又在50米往返跑中率先冲过终点。他喘着粗气告诉记者：扛子弹箱跑步对体能要求更高，我入伍以来体重已减了10多公斤，跑步也及格了。
    除了体能训练，新兵射击训练也更贴近实战。记者走进新兵一连，发现班长胥宇正在给新战士们讲解“睁眼瞄准”的动作要领：“战场上，射击时不闭左眼，更有利于观察战场和捕捉下一个目标。”接着，胥宇为新兵讲了个要诀：“觇孔看准星，左右各不同，虚是敌，实是空，开视野，勤练功。”新兵们默念口诀据枪瞄准，开始寻找瞄准“敌人”的感觉。虽然风沙漫天，吹得不少新兵眼泪直流，但大家练得更起劲了。
〖-ZW/正文〗
