〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以强军目标引领和推动审计工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/党委管审议审系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党在新形势下的强军目标，集中体现了习主席军事战略指导和建军治军方略，是统揽军队各项建设和改革的“纲”和“魂”。审计作为综合性经济监督部门，在实现强军目标的伟大实践进程中，是具有重要政治意义、军事意义、经济意义的特殊保障，必须更加坚定地用强军目标统一思想、凝聚力量、引领发展。
    准确把握审计工作服从服务强军目标的方向思路。党在新形势下的强军目标，蕴含着军队建设起决定、主导和引领作用的核心要素，分别从政治上、使命上、作风上提出了军队建设的目标方向，深刻反映了军队建设发展的本质要求。审计工作必须严格按照强军目标确定的方向，端正工作指导，理清发展思路，不断增强服从服务强军目标的针对性和坚定性。
    始终着眼确保党对军队绝对领导谋划审计工作。审计作为确保党对军队绝对领导的重要经济监督手段，要以坚决维护财经法纪的严肃性和威慑力为着力点，加大对重点单位、重要部位、重大项目的审计力度，以解决财经突出问题确保部队纯洁巩固。始终着眼能打仗打胜仗谋划审计工作。坚持把服务保障打赢作为首要任务，按照“少讲成绩、多看问题，找准关键、纵深进击”的指导思想，对部队训练演练、信息系统综合集成、重难点问题研究攻关等作战准备项目，实现全过程、全要素、全方位监督，跟进检查经费物资的投向投量，客观揭示真打实备的短板弱项，集中纠治影响战斗力生成的矛盾问题。始终着眼转作风正风气谋划审计工作。风气上的问题与经费分配使用有着千丝万缕的联系，看紧“钱袋子”，必须从源头上堵住搞不正之风的财路。审计工作要着眼风气建设的薄弱环节，充分发挥在经费安排、资源分配、招标投标、房地产管理中的监督把关作用，敢于触碰和解决一些深层次矛盾和问题，促进和带动部队风气建设。
    切实架起审计工作服从服务强军目标的实践桥梁。审计工作融入强军实践的深度，决定了审计服从服务强军目标的力度。审计工作必须在法定职责范围内，与强军实践最急迫、最直接的任务全面对接起来，在更高层面更大范围发挥积极作用。在深入贯彻党的群众路线上聚焦用力。审计工作要着眼教育实践活动的根本任务，充分运用检讨式、反思式方法，找问题、挖根源、开药方，在落实为民务实清廉要求、推动解决问题上发挥优势。密切关注为形式主义买单的现象，坚决纠正花过头钱、冤枉钱，搞中看不中用的面子工程、形象工程、政绩工程；切实刹住奢侈浪费的风气，高度重视基层服务保障，坚决纠正经费物资不到位、供应保障不达标，甚至机关与基层争利搞倒服务等问题。在有效维护军队财经政策纪律上聚焦用力。强化审计的监督职能，督导各级严格按照既定的规划计划配置资源，按照统一的标准制度花钱办事，增强政策法规的末端执行力。强化审计的惩戒功能，严查严办违反财经纪律的人和事，对照纪律，问责到位，达到划清红线、标明雷区、架起通电“高压线”的目的，彰显政策法规的刚性约束力。
〖-ZW/正文〗
