〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵实施导弹旅人才建设动态考察问效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才评估深入导弹阵地“对表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永华/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈永华、记者李兵峰报道：深秋南国，密林深处，第二炮兵某导弹旅一场综合演练刚刚结束，一个工作组就直抵现场，对导弹发射架指挥长、技术骨干表现进行量化打分。带队的第二炮兵政治部干部部领导介绍说，这个人才建设评估小组，将前往每个导弹旅，科学评估人才建设工作情况、质量水平。
    为使导弹旅人才建设走上科学化、制度化、规范化轨道，第二炮兵从2011年起颁布实施《导弹旅人才建设评估标准及实施办法》。依据“十二五”导弹旅人才建设规划，按照工程化建设思路，有关部门从领导班子、能力建设和服务保障等5个方面，细化出30个关键项目指标，为各导弹旅人才建设“如何建、建成什么样”规划了“路线图”，提供了 “度量衡”。
    考核现场，打开评估信息系统，只见一个个指标具体到年度月份，责任明确到部门个人。记者了解到，第二炮兵机关利用干部综合信息系统远程联网平台，实时进行动态监控引导，督促各级在干部补充、调整交流、送学培训和转业复员等经常性工作中，自觉与人才建设规划“对表”落实，确保人才建设评在平时、建在平时。
〖-ZW/正文〗
