〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北京的军医又来啦！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英志/洪建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110400401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    莽莽高原，偏远乡村，边关哨所……302医院专家医疗队再次如约而至，官兵和群众欣喜相告――
    “北京的军医又来啦！”
    ■王英志 洪建国
    一个小山村，十载不了情
    从宁夏彭阳县城出发，专家医疗队在泥泞山路上跋涉了一个多小时后，来到了长城村。老支书李玉荣早早来到村口等候，这已是302医院专家第8次进村回访了。
    “北京的军医又来啦！”李玉荣心口窝阵阵发热。10年前，李玉荣被查出得了肝硬化。当地医疗条件落后，就在全家感到束手无策的时候，对口支援西部的302医院专家医疗队来了，免费为他治疗。李玉荣痊愈后带领全村脱贫致富，后来还被评为全国农村先进村党支部书记。
    这次，曾为李玉荣治疗的302医院国际肝病诊疗中心主任赵平又来到他家，为他仔细复查身体，还送来了为他量身定制的便携式家庭小药箱。老支书眼闪泪花：“我们非亲非故，是你给了我第二次生命，10年里还不止一次地来看我……”
    十余载春去秋来，对口支援的脚步不停歇。彭阳县人民医院院长高勇说，十多年前的彭阳医疗技术水平十分落后，卫生防病资源匮乏，乙肝、丙肝等传染病发病率较高。2001年，302医院与彭阳县人民医院结成帮扶对子，建起传染病防治服务中心。截至目前，该院已向彭阳派出20余批次专家医疗队，接诊患者数万人次，开展新技术20多项，培养进修生100余人，赠送仪器设备及药品价值500余万元。
    一张服务网，覆盖大西部
    “北京的军医又来啦！”专家医疗队的到来，让宁夏第四人民医院的医护人员们也感到欣喜。
    在该院学术会议室，一场学术讲座正在进行。302医院非感染性肝病诊疗中心主任李保森，以“世界最新肝病发展趋势和典型病例”为主题，为来自宁夏第一人民医院、宁夏医科大学总医院、石嘴山市第二人民医院等单位的近200名医务人员授课。这是302医院开展技术传帮带，为协作医院培训医务人员的一个镜头。
    “302医院作为全国最大、全军唯一的三级甲等传染病防治医院，充分发挥在传染病诊治防治等方面的优势和特长，开展技术帮带、支援和协作，在西部地区构建起传染病防治网络，更好地为军民健康服务。”该院院长吕吉云说。
    透视这张服务网络，节点密布，线条细密：一头是302医院，另一头则分别连着千里之外的13家西部医院。302医院发挥辐射作用，为协作医院提供实时、集中、系统的培训平台，并组织专家医疗队深入一线送医送药、捐赠设备、宣讲健康知识、开展技术协作。
    4年来，302医院先后派出300余名专家奔赴宁夏、新疆、甘肃、四川、陕西、内蒙古贫困地区开展服务，举办传染病诊治防治技术培训班30多期，免费培训千余名医务人员。
    一个小哨所，见证爱兵心
    听说20公里外的神仙山哨所有5名官兵正在执勤，专家医疗队不顾旅途劳累赶到哨所，登上哨楼，为哨兵们检查身体、赠送药品，并进行一对一心理辅导。
    一个小哨所，见证爱兵心。多年来，302医院专家医疗队在奔赴西部各地义诊过程中，专门开展“健康军营行”“中医中药军营行”“健康边防行”等活动，把卫勤保障触角延伸到部队基层一线。
    金秋，宁夏军区给水工程团官兵从高原边关执行打井找水任务归来。由于长期在恶劣条件下野外作业，部分官兵患上了皮肤病、腰肌劳损等疾病。302医院专家医疗队得知情况后，立即赶到官兵驻地开展服务。
    刚为找水官兵查完体，医疗队又奔赴内蒙古阿拉善大漠。穿戈壁、越沙漠，走搓板路，医疗队跋涉5个多小时后来到某边防连，为官兵送医送药。肝病诊疗与研究中心主任朱世殊开设“戈壁健康讲堂”，讲解执勤巡逻防护注意事项；军人肝病诊疗中心主任张文瑾为战士周振华处理伤口，仔细叮嘱防感染事项；非感染性肝病诊疗中心主任李保森来到连队炊事班，专门为战士们讲解卫生防疫和食品安全知识……
    服务足迹见证爱兵情深。近年来，医院多次被表彰为“拥政爱民先进单位” “支援新农村建设先进单位”“军队医院支援西部地区医院先进单位”和“全军为部队服务先进医院”。
    上图：302医院参与“协作医疗救助计划”行动。图为该院医务人员与甘肃患儿在见面会上
    何俊昌摄
〖-ZW/正文〗
