〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“较真政委”李应堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥春/孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110400105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李祥春 本报记者 孙兴维 特约记者 张应翔
    深秋，来到高原采访，征得博尔塔拉军分区政委李应堂同意，记者在网上调阅了他写给边防一线官兵的回信，仔细数数共598封、足足780多页。
    “帖子认真读了，马上安排机关调查核实，尽快给你们一个答复……”逐帖阅读、逐人回复，从字里行间记者不仅看到一名军分区政委浓浓的基层情，也看到了一名领导干部勇于较真、敢于较真、严于较真的求真务实品格。
    那年临近春节，李应堂到赛里克边防连看望官兵，准备返回时，前哨班打来电话：电视信号接收器被大风刮坏了。
    “走，看看去！”李应堂和驾驶员一道，迎着漫天飞雪，徒步跋涉3个小时赶到17公里外的前哨班。
    哨所的情景让他有点心酸：宿舍冷冰冰的，洗澡设施坏了不能用，电视没有信号。李应堂要求某边防团立即解决。
    大年初二，他特意赶到赛里克前哨班拜年，发现前哨班的电视依旧“雪花飘飘”，淋浴房仍然不能用。他驱车赶到边防团，召集团领导研究解决办法。临走，李应堂扔下一句话：“这事我会一问到底。”
    正月十五刚过，李应堂第三次登上前哨班，只见淋浴房里，龙头一拧热水哗哗地流，电视能收几十套节目，还配备有数十张电影光盘。
    “这件事不算完，谁不把战士的事当事，就应该让谁长点记性。”为此，军分区查处了两名干部。
    “对战士的事不上心，还怎么带兵？”这件事在机关和基层干部中引发强烈反响，有人感叹：“对基层官兵盼望的事不上心、不抓紧、办不好，就过不了李政委这一关。”
    去年7月，李应堂收到卡昝河边防连参谋张旭的一封电子信件：“恳请首长把我调到山下，哪怕一年半载也行……”
    李应堂意识到，欲言又止的背后定有隐情。第二天，他驱车160多公里赶到卡昝河边防连，当面了解情况。原来，张旭结婚6年了，妻子迟迟没有身孕。前几年，小两口都没当回事。今年到医院检查后，医生建议他换个环境治疗一段时间。
    李应堂把张旭生娃的家事带上常委会，不仅解决了张旭的实际问题，而且发动大家查找解决更多的类似问题。一年后，张旭发来短信：我爱人怀上了……
    李应堂每年有1/4时间在边防一线度过，曾和战士一道用3个月时间，沿着边境铁丝网徒步走完了防区数百公里的边防线。朝夕相处，生死相依，他和边防战士们彼此建立了深厚的感情。
    这就是“较真政委”李应堂。边防官兵有话愿意对他说，有苦愿意对他诉，有需求愿意向他求助。因为他始终把官兵的利益举过头顶，把基层的疾苦冷暖放在心上。
    左上图：李应堂（中）在一线执勤。
    陈九林摄
〖-ZW/正文〗
