〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的故事被编入花鼓戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记长沙市望城区高塘岭镇武装部长朱海波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋花平/毛主亮/周仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋花平 毛主亮 本报特约记者 周 仁
    “望城伢子朱海波，富民维稳建新功，学习雷锋当模范，兴武爱武好部长……”在雷锋家乡湖南望城，有这样一位乡镇武装部长，他的事迹被老百姓编入花鼓戏广为传唱。
    他，就是长沙市望城区高塘岭镇武装部长朱海波。
    1
    有人说，基层武装部长大多是“万金油”，身兼数职，难有作为。但朱海波不这么认为。当过兵的他，2007年主动卸下镇法制办主任的担子，一门心思干起武装部长。
    上任伊始，朱海波迎来的是一盆冷水：民兵队伍素质参差不齐，组织不健全，活动难开展。面临压力，朱海波没有退却。他从基础建设抓起，规范民兵器材室、国防教育室，将历年资料分类归档，并想方设法为民兵应急分队购置了必备器材。同时，他深入各村调整民兵队伍，配齐建强骨干。如今，他能叫出全镇每一个基干民兵的名字。
    武艺练不精，不算好民兵。朱海波严格按照军事训练大纲要求组织训练，与民兵们一起摸爬滚打。去年9月，朱海波备战全省专武干部军事训练比武时，胃病复发，疼痛难忍。但他执意坚持参加训练，最后在比武中夺得两个单项第一。
    功夫不负有心人。几年下来，朱海波把全镇武装工作搞得有声有色，征兵、国防动员、军事训练等工作均跻身全省先进行列。
    2
    2008年6月，因连降暴雨，流经望城的数十公里湘江大堤危在旦夕。带领民兵应急分队巡堤的朱海波发现，大堤附近的水潭中有个管涌。如果不及时堵住，可能将引发溃堤。
    见此情景，朱海波当即带人去堵管涌。旁边有人拉他：“朱部长，你不要命了！跳下去就可能被卷走。”“这个时候，我不上谁上？”朱海波急了眼，纵身带头跳入水潭。
    经过6个多小时的苦战，管涌堵住了，朱海波却晕倒在大堤上。
    今年清明节前，辖区乌山镇突发山火，火借风势迅速蔓延，危及附近千亩茶林和数十栋房屋。正在组织民兵训练的朱海波闻令而动，不到20分钟就带领70多名应急分队民兵赶赴现场，及时将火势控制。
    抢险救灾是突击队，维护社会稳定也是生力军。去年，当地发生一起杀人抢劫案，犯罪嫌疑人逃进高塘岭镇境内的高冲山。朱海波奉命带领民兵配合公安部门围捕歹徒。他组织200多名民兵，兵分四路进行地毯式搜查，最终使歹徒落入法网。
    6年来，朱海波走村串户，化解各类矛盾130多起，带领民兵执行抗洪抢险、抗冰救灾、扑救山火等急难险重任务300多次，深受群众好评。
    3
    朱海波从小沐浴着雷锋精神成长，又长期担任区“民兵学雷锋班”班长。他的心中，始终怀有“我是雷锋家乡人”的光荣感和“争当雷锋传人”的责任感。
    5年前，朱海波了解到高塘岭社区高二学生叶晓青家庭困难，父亲患有严重的糖尿病，母亲因高血压中风。他二话没说，承担起帮扶这个家庭的责任，承诺资助叶晓青一直到大学毕业。这些年来，朱海波一共资助过15名贫困生，其中3人已完成大学学业。
    朱海波在帮助群众解决实际困难的同时，还有意识地帮扶退伍老兵创业致富。他结合当地特点，帮助130多名家庭困难的退伍老兵跑项目、跑资金，使他们走上致富路。高塘岭社区参加过边境防卫作战的老兵毛岳波，因单位改制而下岗。朱海波知道情况后，主动伸出援手，将自己家中房产作抵押担保，为毛岳波贷款创办了长沙首家娃娃鱼养殖场。如今，毛岳波年收入超过50万元。
    在朱海波的带动和影响下，全区民兵预备役人员掀起争当雷锋传人的热潮，民兵干部和骨干个个都有帮扶对象、月月都搞帮扶活动，先后帮助50多户困难群众过上了好日子。
〖-ZW/正文〗
