〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防动员必须瞄准实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和治伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防动员建设是准备战争、遏制战争、打赢战争的重要基础，是人民军队的力量源泉。新形势下，国防动员建设必须紧紧围绕能打仗打胜仗的要求，向实战化聚焦用力。
    因战而生，为战而存。自从战争产生的那一天起，就有了动员活动。可以说，动员与战争相伴相随、形影不离。如果说军队作战是利箭，那么国防动员恰如强弓。只有“会挽雕弓如满月”，才能“西北望，射天狼”。以国家核心安全需求为导向，以打赢战争为根本，是加强国防动员建设的基本要求。当前，我国面临的安全形势复杂多变，周边安全环境充满变数，国防动员建设必须立足实战，为军队作战提供全面支持，为确保打赢提供可靠支撑。
    战争需求，牵引国防动员。推进国防动员实战化建设，首先要把握现代战争的特点。信息化条件下的战争，有着鲜明特点：“秒到秒”的时效性要求高，“键对键”的信息化手段多，“点到点”的精确化程度强。反映到动员活动上，对科技资源的需求量增大，对兵员素质的要求提高。怎样打仗就要怎样动员，国防动员必须适应现代战争的特点，以军队战斗力生成和提高为衡量标准，按照打仗的要求搞建设、抓准备。落实到具体工作中，要畅通需求提出渠道，完善军地对接制度，实现军队与地方、平时与战时的无缝对接。
    服务实战，坚持一切工作向能打仗打胜仗聚焦，是国防动员建设的根本着力点。
    首先，做好长期化预置，国防动员才能有备无患。这就需要建设现代化国防后备力量，筑牢信息化经济动员基础，构建综合化人民防空之“盾”，畅通立体化交通战备之“路”，增强全民战斗精神之“魂”。其次，张弓搭箭保持待发之势，国防动员才能迅即运转。要把潜力统计调查搞准，准确把握战时所需的信息资源、科技资源、装备器材等数质量情况；把动员方案计划做细，有效应对各种复杂情况，满足不同种类的军事需求；把动员训练抓实，结合部队遂行非战争军事行动任务、跨区机动演习等重大演训活动，同步开展国防动员训练，在联训联演中检验相关方案。此外，注重实战化运用，国防动员才能应对裕如。要切实提高后备力量遂行多样化军事任务的能力，把急时应急与战时应战有机统一起来，在用兵中实现练兵、强兵。
    （作者单位：南京陆军指挥学院国防动员系）
〖-ZW/正文〗
