〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习成都军区某炮兵团经验切实把强军目标贯彻落实到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵团是全军基层建设的先进典型。1998年，中央军委转发了该团“全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实”的基本经验。15年来，该团紧跟党的理论创新步伐，坚持和发展团队基本经验，部队全面建设不断取得新的成绩和进步。特别是党的十八大以来，他们坚决贯彻习主席和军委决策指示，认真抓好强军目标学习贯彻，紧紧扭住能打胜仗这个核心，大力培育精武善战官兵、锻造能打胜仗营连，赋予基本经验新的时代内涵，推动团队全面建设迈上了新台阶。根据总政领导指示，前不久总政组织部会同成都军区政治部，总结了该团推动强军目标贯彻落实到基层的经验做法。
    通知指出，习主席提出的党在新形势下的强军目标，集中体现了我们党建军治军的总方略，确立了军队建设新的起点和标准，拎起了国防和军队建设的总纲。某炮兵团认真学习贯彻强军目标重要思想，坚持以战斗力为根本标准全面搞建设，着眼培育高素质官兵扎实打基础，严格依据法规制度反复抓落实，部队建设整体水平和遂行使命任务能力得到新的提升。该团的经验做法，充分贯彻体现了习主席和军委的重要决策指示，生动回答了按照强军目标抓基层抓什么、怎么抓、往哪使劲用力等问题，为全军深入学习贯彻强军目标、推动部队建设发展，提供了有益借鉴。
    通知强调，各级要组织部队认真学习某炮兵团的经验做法，注重抓住基层这个大头，推动贯彻落实强军目标向基层拓展、向末端延伸。要深入抓好强军目标学习教育，在领会精髓要义、增强认知认同、坚定信念信心上下功夫，切实把官兵的思想和行动统一到实现强军目标上来。要紧密结合本单位实际，按照强军目标要求进一步理清抓建基层的思路，制定完善具体规划措施，使之更好地进入工作、进入实践。要大力弘扬求真务实、真抓实干的优良作风，聚焦强军目标做工作抓落实，在新的起点上不断推动基层建设发展进步。
〖-ZW/正文〗
