〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学新桥医院科技创新传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成全球最大急性高原病数据库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将为急性高原疾病早诊早治提供完备的研究数据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/吴刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆11月2日电 熊学莉、吴刘佳报道：10月30日，第三军医大学新桥医院在对采集到的2万余份人群资料及样本进行分析研究基础上，建成了全球最大急性高原病临床数据库。
    据该院心内科主任、该数据库研究课题组组长黄岚教授介绍，从2011年开始，医院先后组织心内科、神经内科、呼吸科、超声科等科室的60多名专家教授，每年用1至2个月时间，通过对以不同交通方式从成都平原进入青藏高原的人群进行伴随卫生保障的方式，实时监测不同人群在不同活动强度、不同作业情况下的人体机能变化，并进行详细记录、动态分析和多种血液体液标本采集，掌握了大量第一手资料，收集整理出2万余份人体机能数据及血液标本，其中包括人口资料学样本、常见高原反应症状、体征资料、急性高原人群血液体液标本等多种种类，形成了急性高原病预警指标体系临床标本库。
    有关专家称：“该标本库涉及的内容、种类丰富全面，标本来源地域广泛，最高海拔达到6100多米，无论是标本数量、种类，还是来源分布等方面都是全球之最。”这一数据库的建立，将在大幅度降低急性高原病的发病率、急性重症高原病死亡率研究等方面发挥重大作用。
    据悉，该数据库进一步完善后，将向全球开放，让相关研究人员共享资源。
〖-ZW/正文〗
