〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仁者情怀智者眼光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评长篇报告文学《农民》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仁者情怀 智者眼光
    ――评长篇报告文学《农民》
    ■丁临一
    读了长篇报告文学《农民――中国一户农民的百年历史》（中国青年出版社），既为作品中主人公茂德公家族100年来的命运沉浮而感慨，更为王宏甲、刘建两位作家关注农民群体、推进社会进步的良苦用心而感动。在中国这个农民人口占据最大社会人口比重的国家选择了茂德公家族作为文学标本，为我们讲述了一个农民家族从穷乡僻壤努力走向共同富裕的故事，其中蕴含的信息量之大、情感分量之重、理性思考之深刻长远，都不能不令我们肃然起敬。
    概括地说，作品绘声绘色地描绘了茂德公家族的百年变迁历史，令人信服地为改革开放鼓与呼，为科学发展鼓与呼，以一种高瞻远瞩的智者眼光探究着中国农村和农民的过去、现在与未来。陈茂德、陈英昌与陈宇一家三代人对于家乡雷州、对于足荣村的感情认知与劳动投入可谓是毫无二致的，但是三代人的命运与收获却有着天差地别的不同。究其原因，无非是陈宇幸运地赶上了改革开放的好时代。精神视野的开阔，创业竞争的自由，拓新发展的天地，是陈宇这一代创业者得天独厚的客观优势，是他的祖辈父辈人所无法想象的。在改革开放的同一大背景下，陈宇这一个创业者的成功则完全取决于他的综合素质和精神境界。我们看到，在陈宇身上，中华民族的传统美德和与时俱进的时代精神是水乳交融般融合在一起的。茂德公家族祖祖辈辈认定“耕读人家”的梦想，累死累活、砸锅卖铁也要供孩子们上学读书，这就为陈宇这一代人的成长奠定了知识文化的基础；陈家祖上“无德不贵，茂德传家”的质朴人生观，则为陈宇这一代人的起飞夯实了守德向善的跑道。陈宇的创业成功及其倾情回馈家乡人民的善举由此变得水到渠成，顺理成章，捧上了“铁饭碗”，自己却勇于砸碎了自主创业；虽屡遭坎坷磨难，却坚持诚信本色实现起死回生；以“有益家乡的事多做一点”为座右铭，不遗余力发展家乡经济。陈宇在创业发展、事业做大做强中，颇费心思地以自己的爷爷“茂德公”这个乡村老一代农民的形象作为一系列商品生产的注册商标，可以说是集家乡地域特色、思亲感恩情怀与自信自强理念于一体，委实意味深长，耐人思索。
    读完了《农民――中国一户农民的百年历史》，感觉它引发我们的联想实在太多太多，可以说有关中国农村和农民的过去、现在及未来的一切几乎尽在其中。这就是一部优秀的报告文学作品的神奇魅力，我热切地希望有尽可能多的读者读到它，包括我们社会各界各阶层人士，以及所有关心关注人民福祉、民族未来和中国梦的人们。
〖-ZW/正文〗
