〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把强军目标要求落实到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席强调指出：“实现强军目标的基础在基层，活力也在基层。要抓住基层这个大头，推动贯彻落实强军目标向基层拓展、向末端延伸。”如何把强军目标落实到基层，成都军区某炮兵团“坚持以战斗力为根本标准全面搞建设、着眼培育高素质官兵扎实打基础、严格依据法规制度反复抓落实”的经验做法，给我们提供了有益借鉴。
    基层是部队全部工作和战斗力的基础，是强军兴军的根基所在。强军目标只有为广大官兵所接受、转化为基层生动实践，才能彰显指导作用、发挥聚合效应。必须牢固确立用强军目标引领基层建设的思想，切实把强军目标要求落实到基层建设各领域全过程。
    把强军目标要求落实到基层，首要的是铸牢听党指挥这个强军之魂。坚持党对军队的绝对领导，是实现强军目标的政治保证，也决定着基层建设的正确方向。要坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，持续培育当代革命军人核心价值观，强化官兵听党指挥的坚定性自觉性，做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    把强军目标要求落实到基层，核心是扭住能打仗、打胜仗这个强军之要。军队首先是一个战斗队，而基层是最基础的作战单元。只有把基层每把“尖刀”都打造得很锋利，部队才能形成强大战斗力。要按照能打胜仗要求抓建基层，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，持续兴起大抓军事训练热潮，做到全部心思向打仗聚焦、一切工作向打仗用劲。
    把强军目标要求落实到基层，必须夯实依法治军、从严治军这个强军之基。从严治军是建设强大军队的铁律，也是抓建基层须臾不可放松的一项全局性基础性长期性工作。要强化法治思维和法治观念，自觉尊法、学法、守法、用法，依据《纲要》和条令条例推进基层建设和工作，始终保持部队高度集中统一和安全稳定。
    广大官兵的智慧和力量，是推动强军目标贯彻落实到基层的深厚伟力和坚实依托。各级要深入开展党的群众路线教育实践活动，持续有力地反“四风”、树新风，以作风建设的扎实成效影响和感召官兵埋头苦干、奋发进取，一步一个脚印地向强军目标迈进。
〖-ZW/正文〗
