〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学锤炼新学员战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红蓝对抗，在新训时打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡渭滨/吕超/张础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡渭滨 吕 超 本报特约记者 张 
    “目标126高地，开始奔袭！”10月，一场演练在湘北某野战训练场拉开帷幕。引人注目的是，这场演练的主角竟然是国防科大刚刚入学的新生。
    “学员是兵之初、官之源，是未来作战一线带兵人，应当让他们一入学就感受到浓浓的战斗氛围。”国防科大新兵训练旅旅长孙安敏说：“因此，我们在新训时就组织实战化对抗训练，让战斗在学员新训时打响。”
    “演练课目：下午3点前占领116高地。胜败标准：红蓝双方先到先赢。”演练开始前，一份不到30字的简短文书下发到红蓝两个新兵连。
    说话间，蓝方突袭，红方“阵亡”3人。正当红方准备反击时，蓝方却踪影全无。接下来，蓝方在红方机动途中多次伏击，红方行军速度被拖延……
    不但不指定机动路线，还打伏击战？这是刚入学不到两个月的新学员吗？记者还发现，演练中，新学员们居然还有不少战术构想：“不必埋设地雷，炸山落石也能堵死对方通路”“敌通信光缆不一定要切断，能否用技术手段截获对方通信情报”……
    蓝方中军帐内，学员们有的对模拟兵棋系统产生了浓厚兴趣，有的围着“数字卫星地图系统”热烈讨论。在旅指挥中心，前方传来的战斗视频、照片和战况报告，也让学员们感到新鲜。
    “兴趣是最好的老师，入学就让学员接触战场、了解战争，这很有必要。”该旅政委徐晓林告诉记者，通过演练，他们还运用先进的数理逻辑分析方法，对学员的战斗精神进行评估。记者看到，投影屏前，各学员连、营的团体战斗精神以及每名学员的战斗精神评估曲线清晰可见。据悉，这种演练将从新生入伍起贯穿学习训练全过程。
〖-ZW/正文〗
