〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创作的激情靠真情支撑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗程荣贵和他的《真情档案》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人活一生，谁的记忆里没有沉淀一些值得回忆的旧事？谁没有在遭遇困境时的孤独无助和柳暗花明时的释然？这些在每个人数十年的生命轨道上前行的经历，留下的或失去的，谁都不容易，谁都不简单。积累下来的这些或鲜亮或灰暗的旧事，到了一定时候你就会有一种按捺不住的表达欲望。变成回忆的经历，往往涩的也甜，苦的也乐，这就是人生的财富。
    我读了程荣贵的散文集《真情档案》，留下一个无法抹去的强烈印象就是，他用一支勤奋激情的笔记录下了他成长道路上所经历的诸多往事。可以说他记录下的大都是一些凡人小事，他用自己的真情把这些凡人小事写大，去寻找并提升人生的意义。从这些散文中，我们看到作者的人生阅历十分丰富。这倒不是说他从事的职业门类多。其实，他数十年都是在军营里度过的。我之所以说他的阅历丰富，主要是说他是个有心人。因为有心，使他的视野越过营院看到了外面五彩缤纷的世界。他细心观察，观察后又由于他的“善思”，便有了文学意义。比如：那个迫于家庭生活困难来京务工的小马，遭遇飞来横祸双目失明、经过打拼建立起“一指好”按摩店的盲人按摩师郝东武，仗义助人有时却得不到别人理解的“的哥”老耿，等等。对一个作家来说，阅历是何等重要。但仅靠自己亲历的那点事总是有限的。这就需要作家给自己创造条件，让生活中的新鲜空气流进心田，不要放弃任何一个可以让自己走出小天地融进大世界的机会。读有字的书是这样的途径，读无字的生活大书更是途径。作者显然做到了。
    读程荣贵的散文，我不能不提到一个问题：真情写作。他的笔端溢满了真情。他的文字让人感到温暖，从他所描写的人物身上我们得到的是阳光春风，这些人物的故事给我们传递的是向上的力量。我认为真情写作，痛快淋漓地表达，是将散文写作推向更高境界的最坚实的基础。作者的可贵之处在于他柔肠百结、声情并茂地写出了亲情、乡情、战友情、凡人情，我们读到的是率直坦诚、刚毅矫健的正气。在《哨卡的第十八任班长》里，那位班长就是作者用沸腾的血、燃烧的情写出来的一个人物。为了给战友治伤，采集草药的班长跌下悬崖牺牲了。当战友捧着班长的骨灰来到他陕北农村的家里时，才知道班长是个孤儿，他那所谓的爹娘就是村里无依无靠的孤寡老人李大爷和张大妈，班长给二老的生活费都是自己每月的工资，而妻儿的生活开销全靠家里几块贫瘠的土地，徒壁如洗的家竟找不出一件值钱的东西。不知为什么，我在读到这个情节时，不由自主地联想到作者在另外两篇散文中的细节，一个是，他“把工钱和我女儿几套没穿的衣服”送到几个小时工手上；另一个细节是，他看到拄着拐杖的民工大爷“蹲在垃圾道边拾废品，一边拾还一边往嘴里塞东西……他嘴里吃的正是我昨天扔掉的杂粮粑粑”。为此，作者的良心受到震动，一连几天都处于失眠状态。我相信文如其人的说法，激情是创作的原动力，而激情是靠真情来支撑的。
    程荣贵的散文，就作品的内容而言，大致可以分为三类：一类是对妻女父母等亲情的回忆，一类是和战友的对话，还有一类是生活行止的纪实。一个老兵喜爱军旅文学是情理之中的事，更何况像作者这样用真心去感受军营生活，创作出能激发人的血性和家国情怀的文章，我总是格外关注。“军营故事”一辑集中汇集了反映军营火热生活的12篇散文，但分散在其他各辑的不少散文同样时常透射着军旅生活的气息，让人能耳闻眼见完美而敬畏的解放军战士形象，从他们的言行上得到的是烛照灵魂的营养。
    作者笔下所写的军营人物，有他军旅起点上的引路人，有在他写作生涯中倾注了赤诚热心的编辑和文友，有他在事业上遇到困惑或者坎坷时无私相助的首长和同志……他在追忆这些往事时笔端充满着虔诚的好学和深切的感恩。他将这些人物的生命之美、生活之美、自然之美融为一体，让他们的灵魂闪烁着干干净净的光亮。
〖-ZW/正文〗
