〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗效率越高胜算越大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎贵卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    效率越高 胜算越大
    ■戎贵卿
    提 要 平时操场上的高效率与战场上的高效率，具有同等意义，而且前者决定后者。平时训练疲疲沓沓，战时就不可能有快速高效的行动。
    一个老太太花1个小时找明信片，花1个小时找老花镜，花半个小时写明信片，用20分钟考虑去邮寄时是否带伞……只需3分钟就能做完的事情，却让她花了一整天时间且疲惫不堪。英国学者斯科特・帕金森针对此类现象提出了一个重要定律：时间越充裕，人们就越懒散，效率就越低下。
    在一些人看来，我们正处于历史上最好的和平时期，打仗的事情离我们还比较遥远，准备的时间还比较充足。在这种意识的支配之下，个别单位抓准备、抓训练往往嘴急心不急，心态安然，气定神闲。猛一瞧，人人都在训练场上，实际上出工难出活；乍一看，人人都忙得不亦乐乎，实际上训练效率并不高。
    对于时间的特性，高尔基曾作过精辟的论述：“世界上最快而又最慢、最长而又最短、最平凡而又最珍贵、最易被忽略而又令人后悔的就是时间。”我们常说，未来仗怎么打，兵就怎么练。“未来”有多远？“未来”其实就在我们眼前，就如同“跨世纪”的欢呼言犹在耳，转瞬间新世纪已到来10多年一样。当前，我军的武器装备性能与发达国家的军队相比还存在一定差距。剑不如人，剑法上要胜于人。否则，就有可能被人家越甩越远。
    战场对决，古有“兵贵神速、快奇先机”之说，今有“快吃慢、精吃粗”之论。其实，平时操场上的高效率与战场上的高效率，具有同等意义，而且前者决定后者。平时训练疲疲沓沓，战时就不可能有快速高效的行动。强化训练的目的，就是提升部队在短时间内争取战斗力优势的能力，单位时间内训练效益不强化，其它方面再强化，也没有多少实际意义。假如组织检查考核，只看训练时间落实了多少，而不看训练效果如何，时间再长，战斗力还是“原地踏步”。衡量技术、战术训练质量，如果不重视效率，就等于缺少了一项重要的评价指标。
    “利用寸阴是在任何种类的战斗中博得胜利的秘诀”。尤其是在信息化战场上，作战时间高度浓缩，胜败往往在分秒之间。只有从那种会议冗长繁多、工作暮气沉沉、训练磨磨蹭蹭的状态中摆脱出来，增强时间观念，强化时效意识，分秒必争、分秒必用，打起仗来才能创造制胜战绩。
    （作者单位：陆军第54集团军）
〖-ZW/正文〗
