〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安邻兴伟业善邻谋致远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国安邻外交释放和平正能量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙萍/冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安邻兴伟业 善邻谋致远
    ――中国安邻外交释放和平正能量
    古语说：亲仁善邻，国之宝也。与邻和善相处的思想贯穿中国传统文化。没有和平安定的周边环境，一国不可能实现振兴，也难有长远的发展。
    与邻为善、以邻为伴是中国周边外交一向秉持的原则。近日，中央召开周边外交工作座谈会再次强调安邻之策，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在会上强调，维护周边和平稳定是中国周边外交的重要目标，更是把安邻在外交政策中的地位提高到了前所未有的高度。
    今年以来，中国大力推进周边外交，亮点频现：习近平主席和李克强总理密集出访十余个周边国家，与往访国增强互信，扩大共识，深化合作，提升双边关系；邻国领导人频频到访，增互信，谋和平，求发展，俄罗斯、印度、蒙古国三国总理同一天抵华访问，引人注目。
    中国正以实际的行动，与周边邻国一道，努力打造一荣俱荣的关系。一项项举措具体而务实：中国同土库曼斯坦、吉尔吉斯斯坦建立战略伙伴关系，与印度尼西亚、马来西亚双边关系提升为全面战略伙伴关系。由中国倡议并牵头制定的《〈上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约〉实施纲要》在上合组织比什凯克峰会上得到批准，为深化成员国务实合作打下了更为坚实的基础。
    良好的周边环境给中国和周边国家带来了实实在在的好处：双边关系进一步提升，经贸联系更加紧密，人文交流空前密切。中国领导人不久前又提出一系列旨在促进地区繁荣与发展的战略构想：愿与中亚国家共同建设“丝绸之路经济带”，推动成立上海合作组织开发银行和专门账户；与东盟国家共同建设21世纪“海上丝绸之路”，倡议筹建亚洲基础设施投资银行。着眼未来，中国提出了更为长远的规划和蓝图：中国呼吁同东盟国家商谈缔结睦邻友好合作条约，携手建设更为紧密的中国-东盟命运共同体。习近平关于命运共同体的说法引起东盟国家强烈共鸣。
    中国在与周边国家广泛开展合作、共营有利发展环境的同时，也不回避矛盾和分歧，以积极的行动推动和平解决进程。中国领导人多次阐明“妥善管控、建设性解决”的主张，展现诚意和决心。习近平在讲话中强调，“亚太之大容得下大家共同发展”，应以更加开放的胸襟和更加积极的态度促进地区合作，编织共同利益网络，提升双方利益融合。
    当然，伴随中国的发展，外面不是没有杂音，但中国以实际行动证明“强而不霸”，这些杂音都已失去市场，和平发展、友善待人、平等相处的中国形象正深入人心，日益密切的联系将使中国与周边国家在建设和谐地区的道路上走得更稳更远。
    四邻安则自家兴。安邻是兴业之基，善邻是致远之本。正如斯里兰卡记者协会主席纳里所言，“中国坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交政策，为世界及地区的和平、稳定与发展发挥重要作用。中国的和平外交为地区各国分享中国的发展成果带来了重要机遇”。
    （据新华社北京11月3日电 记者孙萍、冯坚）
〖-ZW/正文〗
