〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“出水了，第40眼井！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某给水工程团超额完成援黔抗旱打井任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵品/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竣工仪式上，北京军区领导代表军区党委，向给水工程团官兵高标准完成跨区抗旱打井任务表示慰问；贵州省领导向给水工程团官兵为贵州旱区改善民生、发展经济作出的积极贡献表示感谢；村民代表献上了“雄师多义举，甘露润群黎”的锦旗。记者看到，仪式现场还自发赶来了许多当地群众，黔西县甘棠乡村民黄毅激动地说：“吃水不忘挖井人，饮水不忘解放军，感谢子弟兵对我们的深情厚谊！”
    今年6月下旬以来，受持续晴热少雨天气影响，贵州大部分地区遭遇了较为严重的干旱灾害，给全省经济社会发展和群众生活造成了极大影响。经总参谋部批准，北京军区某给水工程团8月12日从呼和浩特出发，经过3200余公里长途机动，分赴遵义市绥阳县、桐梓县、凤冈县、仁怀市和毕节市黔西县执行抗旱打井任务。进入任务区后，官兵们面对地质条件复杂、施工难度大等困难，科学制定施工方案，采取三班倒、人停机不停的施工方式，日夜鏖战，顺利打出了40眼水井，超额完成了原定38眼的任务，并创造了复杂地质条件下，两个机台平均45小时成井1眼的打井新纪录。
    据统计，此次赴贵州打井总进尺4100多米，日出水总量28000多吨，可解决150余万人、130余万头牲畜饮用水，浇灌农田7万余亩，极大缓解了贵州旱区的灾情，改善了人民群众生产生活，赢得了当地群众的高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
