〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次军校军事项目校际对抗赛举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月2日电 特约记者马胜伟、记者张科进报道：经总参批准，为期两天的“精武杯”军事项目对抗赛11月1日起在南京举行，来自全军7所陆军院校的28支队伍和2支由多国军校生组成的混合队参加比赛。这是我军首次举行军校间的军事项目对抗比赛。
    “精武杯”军事项目对抗赛由解放军理工大学承办。正在南京参加陆军国际学员周活动的巴西、墨西哥、泰国、英国、阿根廷等国军校学员也与中国军校学员混合编成两个战斗班参赛。每个战斗班由10名学员组成，按照“基础性、对抗性、实战性、临机性和信息化”的要求，在生疏地形中进行定向越野、野外宿营、夜间搜索、通信基础、战术基础、战伤救护、手榴弹投准、超越障碍和95式步枪精确射击等课目比赛。
    为了考验学员的战场临机处置能力，比赛还设置了事先未公布的竞赛课目，在参赛学员身心接近极限条件时随机出题。此次对抗赛，对我军校学员的战术素养、战斗作风和军事体能技能是一次全面检验。
〖-ZW/正文〗
