〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵革新遇挫之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵/楚V浩/万立付〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 兵 楚V浩 万立付
    一阵清脆的枪声，划破了夜的寂静。10月22日晚，成都军区某红军团夜间训练场，两支特战小分队实兵实弹对抗正激烈进行。
    战斗结束，一名中士集合双方队员，就枪身上的夜间射击瞄准辅助器使用情况展开讨论。
    中士是谁？“张云诚，团夜间射击瞄准辅助器革新小组组长。”现场观摩的一位团领导说，“别看他现在劲头十足，前不久却不是这个样子。”
    原来，夜间射击瞄准易受虚光干扰，张云诚就动起了脑子。他用靶板材料，制作出夜间射击瞄准辅助器。这一革新器材，将觇孔四周的透光缝隙密封起来，消除了干扰，达到快速瞄准击发的效果。得益于此，一次夜间射击训练，张云诚所在连队取得了全优成绩。于是，连队党支部决定为他申报革新成果立项。
    按照团里的革新成果申报规定，这个项目必须经过实战检验，才能得到认可。为此，团里专门组织了一场实兵实弹对抗赛。结果，夜间射击瞄准辅助器因在实战中挡住了周围的光线，影响了射手搜索发现目标的速度而被否定。
    结果出炉，大家褒贬不一。有的说：“失败乃成功之母，革新行为值得鼓励。”也有的说：“一个普通战士，搞什么技术革新……”张云诚也有些灰心，整日打不起精神。
    “怎样看待这种失败？如何保护官兵的创新积极性？”张云诚革新遇挫一事，引起团领导的关注。
    此后，团领导多次找张云诚谈心，为他加油鼓劲。团里不仅专门为他组建夜间射击瞄准器革新小组，还从科技革新专项基金中划拨经费，保障项目开发。
    此外，该团还下发规定：官兵们合情合理的革新想法，无论能否短期取得成果，团里都要大力支持，并将是否参与革新项目，是否取得革新成果，作为晋职晋衔、评定职称的参考依据，在士官选取、立功受奖等方面给予优先。
    宽厚，呵护“新苗”成长。全团申报科技创新项目的官兵越来越多，一些革新成果陆续出炉。张云诚说：“领导的包容和鼓励，又点燃了我的创新欲望。我一定要加倍努力，争取早日成功。”
〖-ZW/正文〗
