〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力推动军队政治工作向强军目标聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“围绕实现强军目标创新发展军队政治工作”理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/论坛万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 勇
    由中国军事科学学会军队政治工作分会与军队院校政治工作教学协作联席会主办、南京政治学院承办的“围绕实现强军目标创新发展军队政治工作”理论研讨会暨中国军事科学学会军队政治工作分会第十届年会，近日在南京政治学院上海校区召开。与会代表紧紧围绕习主席关于党在新形势下的强军目标的一系列重要论述，深入学习贯彻党的十八大精神，就新形势下军队政治工作如何着眼实现强军目标的要求，转变工作理念、创新工作内容、改进工作方法、拓展工作手段等问题进行了深入探讨和广泛交流。
    与会代表认为，党在新形势下的强军目标，是总结我们党建军治军成功经验、适应国际战略形势和国家安全环境发展变化、着眼于解决军队建设面临的突出矛盾和问题所提出的重大战略思想。强军目标既是习主席治军方略的集中体现，是党的军事指导理论创新的重要成果，也是新时期军队政治工作的根本指导方针。它拎起了军队建设的总纲，从根本上引领和规范着军队政治工作，为其注入了新的时代内涵，提出了新的任务。创新发展军队政治工作，必须始终坚持以强军目标为根本指针，努力在更高起点上谋求新发展，让“生命线”充分彰显时代价值、发挥巨大威力。
    与会代表认为，当前军队政治工作面临的最大挑战，是社会深刻转型和日益信息化，新军事变革的深入发展，军事技术、战场形态的革命性变化；面临的最大机遇，是实现中国梦、强军梦和强军目标所赋予的光荣使命。新的内外环境、新的奋斗目标、新的工作对象、新的标准要求，开启了军队政治工作新的历史起点。这要求军队政治工作必须始终把铸魂育人放在首位，铸牢坚决听党指挥这一强军之魂，在任何时候都确保党对军队的绝对领导，为实现强军目标提供可靠政治保证；始终坚持用强军目标凝聚部队和武装官兵头脑，并转化为每个人的奋斗目标和自觉行动，为实现强军目标提供精神动力；始终坚持把教育人培养人塑造人作为军队政治工作的根本着力点，牢牢抓住人才这个关键，大规模培养高素质新型军事人才，为实现强军目标提供人才支撑；始终坚持思想上入党、政治上建党，大力加强党的执政能力建设、先进性纯洁性建设和作风建设，强化党的组织功能，为实现强军目标提供坚强的组织保证。
    聚焦强军之要充分发挥“生命线”作用，是当前军队政治工作的重要使命和任务。与会代表一致认为，军队政治工作要紧紧围绕能打仗、打胜仗这个强军之要，拓展和深化服务保证作用，切实将战斗力这个唯一的根本的标准在军队建设各领域立起来、落下去，从政策制度上保证政治工作融入军事训练和作战行动，剥离和清除一切与战斗力标准不相符的东西。要真正以部队现实需求为牵引，着力回答重大理论问题和破解突出矛盾。在实践中积极探索大力培育战斗精神的有效路径，激发军人血性，确立打胜仗就是标准、就是政治、就是忠诚的理念，砥砺当代革命军人的精气神。要大讲我军根本职能，大讲担负使命任务，大讲牺牲奉献精神，大讲光荣革命传统，让“两不怕”“三个绝对”的精神和意识融入官兵血脉。树立正确的选人用人导向，切实选配懂打仗、能打仗、会打仗的党委班子。深入持久地开展群众路线教育，始终牢记人民军队宗旨，始终坚持基层至上、士兵第一的理念，切实维护好官兵权益。
    在改进创新军队政治工作方法手段和制度机制方面，与会代表认为，实现强军目标是一项开拓性创新性的事业，要求军队政治工作必须拓展服务保证的视野和领域，丰富新的手段和形式，始终与强军实践同步伐、与强军要求相适应、与强军主体相契合。要夯实依法治军、从严治军这一强军之基，结合新时代官兵的性格特征、信息化战争特点和军事斗争准备需要，不断探求从严从难从实战出发管理部队、抓好军事训练的科学方式方法，着力抓好部队不折不扣执行条例条令，培养部队严守纪律、令行禁止、步调一致的良好作风。积极适应信息化条件下部队建设、训练和遂行重大任务实际，强化服务保证功能，确保使命任务延伸到哪里，政治工作就跟进到哪里。根据官兵成分变化和思想行为特点，把官兵关心关注的问题作为推动工作的切入点，注重运用官兵喜闻乐见的形式和手段开展工作，使政治工作入脑入心、春风化雨。针对信息网络对社会生活和人们思想观念的深刻影响，积极发展网络政治工作，加强网上舆论引导，切实使网络成为先进思想文化传播新阵地、官兵学习成才新平台、加强工作指导新手段。始终坚持以人为本，适应官兵成长成才规律，实现政治工作科学育人、全面育人。积极适应强军要求、反映时代特征，大力推进军队政治工作制度机制创新，在组织机构、法规政策、工作运行和检查评估等方面改进优化，使政治工作在更高水平、更高层次上服务保证强军实践。
〖-ZW/正文〗
