〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地创新高级士官预选晋升评审模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中考核竞技选拔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳小琳/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中考核 竞技选拔
    本报讯 岳小琳、特约记者于夕红报道：10月中旬，第二炮兵某基地举行高级士官预选晋升集中考核，来自导弹、通信、气象、修理等专业的数十名预选对象参加了理论笔试、专业答辩、体能测试等课目考核。据介绍，这是该基地首次在高级士官预选晋升评审中采用集中考核、竞技选拔模式。
    针对以往高级士官预选晋升“重档案评审、轻专业考核”的实际，该基地借鉴专业技术干部职称评定方式，研究制订了《高级士官预选对象考核推荐及军衔晋升资格认证办法》，采取公开集中考核模式，以专业技能实绩定优劣。该基地参谋长汪晓初介绍说，他们专门研发了考核辅助系统，针对各专业拟制题库，现场随机出题、即时打分、自动评判。
    记者在考核评审现场看到，考核现场打分，全程公开透明。一名参考士官在理论考核中名列前茅，但体能考核成绩不佳，晋升形势堪忧。全军爱军精武标兵、三级军士长盛德华告诉记者：“今天的考核注重理论功底的同时，还突出实际操作能力，没有真本事很难过关。”
    担任考核组组长的该基地装备部副部长张昊告诉记者：“集中考核、竞技选拔的科学评审模式，确保了公开公平公正选拔优秀人才，激发了中高级士官立足本职岗位锤炼过硬本领的热情。”该基地不少士官对记者说，这样的考核公平公正，自己要立足岗位踏实苦干，争取今后在晋升考核中取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
