〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团按实战要求组织训练比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主战专业考核紧盯短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓冬/李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅晓冬、李勇报道：深秋时节，南京军区某团阶段训练考核比武如火如荼展开。与以往不同的是，总结阶段，他们重在查找主战专业与实战的差距，梳理出了18个短板。一营士官陈建勇告诉笔者：“比武考核以实战为标尺，有利于我们打掉训练‘虚光’，提升训练水平！”
    该团领导认为，未来战争作战体系环环相扣，主战专业的短板制约着整体战斗力。年初以来，他们在完成大纲规定训练内容的基础上，专门成立“蓝军班”，运用模拟、对抗等手段开展实案化训练；不定期组织全兵种、全专业、全员额演练，检验部队实战化水平。
    针对考核查找出的短板，他们着眼实战要求，结合各专业特点，对训练内容进行分解细化，通过以精准训练为基础、以营作战能力建设为重点、以信息系统为支撑的集成训练固强补弱，提高整体训练水平。
    紧盯短板训练考核，促进了团队整体战斗力提升。今年以来，该团先后探索出复杂电磁环境“五步训法”等6种新训法，破解训练难题30余个，研制革新器材40多件，提升了部队实战能力。
〖-ZW/正文〗
