〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吟诗仗剑戍边陲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习战斗诗词弘扬英勇精神/读诗铸魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于长期在新疆部队服役，我对历代军旅诗词尤其是描写边塞军旅生活的诗作情有独钟。每每执卷诵读，便恍如身临千年前古战场，看旌旗猎猎，听战马嘶鸣，叹将士奋勇。
    从一首首激情似火、豪气冲天的军旅诗词中，我读懂了军人的爱国情怀，“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”；感悟到身为军人，就要在祖国和人民需要时扛起钢枪，奔赴前线，建功沙场；也读懂了军人所独有的忠诚与无悔，“向北望星提剑立，一生长为国家忧”。
    品读历代军旅诗词，不但滋养了我的英雄主义情怀，还使我的戍边生活充满了诗情。这些年，在西部边陲的星空下，在戍守边疆的岁月中，不知不觉我已写下近200首古体小诗。
    当新兵时，我曾经写过一首题为《春》的小诗：“边疆春来迟，清明犹冬至。春阳悬头上，冰寒透战衣。”当时，我刚分到戈壁滩上一座油库站岗。恶劣的环境，让我一度情绪低落。细心的指导员发觉后，邀我到营门外的戈壁滩散步。他指着一眼望不尽的茫茫戈壁，拍了拍我的肩膀说：“你看，这像不像一张白纸？其实，每个人面前都有这么一张白纸，对我们军人来说，该写下的不是退缩，而是英勇无畏。”娓娓话语犹如缕缕春风吹入心田，于是我在这首诗后又补了4句：“四顾正茫然，迎面扑春意。顿拂心头寒，人在春季里。”诗虽浅白，却是我心迹的真实袒露。
    随着兵龄的增长，我渐渐喜欢上戈壁滩。是的，它有太多的艰苦，有不尽的寂寞。但这何尝不是它的可贵之处？它实际上是锻造勇士的熔炉，是成就梦想的摇篮，是军中男儿实现理想抱负的舞台。诚如部队营区墙壁上的两句诗所言：“守住戈壁滩，无功亦非凡。”正是因为有了一批批戍边官兵扎根戈壁荒滩，用青春热血保卫着祖国的万里边陲，才有了祖国的安宁与繁荣。1996年夏天，当我结束军校学习，即将走出繁华大都市时，恍如被一股无形的力量牵引，义无反顾地回到了戈壁荒漠。在西行的列车上，我信笔写下一首小诗：“一列冲尘直向西，未置挽留去意疾。不羡关内都城美，此心早许大戈壁。”
    转眼又过去了十几年。当年的毛头小伙已经变成了中年壮汉，当年稚嫩的脸庞也被戈壁风沙镀成古铜色。时间改变了一切有形的东西，唯一没变的是我对军旅生活的满腔挚爱。我在参军满20年时，写诗铭志：“从军廿载未思归，吟诗仗剑戍边陲。夜阑凭窗望乡梓，雪染双鬓终不悔。”
    “愿得此身长报国，何须生入玉门关。”只要祖国需要，我和我的战友们会一如既往地在边陲守卫下去。
    （作者系解放军第474医院工程师）
〖-ZW/正文〗
