〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进国防和军队现代化的科学指南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怎么看党在新形势下的强军目标〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/军营理论热点怎么看2013〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110400601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2013年3月的北京，春风拂面，鲜花盛开。中国军队吹响了强军号角，中国军人踏上了新的征程。3月11日，习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上鲜明提出，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。强军目标一经提出，全军上下深受鼓舞、倍感振奋，高度认同、坚决拥护，展现出巨大的凝聚力感召力，对军队各项建设和工作起到了有力引领作用。
    怎样理解强军目标的重大意义？
    习主席提出强军目标重要思想，是对时代课题的积极回答，是对人民期盼的有力回应，是对军队发展的深远谋划，体现了我们党一以贯之的建军治军指导思想和方针原则，体现了革命化现代化正规化建设相统一的全面建设思想，体现了建设强大人民军队的不懈追求，具有重大的理论价值和极强的现实指导意义。
    实现中华民族伟大复兴中国梦的内在要求。中国梦是实现中华民族复兴的伟大梦想，是全体中华儿女共同的理想追求。当前，我们比历史上任何时期都更接近实现这个梦想。但我们必须清醒地看到，中国梦绝不是轻轻松松、顺顺当当就能实现的。随着我国经济社会快速发展，西方国家焦虑感上升，千方百计地对我进行围堵和遏制。我国正处于社会转型期，各种社会矛盾日益凸显，维护国家政治安全和社会稳定的任务十分艰巨。强军目标，顺应了我国由大向强迈进关键阶段的时代呼唤，昭示了党和人民着眼实现中国梦建设强大国防和军队的决心意志和期望重托。
    科学总结党建军治军成功经验的历史必然。在各个历史时期，我们党都根据形势任务的变化，及时提出明确的目标要求。建国之初，毛主席领导制定了建设优良的现代化革命军队的总方针；改革开放后，邓主席提出了建设一支强大的现代化正规化革命军队的总目标；上世纪90年代初，江主席提出了政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求；新世纪新阶段，胡主席提出了按照革命化现代化正规化相统一原则加强军队全面建设的重要思想。当前，国家和军队事业发展站在一个新的历史起点上。习主席提出强军目标，体现了我们党一以贯之的建军治军指导思想和方针原则，揭示了新形势下军队建设的特点规律，阐明了为什么强军、强军目标是什么、怎样走中国特色强军之路的重大课题，开辟了党的军事指导理论的新境界。
    加快推进国防和军队现代化的现实需要。新中国成立60多年来，国防和军队建设发生了历史性变化，取得了辉煌成就。但也要看到，我军现代化水平与国家安全需求相比差距还很大，与世界先进军事水平相比差距还很大；我军打现代化战争能力还很不够，各级干部指挥现代化战争能力还很不够。强军目标，抓住了我军建设的主要矛盾和问题，指明了加快军队现代化发展的科学路径，为破解影响和制约我军建设发展的瓶颈提供了方法论指导，为建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队提供了战略牵引。
    如何理解把握强军目标的科学内涵？
    强军目标表述简练、清新朴实，但言简意深、内涵丰富。只有真知深知才能践行自觉，了然于胸才能运用自如。
    听党指挥是灵魂。80多年来，我军之所以能够始终保持强大的凝聚力、向心力、战斗力，经受住各种考验，不断从胜利走向胜利，最根本的就是靠党的坚强领导。把握听党指挥的基本内涵，要着重领会好两个“不动摇”、一个“最紧要”，即：坚持贯彻执行党的理论和路线方针政策不动摇，始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信；坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨不动摇，始终忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民，坚定党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉；最紧要的是始终在思想上政治上行动上同党中央、中央军委保持高度一致，坚决维护党中央、中央军委和习主席权威，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    能打胜仗是核心。我军是在战火中诞生、从战争中走来的英雄部队，素以能征善战著称于世，创造过许多辉煌的战绩。新形势下做到能打胜仗，就是要确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。具体来讲，要牢记战斗队职能，强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想；牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，按照打仗的要求搞建设抓准备；大力弘扬一不怕苦、二不怕死的战斗精神，始终保持旺盛革命热情和高昂战斗意志；时刻保持枕戈待旦的战斗状态，时刻保持箭在弦上、引而待发的高度戒备态势；不断增强信息化条件下威慑和实战能力。归根到底，要能够有效应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，无论战争形态如何变化，无论面对什么样的对手，只要党中央、中央军委和习主席一声令下，就敢于亮剑、果断出手、决战决胜。
    作风优良是保证。在长期实践中，我军培育和形成了一整套光荣传统和优良作风，这是人民军队的鲜明特色和政治优势，也是我军坚决听党指挥、能打胜仗的重要保证。新形势下做到作风优良，就是要继承和发扬我军的光荣传统和优良作风。具体来讲，就是自觉践行全心全意为人民服务的根本宗旨，巩固同人民群众的血肉联系；坚持依法治军、从严治军，做到纪律严明、令行禁止，确保政令军令畅通；坚持尊干爱兵、纯正风气，巩固发展团结友爱和谐纯洁的内部关系；坚持艰苦奋斗、求真务实，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，做到信念不动摇、思想不松懈、斗志不衰退、作风不涣散，永葆人民军队的性质、宗旨和本色。
    听党指挥、能打胜仗、作风优良，抓住了建设强大人民军队最根本、最紧要、最现实的问题，三者相互联系、密不可分，明确了加强军队建设的聚焦点和着力点，统一于建设巩固国防和强大军队、为实现中国梦提供坚强力量保证的全部实践。
    实现强军目标需要我们做什么？
    强军目标既是军队建设发展的目标要求，也是每名官兵的理想追求和责任担当。我们要把思想和行动凝聚到强军目标上来，进一步坚定强军信念，积极投身强军的火热实践，以强烈的忧患意识、责任意识和使命意识，埋头苦干、抓紧快干，努力为实现强军目标贡献智慧力量。
    树立与强军目标相一致的思想观念。要强化军魂意识，越是意识形态领域斗争尖锐复杂，越是要坚定信念不放松；越是现实考验严峻，越是要保持本色不变质；越是形势任务艰巨，越是要听党指挥不含糊。坚决抵制“邪音”、排除“噪音”、不听“杂音”，时刻与党中央、中央军委保持一个声音、一个步调。要强化使命意识，筑牢“明天就要打仗”的危机观念、“威胁就在身边”的敌情观念和“随时准备打仗”的战备观念，树立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗和任期内打仗的思想。要强化纪律意识和法治观念，严格遵守条令条例和规章制度，做到令行禁止、不搞变通、不打折扣，旗帜鲜明地反对和纠正各种不良风气，特别是发生在士兵身边的不正之风，切实维护法纪的权威和尊严，使我军始终成为能打胜仗的威武之师、人民群众爱戴的文明之师。
    确立与强军目标相适应的工作标准。我们的工作怎么抓、抓得准不准、做得好不好？必须用强军目标这把尺子来量长短、评好差。各级要对照强军目标认真查找存在的矛盾问题，有针对性地研究提出工作思路、落实举措、评估标准，切实把强军目标贯彻落实到部队建设各领域和全过程。要牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，全部心思向打仗聚焦，全部工作向打仗用劲。广大官兵要坚持一流工作标准，搞建设就要精益求精、拿出精品，干工作就要追求卓越、成就典范，不放过一点瑕疵，不留下一点遗憾，以更高的标准完成各项任务。
    锤炼与强军目标相符合的能力素质。实现强军目标，对于全军官兵的思维水平、能力素质、作风形象，都是一个历史性考验。这个考验是全面的、深刻的、复杂的。我们要有提高素质本领的危机感、紧迫感和恐慌感，精武强能、苦练内功、矢志打赢，努力把自己锻造成为能够胜任本职的行家里手，适应强军目标要求的新型军事人才。要认真学习党的理论，学习掌握履行岗位职责所需的知识，提高做好一切工作的看家本领；要积极投身信息化条件下军事训练，自觉从难从严从实战需要出发进行训练，自觉在复杂艰苦环境中摔打磨炼，不断提高能打硬仗恶仗的实战能力；结合遂行军事演习、抢险救灾、维稳处突等重大军事任务，有意识地练作风练意志练心理，锻造过硬的战斗精神，不断提高有效履行使命任务的能力。
    要论选读
    习近平：《牢牢把握党在新形势下的强军目标 努力建设一支听党指挥能打胜仗作风优良的人民军队》，《人民日报》2013年3月12日
〖-ZW/正文〗
