〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新理念传授创新理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦西安政治学院构建思想政治教育体系的办学实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹曦铭/秦俊林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尹曦铭 秦俊林
    在构建思想政治教育体系的实践中，西安政治学院坚持以创新理念传授创新理论，不断迈出新步履――
    “中国梦、强军梦”理论课程、“强军目标”专题讲座和“党的群众路线教育”学术讲坛广受学员欢迎；
    学院接连被评为“全军科学发展观教学先进院校”“全军人才建设先进单位”；
    《延安革命传统教学》课程获得“国家精品课程”“全国普通高校优秀教学成果一等奖”“军队优质课程”等荣誉；
    “中国特色社会主义理论体系学习研究系统”在全国、全军推广……
    谈到取得的这些成绩，西安政治学院院长张本正这样说道：“新形势下，思想政治工作必须旗帜鲜明、态度坚决、措施有力。我们坚持不懈用延安精神办学育人，拓宽施教方式，让传统方式‘活’起来，取得明显效果！”
    为讲好党的创新理论课，全校80多位专家、教授，分专题讲授，让学员在高水平的课堂中充分理解、掌握创新理论的科学体系和精神实质；在教学思路上，学院建立和完善“一门为主，多门配合”的课堂体系，要求不同学科、不同专业的学员对理论有侧重地深入学习；在教学方法上，采取教学与专题研讨、看录像、听报告、组织参观等多种形式，加深学员对党的创新理论的理解。
    开门办学，喜结硕果。走进部队、了解部队、熟悉部队，成为该院广大教员学员的共识。在充分了解部队需求的基础上，一系列创新实践教学模式全面铺开。研究式教学、案例式教学、开放式教学、演练式教学、体验式教学、辩论式教学、网络化教学纷纷亮相，广受学员欢迎。前不久，兰州军区某部徐干事到学院参加培训，当他拿到教学计划时，不由暗自叫好――整个教学过程既有政治机关业务技能训练，也有联合作战政治工作组织实施，能和部队工作“无缝对接”，教会学员如何在实战条件下开展工作。
    该院把第二课堂作为教学的重要阵地，组织辩论赛、知识竞赛和轻武器射击比武竞赛，开展课前专题演讲、热点问题讨论，强化学员的口头表达能力和心理素质，加速知识向能力的转化。
    教学工作开展得怎么样，取决于有没有一支过硬的教员队伍。近年来，学院始终将教员培训机制建设放在突出位置，建立了教员交叉代职制度，与各军区、各兵种联合试行“教官制”，同时派出教员到部队代职锻炼，形成了专任教员、兼职教授、部队教官、文职人员、高班学员“五位一体”的师资力量格局。
    学院还对优秀中青年人才大胆启用、重点扶持，注重丰富他们的任职经历、开阔他们的学术视野。去年以来，学院派出3名教员担任国际军事观察员、16名教员到部队代职锻炼、8名教员到地方院校进修。
    过硬的教员队伍，不但确保了教学质量，而且取得了一批高层次的教研成果：学院研发应用的“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”广受好评，“军队党的建设数据库”正式上线运行，为全军践行党的群众路线教育提供了理论平台。
〖-ZW/正文〗
