〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军实践最佳平台是本职岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿德根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110400602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    实现党在新形势下的强军目标，已成为我军广大官兵的共识。有了共识是基础，关键还在于付诸实践。对于广大基层官兵来说，实践的最佳平台就是每个人的本职岗位。
    “不积跬步，无以至千里；不积细流，无以成江海。”任何伟大事业的成功都在于点滴的积累之中，需要每个人的智慧、力量、实干、坚持和成就。而这一切最终都有赖于我们的岗位奉献。如果没有岗位奉献，没有创造，不仅个人的价值不能实现，宏伟的强军目标也不可能实现。
    强军目标与我们每个人的价值实现是一致的。这个世界上，没有完全脱离伟大事业的个人价值实现，也没有正确运用的个人价值不能在伟大事业中实现。牛顿、爱因斯坦的成功，在于将个人价值融于对人类科学事业的追求中；孔子、苏格拉底的成功，在于把个人价值融于对人类思想和真理的揭示中；莎士比亚、曹雪芹的成功，在于把个人价值融于对文学殿堂的伟大创造中。完全可以这样说，一切为人类事业做出贡献的个人价值都会得到肯定。
    在社会主义中国更是这样，即使是一个平凡的人，只要把个人价值充分地融到社会主义建设的事业中，其价值都会得到认同和褒扬。雷锋，一个普普通通的士兵，把自己的一生毫无保留地奉献给社会主义事业，实现了平凡中的伟大。苏宁，一位普通的炮兵参谋，积极探索军事理论并取得突出成就，被誉为“献身国防现代化的模范干部”。沈浩，一位普通的村官，一心一意帮助农民发家致富，成为千万个基层干部的学习榜样。这一切都表明，我们每个官兵，只要把个人的全部追求都融于自己的岗位，融于强军目标的实践，个人价值的实现就必在其中。
    有哲人说，知识往往是空洞的，除非你有热望；热望有时是盲目的，除非你有理想；理想有时是低俗的，除非你有崇高。只有崇高的理想才能使生命变得有意义。这种崇高在哪里？在人类的伟大事业中，在实现中华民族伟大复兴的中国梦中，在实现强军目标的伟大实践中。
    党的十八大要求，要建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。这是对我军建设提出的战略任务，对照任务和要求，我们能感受到部队建设存在的差距。差距就是责任，差距就是号令，作为人民军队的一员，每一个官兵都要有忧患意识，都要为缩小这个差距而努力奋斗。努力奋斗的方式显然不是好高骛远，而是要脚踏实地；不是越俎代庖，而是要立足本职。只有每个人在本职岗位上全力以赴、建功立业，我们离实现强军目标才会越来越近，党中央提出的战略任务才能完成。
    在本职岗位上建功立业，自然离不开政治的自觉、素质的提高、作风的培养。这就要求我们认真学习习主席关于强军兴军的重要指示，不断铸牢军魂，自觉践行当代革命军人核心价值观。尤其是在尖锐复杂的意识形态斗争面前，保持信仰和立场坚定，不受任何干扰和迷惑，为实现强军目标矢志不渝。同时要不断加强科学文化知识学习，努力提高履行本职能力、改革创新能力。一个人理想再远大，但能力不及，一切还是归于零。因此，必须苦学知识，苦钻专业，苦练精兵，切实使自己的能力胜任本职、高于本职。此外，还要有良好的作风保证。想干事，能干事，还要有干得了事的精神状态。这种精神状态就是作风，我们只有不断培养实事求是、艰苦奋斗、雷厉风行、坚持不懈的作风，才能在履行本职的过程中建功立业。
    （配图李宇阳绘）
〖-ZW/正文〗
