〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要打针吃药更要强身健体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路光永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛/学习习总书记指导河北省委常委专题民主生活会重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理想信念是共产党人的政治灵魂，是作风的总根子。纠治“四风”要标本兼治，既要打针吃药，更要强身健体，筑牢精神支柱，固守精神家园。
    人的身体有了毛病，要及时就医；人的思想和作风有了毛病，也要抓紧诊治，该吃药的吃药，该打针的打针，该动手术的动手术，自己不刮骨疗毒，组织上要帮他动手术。不过，从长远来看，只打针吃药，不强身健体，往往能治标、难治本，能管眼前、难管长远。所以强身健体不仅不能忽视，而且更加重要。
    深挖“四风”之根，细察行为之垢，总能从理想信念上找到原因。在民主生活会上，很多同志联系自己的工作和思想实际认为，搞调研走马观花、蜻蜓点水，在赞扬和奉承声中自以为是、自我膨胀，怕接触矛盾、多栽花少栽刺，等等，这些问题的根子还是理想信念蒙上了灰尘。只有坚定理想信念，防止精神之钙流失并不断补充；锤炼宗旨意识，不断增强为人民服务的自觉性主动性，才能从思想深处匡正错误认识，挖掉“四风”滋生的温床。否则，“四风”问题还会死灰复燃。正因此，习总书记在河北省委常委班子专题民主生活会上强调“要坚定理想信念”。
    判断一个党员干部是否纯粹，首先就要看他是否树立了正确的理想以及信仰是否坚定。不管有多大的能耐、多高的水平，如果理想信念动摇，必然经不起诱惑、抵不住干扰，这样那样的出轨越界、跑冒滴漏就在所难免，甚至会滑向以权谋私、损公肥私的危险境地。坚定的理想信念，能够帮助党员干部辨是非于细微、止渐变于发端，增强免疫力、抵抗力，从而筑起牢不可破的思想防线、坚不可摧的精神支柱。现在，个别同志讲信念头头是道，而一旦涉及房子、车子和个人进退去留等问题，就会思想发生偏移、行为出现偏差，必须引起高度警惕。
    坚定理想信念，是教育实践活动要解决的根本问题。要用我党我军根本宗旨定格人生追求，
    以坚强党性定准人生航向，做到大公无私、公私分明、先公后私、公而忘私，为党和人民事业、为实现中国梦强军梦不懈奋斗；用科学理论武装强基铸魂，树立正确的世界观人生观价值观，始终坚定共产主义信仰，坚定中国特色社会主义信念，坚定对党的信赖，听从党的指挥；时刻不忘“来自谁、为了谁、我是谁”，传承红色基因，固守军人气节，牢记肩上责任，努力报效国家、报效人民。
    （作者单位：武警广西总队政治部）
〖-ZW/正文〗
