〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白山黑水留信史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《东北解放战争纪实》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶雨昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧读 《东北解放战争纪实》（长征出版社），深深为之感动和震撼。
    这是一部使命之作。参加这部书编辑工作的几位离休老同志都曾在第四野战军工作过，有的还参加了东北解放战争的全过程，他们许许多多战友的忠骨就埋在了白山黑水之间。他们深知胜利来之不易，是付出了多少万人的伤亡才取得的。当年四野官兵在白山黑水之间与数量和装备都占尽优势的敌人，进行的艰苦卓绝、英勇顽强、机动灵活的战斗，留下的舍生忘死、大智大勇、可歌可泣的事迹，若不抓紧抢救，必将遗失在时间隧道里，留下不可弥补的缺憾。他们抱着对历史、对先烈、对后人负责的精神投入工作，不恤年之将衰，不计利之得失。正如编者在前言中所说：“特别是对一些活史料的收集、核定，真该有‘抢救’心态才行。”
    这是一部亲历之作。畅快淋漓地读完此书，掩卷之余，我不仅为编者搜集史料之翔实之丰富所震惊，更为编者严谨求实的历史唯物主义精神所感动。本书入选的文章均为第一手珍贵史料，都是东北解放战争亲历者留下的亲笔记录。为此编者遴选了上千万字的回忆录、谈话稿、日记、新闻通讯、重要文件和相关资料，最后定稿付印的却只有50万字，90余篇文章。而且其中有30多篇文章是由当时东北战场上交战双方的军以上将领所写，我军有黄克诚、伍修权等，国民党军有杜聿明、廖耀湘、还有起义的曾泽生等，足见其史料价值的厚重。
    这是一部生动的教材。认真学习党史军史，持续培育当代革命军人核心价值观是军队思想政治建设的基础工程、铸魂工程。引导官兵学史明理，不仅要做到知其然，更要知其所以然，方有长效。《东北解放战争纪实》可以说为我们系统地回顾了3年东北解放战争的历程，使我们看到当年东北军民是怎样走过艰难曲折道路的。如黄克诚的《从苏北到东北》、唐天际的《长春围困战》、梁必业的《第一个歼灭战》等，不仅为系统学习党史和军史提供了原汁原味的第一手史料，还为我们留下了许许多多人民军队创造的可歌可泣感人肺腑的英雄事迹，大量形象鲜活的叙述令人过目难忘。
    从这三方面讲，我以为这部书很好地了却了编者的夙愿：纪念辽沈战役和东北全境解放、献给希望了解东北解放战争全貌的读者、献给曾经参加东北解放战争的战友。白山黑水的召唤，使这些老战士完成了生命征程中的一次冲刺。
〖-ZW/正文〗
