〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺卡，不能再姓“公”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宇峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月31日，中央纪委《关于严禁公款购买印制寄送贺年卡等物品的通知》发出后，在广大官兵中引起强烈反响：贺卡，从此不能再姓“公”了！
    也许在有的人看来，贺年卡、明信片等，不像公款大吃大喝、公款举办晚会那样铺张奢靡――谁过年过节的不寄个十张八张贺卡的，又花不了几个钱。但是，用公款消费的人多了，加起来就是一个很大的数目，就是一笔巨大的浪费。贺卡本姓“私”，缘何能姓“公”？其原因就是在这方寸之间模糊了公私的界限。
    大公无私、公私分明、先公后私、公而忘私，这是共产党人的鲜明党性原则和崇高思想境界。正如习总书记在参加河北省委常委班子专题民主生活会时所强调：“衡量党性强弱的根本尺子是公、私二字。”小贺卡背后有大文章。在细节、小事上公私之间界限不明、底线不清，反映的是没有绷紧党性这根弦。
    “蠹众而木折，隙大而墙坏”。中央中秋抓月饼，元旦抓贺卡，看起来是小事，其实是抓后面隐藏的不正之风。根治“四风”痼疾顽症，就应当从公款送月饼、寄贺卡等习以为常的陋习抓起，一锤一锤地敲，一件一件地抓，一风一风地刹。只要抓铁留痕、持之以恒，定会见成效。
    举一反三，由此及彼，每个党员干部都应扪心自问：还有哪些“小事”不能再姓“公”？
〖-ZW/正文〗
