〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想性针对性可读性的统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《军队深入开展党的群众路线教育实践活动学习读本》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵维正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/新书评荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的群众路线教育实践活动正在全军部队深入有序开展。如何在教育实践活动中展现党的群众路线的思想理论魅力？如何使官兵以更高的理论自觉投入教育实践活动？由任天佑担任主编、国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心组织编写的《军队深入开展党的群众路线教育实践活动学习读本》，通过深入浅出的理论解读、历史分析和实践研究，对党的群众路线的基本理论，中央军委对军队开展群众路线教育实践活动的各项要求作了解析和阐释。
    坚持唯物史观，深入阐释党的群众路线的马克思主义理论基础和丰富内涵。该书以唯物史观为指导，运用马克思主义立场、观点、方法，对党的群众路线的理论底蕴、历史经验、实践要求等作了深入浅出的解读，对党的领袖关于群众路线的重要论述作了切实阐释，既努力体现党的理论的科学精神和逻辑力量，又着力满足广大官兵对掌握党的群众路线这个法宝的现实需求，必将在教育实践活动中起到释疑解惑、铸魂育人、坚定信念的积极作用。
    坚持聚焦强军实践，贴近部队实际研究探索军队贯彻群众路线的特点规律。我军是靠坚持党的群众路线起家的，群众路线历来是军队打胜仗的法宝。军队贯彻群众路线必须标准更高，走在前列。该书坚持面向部队、服务实践的鲜明导向，坚持理论向实现强军目标要求贴近，向解决部队现实问题聚焦，向弘扬我军优良作风靠拢，力求深刻阐释理论难点，理性分析现实热点，科学回答官兵关注重点，生动展现践行群众路线的亮点，努力把握军队教育实践活动的脉搏，研究适应军队特点的思路办法，找准了科学理论融入强军实践、服务教育实践活动、保持军队特色的契合点和着力点。
    坚持朴实文风，以鲜活语言努力满足官兵学习理论的现实需求。推进马克思主义大众化，必须用群众喜闻乐见的形式和生动活泼的语言，架起理论与群众沟通交流的桥梁。只有这样，理论才能吸引官兵、入心入脑、见到实效。该书充分体现了这一点，坚持紧贴部队官兵的工作生活和思想特点，把理论与实际联系起来，把大道理与小道理结合起来，努力用事实说话，用故事说话，用数字说话，综合运用名人故事、历史知识、理论链接等多种形式，通过生动活泼的表述，画龙点睛的概括，开启心智的点拨，将科学理论通俗化、形象化、趣味化，力求为部队官兵提供高质量的精神营养，对提高官兵理论修养、更好参加教育实践活动必将起到促进作用。
〖-ZW/正文〗
