〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李仲影：视患者如亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武文利/李玉红/田世钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武文利 李玉红 本报特约记者 田世钟
    一大早，武警河北省总队医院大门口响起一阵鞭炮声。患者亲属给院长李仲影送来一面写着“九旬高龄身患绝症生命垂危，勇闯麻醉手术禁区起死回生”的锦旗。
    前不久，一名9旬老人患结肠癌、盆腔肿瘤伴肠梗阻，生命垂危。因年龄太大，5家医院拒绝手术。来到总队医院后，院长李仲影冒着风险带领医务人员成功为其实施了手术。
    为了患者敢于冒风险、担责任，这对李仲影来说不止一次。2011年2月，医院来了一位患上腮腺混合瘤患者，病人之前跑了3家医院都没能治愈。经过紧急会诊，医院决定为他实施手术，患者家人希望由李仲影主刀。
    “上腮腺混合瘤感染手术复杂、用时长，李院长感冒刚好，身体恐怕吃不消。”手术前的讨论会上，口腔科副主任仇立斌建议，“请李院长在旁边指导，由年轻医生动手术。”
    “虽然这个手术你们都能做，但患者家属点名让我主刀，我不能让人家失望。”在李仲影的执意坚持下，手术按计划进行。手术进行了3个小时，当李仲影缝完最后一针直起腰身时，身子一晃，险些摔倒。
    去年3月，北京女孩小贾来石家庄见网友时出现头痛等症状，辗转多家医院就诊无果，于凌晨2点赶到总队医院就诊。李仲影闻讯及时赶到医院，在患者身无分文的情况下，连夜组织医务人员对患者进行免费救治。
    在20多天的治疗过程中，小贾的病情多次恶化，李仲影全程组织抢救，一天3次对小贾的病情进行监测，终于从“死神”手里抢回了小女孩的生命。
    对待病人，李仲影的内心始终有一股炽热的情，一种博大的爱。几年前，李仲影带领医疗队到驻地革命老区赞皇县许亭乡刘家沟村为群众义诊。得知首届全国林业劳动模范杜过秋老人，10多年来独自住在大山深处，将1000多亩荒山秃岭变成了绿洲，却因长年劳累患上了高血压、胃炎等多种疾病，李仲影执意带着医疗器械和药品驱车100多公里，到大山深处给老人诊疗。接连几年，他每年都要去看望一次老人，送医送药。
    去年10月，李仲影带领专家医疗队赴保定市望都县扶贫义诊。曹家村村民王贵华患有腹股沟斜疝，需要手术治疗，但是当地镇医院设备落后、卫生要求不达标，手术危险性较大。到市里的大医院做手术，王贵华又付不起医疗费。
    李仲影与医疗队研究后决定在镇医院为王贵华免费实施手术。他对镇医院现有设备进行了检查，并细心对手术环境实施消毒。在他的带领下，医疗队为王贵华成功实施了疝切除手术。
    视患者如亲人，处处为困难群众着想，李仲影赢得了当地群众的广泛赞誉。行医多年，李仲影有个从没破过的规矩，就是坚决不收红包。有时，他怕病人不放心，推不掉就先让科室主任收着，等手术后再请医护人员退回。病区主任查秋云说：“多年来，李院长委托我退回的红包有多少，我都数不清了。”
    数得清的是，这些年李仲影收到治愈患者送的锦旗、表扬信700多件（封）。
〖-ZW/正文〗
