〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集结青春正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读长篇小说《女生楼404》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周徐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 徐
    吕怡慧长篇小说《女生楼404》是一部备受期待的作品，一方面，这是作者的第一部长篇作品，可看作文学道路上的重要里程碑；另一方面，小说聚焦当下军校女学员生活，题材开掘独辟蹊径。
    弘扬时代主旋律、释放青春正能量。青春是个说不完的话题，有着写不尽的故事。随着80后、90后作家群体的崛起，青春文学成为当下文坛一道亮丽的风景。《女生楼404》是典型的80后青春军旅叙事，但与我们惯见常熟的一些书写孤独迷茫、颓唐忧伤，乃至残酷乖戾的青春叙事截然不同，这是一种纯纯的阳光青春、励志青春。作品不刻意渲染成长的艰难、蜕变的苦涩和青春的叛逆，只是一件件凡人小事顺其自然的流淌，时而翻腾几朵水花，晶莹透明、清澈可人。作品告诉我们，青春是人生最美好的季节，这段“少年不识愁滋味”的岁月，绝不是用来挥霍和虚度的，它只属于成长，一种不知不觉中的生命成长和精神成长。军校这样一方颇具象征意味的独特天地，既成为女学员们砥砺意志品质的 “大熔炉”，又化作她们挥洒美丽青春的 “象牙塔”。作者以积极的心态审视青春、军校、成长三者的关系，讲述女学员们一路阳光的成长故事，诚挚地表达了自己乐观向上的成长观、青春观和军旅观，是一部讴歌真善美、提振精气神、释放正能量的主旋律之作。
    聚焦强军目标要求、紧贴当下军旅生活。紧紧围绕强军目标开展军事文学创作，是时代赋予军旅作家的崭新课题。《女生楼404》虽然没有把焦点直接对准演习场、训练场和战场，以一种正面强攻的姿态去反映强军兴军进程，但是404宿舍里的毛豆、米粒、麦苗、胡璐等几个女学员，以及由她们生发出的军校趣闻、成长轶事，别出机杼地反映了当代青年军人在思想观念、精神气质和行为习惯上的新特点，让我们抵近了新时代的军校生活“现场”，领略到了一群别样风采的女军人形象，有效增强了军事文学反映时代的力度。
    新世纪以来，军事文学领域有两个现象值得关注，一个是自上世纪末开始兴起的以革命历史题材长篇小说创作为代表的军事文学新浪潮，另一个是近段时间以来新生代军旅作家群体的日渐活跃。正如新生代作家本身的朝气蓬勃，他们的军事文学作品以强烈的时代感、生活味和青春范，为军旅文坛带来了一股新风。吕怡慧正是其中的重要一员。新世纪以来，吕怡慧已经发表了50余万字的作品，形成风格较为鲜明的两个文学系列，一个是儿童文学系列，塑造了拟人化的猴子、狮子等文学形象；另一个是军校女学员系列小说。随着新生代作家从擅长的中短篇小说领域向长篇小说这一厚重文体发起进攻，也从一个侧面彰显出军队专业作家群体新陈代谢步伐的加快，标志着一批新生代军旅作家开始崭露头角、快步走向成熟。
    《女生楼404》的价值与意义有目共睹，但同时作品也存在一些不足之处。比如，作者驾驭长篇小说的功力还稍欠火候，在处理文学与现实关系上拿捏还不够精当。当然，这也为下一步的探寻留下了广阔空间。
〖-ZW/正文〗
