〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援保障：如何对接部队需求？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省揭阳市推进国防动员实战化建设的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴谦/陈光明/阎英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点/聚焦新形势下国防动员建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110400901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    聚焦新形势下国防动员建设
    导读
    国防动员，战争之要、国之大事。党的十八大以来，习主席对加强国防动员和后备力量建设提出明确要求。
    经中央军委批准，国防动员和后备力量领导干部集训日前在国防大学举办。此次军地领导共同参加的集训，以国家核心安全需求为导向，以加快推动国防动员和后备力量建设转型为主题，集中研究了新形势下党管武装工作和军事斗争动员准备、应急力量建设、征兵工作等重大问题。
    新的历史时期，筹划国防动员建设，必须从实现中国梦强军梦的高度去思考和研究问题，坚持一切建设和工作向能打仗打胜仗聚焦。面对国防动员工作中存在的问题，军地各级要主动破题，坚持以使命任务为牵引，以经济建设为依托，以深化改革为动力，创新发展思路，突出工作重点，着力提高组织动员、快速反应和支援保障能力。
    支援保障：如何对接部队需求？
    ――广东省揭阳市推进国防动员实战化建设的探索
    ■戴 谦 陈光明 阎 英
    “最后一碗米，用来做军粮；最后一尺布，用来做军装……”人民群众忘我无私的支前行动，在革命战争年代为我军夺得一场又一场胜利发挥了重要作用，也使动员社会力量支前保障成为一项优良传统。
    新形势下，国防动员工作如何更好地服务部队能打仗打胜仗要求？广东省揭阳市就此进行了深入探索。
    支援保障不是慰问部队
    揭阳地处东南沿海、粤东腹地，是北兵南下、西兵东出的重要通道，每年都有部队机动过境参加演习。保障部队顺利过境，是该市每年国防动员工作的“必考题”。
    2011年7月，广东省国动委要求揭阳市保障某演习部队过境，该市国动委随即要求有关单位积极开展动员保障。任务下达后，市县两级国防动员办公室人员忙着筹备各类物资。部队途经当地高速公路服务区休整时，他们发动群众沿途列队欢迎，并为参演部队送去了慰问品和补给物资。
    然而，一个突如其来的“情况”，却让大家手足无措――
    参加演习的部队，奉命在普宁市开展浮桥架设课目演练。官兵们架设浮桥时，突发桥体倾斜，军区导调组要求当地立刻派出大吨位吊车协助抢修。然而，因为事先未考虑这一保障任务，普宁市国动办无法在短时间内征召大吨位吊车。情急之下，他们临时从地方施工单位租借吊车，才解了燃眉之急。
    演习结束后，参演部队领导对给钱给物的支援保障并不买账。在他们看来，部队千里机动途经多地，物资给养可以逐地补充。但是如果在某地遇到突发情况，却需要地方在第一时间提供装备技术保障。
    笔者了解到，近年来随着部队演习内容拓展，课目增多，对于地方支援保障的需求也变得复杂起来，往往是一个部队一个样，一年与一年不一样。将动员活动简单地理解为组织慰问，显然难以满足部队需求。眉毛胡子一把抓，同样很难做到“对口”保障。
    准确对接才能满足需求
    今年10月，揭阳市受领保障某参演部队机动过境的任务后，迅速动员交通、油料、车辆维修等10余支民兵专业保障分队行动起来。
    某部一台牵引车发生故障，榕城区人武部派出民兵车辆抢修分队，很快修复了车辆……在部队途经的重要路段，由地方开设的车辆维修点、野战救护站、物资补给所积极发挥作用，全过程全时段提供服务保障，赢得参演官兵的交口称赞。
    “动员保障能否发挥作用，关键要搞好准确对接，使作战与动员、需求与供给实现联动！”揭阳军分区司令员林楚明认为，地方遂行国防动员任务要做到“三清”：平时摸清地方动员潜力，做好相关储备；提前上门问清部队需求，制订相关预案；战时清楚保障任务，实现准确对接。
    支援保障一般分为组织筹划和具体实施两个阶段，准确对接部队需求，功夫应下在哪里？笔者了解到，随着揭阳市潮汕机场和万吨级码头相继建成，国防动员由支援保障单一兵种向多兵种拓展。适应这一变化，揭阳市国动委从注重人力动员向突出科技动员转变，平时将精力主要用于摸清动员潜力，落实相关装备、技术、人才储备；遇有演训保障任务，主动上门问需求，根据需求做准备。
    在这次保障部队机动过境演习的总结会上，专业队伍能力素质不高的问题，成为大家热议话题。军地领导决定将完善国防动员装备征用、人防特种器材采购配备、相关经费保障等具体规定，适时组织实战化演练，提高国防动员专业队伍的能力素质。
    “嵌入”演习锤炼支援能力
    部队练打仗，民兵练支援。
    新形势下，后备力量建设由直接参战为主转变为以支援保障作战为主。打起仗来，民兵不仅要配合部队遂行要地防空、后方防卫等作战任务，还将承担侦察情报、工程抢修、装备维修等支援保障任务。正因如此，必须把实战化训练摆在突出位置。
    10月12日上午，伴随着过境部队通过惠来县某高速公路服务区，揭阳市动员支前和城市防空实兵综合演练拉开序幕：交通管制分队疏导交通，对部队机动沿途出入口实施交通管制；重要目标警戒分队对各要点和重要目标加强警戒防卫，防“敌”袭扰破坏；民兵高炮分队对空进行防卫，高昂的炮管直指天穹……
    同时，过去经常被忽略的民众心理防护、战时宣传管制等课目也走向前台。民兵心理疏导分队搭建宣传平台，及时通报战况，加强民众心理防护。
    演练中，揭阳市把国防动员区分为三类任务：支援保障、重要目标防卫和危急状态下的现代社会管理。其中，支援保障由军分区系统牵头，重要目标防卫由人防、民防部门具体负责，社会管理则主要由公安、武警负责。“嵌入”演习练支援，“战场”味道浓了，不仅锤炼了队伍，更让相关单位和部门认清了担负的国防动员职责。军分区政委张耀斌介绍说，“嵌入”部队演习开展国防动员演练，无疑将提高战时支援保障能力。
    压题照片：近日，云南省曲靖市开展国防动员实兵实装演练。图为演练中民兵防化救援分队在“封堵”泄漏的化工原料。
    熊海清摄
〖-ZW/正文〗
