〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央巡视组第二轮巡视工作展开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月3日电 据中央纪委监察部网站，根据中央统一部署，中央巡视组第二轮巡视工作已全面展开，10个巡视组全部进驻被巡视地方、单位进行巡视工作。
    据了解，中央第一至第十巡视组分别进驻商务部、新华社、国土资源部、吉林、云南、山西、安徽、广东、三峡集团、湖南进行巡视。
    中央巡视工作突出四个重点：一是要着力发现领导干部是否存在权钱交易、以权谋私、贪污贿赂、腐化堕落等违纪违法问题；二是要着力发现是否存在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等违反中央八项规定精神的问题；三是着力发现领导干部是否存在对涉及党的理论和路线方针政策等重大政治问题公开发表反对意见、搞“上有政策、下有对策”等违反政治纪律的问题；四是着力发现是否存在买官卖官、拉票贿选、违规提拔干部等选人用人上的不正之风和腐败问题。
    今年中央第一轮巡视中，中央巡视组对内蒙古、江西、湖北、水利部、中国储备粮管理总公司等开展了巡视，并向被巡视地区和单位反馈了巡视情况。
〖-ZW/正文〗
