〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育精武善战官兵锻造能打胜仗营连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团坚持和发展团队建设基本经验推动强军目标落实到基层的主要做法〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110400701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110400701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110400701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110400701.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习主席鲜明提出党在新形势下的强军目标，开启了我军建设发展的新征程。成都军区某炮兵团党委坚决贯彻习主席和军委重要决策指示，紧密联系军委转发团队基本经验15年来的发展历程，深入学习贯彻强军目标重要思想，坚持和发展团队“全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实”的基本经验，紧紧围绕能打仗、打胜仗这个核心要求，努力把官兵锻造成精武善战的“尖兵”、把营连打造成能打胜仗的“钢刀”。他们扎实抓好“中国梦・强军梦・我的梦”专题教育，组织实现强军目标“为什么、强什么、怎么强”大讨论，开展“强军梦我行动”实践活动，大力推动强军目标在基层贯彻落实。全团上下牢记强军目标、投身强军实践，呈现出一切建设和工作向实现强军目标聚焦用力的良好局面。
    一、坚持以战斗力为根本标准全面搞建设
    团党委感到：强军之“强”，关键体现在能打胜仗上。团队过去通过落实“五句话”总要求，坚持用党的创新理论建连育人，实现了由单项冒尖到全面发展；新形势下推动强军目标贯彻落实，必须围绕战斗力这个“指挥棒”抓工作，实现基层建设由“全”向“强”的新跃升。
    筹划开展工作向“能打胜仗”聚焦。该团党委把“全部精力向打仗集中、各项工作向打仗用力”，作为加强全面建设的重要指导。他们坚持从强化战斗队思想抓起，扎实搞好我军根本职能教育，广泛开展“军队使命与军人价值”讨论，引导大家认清“和平环境不等于安全环境”“没有忧患就是最大的忧患”，克服“打不了”“轮不上”等和平麻痹思想。坚持围绕战斗力建设统一安排军事、政治、后勤、装备等工作，统一使用团领导、机关干部、技术骨干等力量，统一配置场地、器材、经费等资源，先后砍掉5项对战斗力建设益处不大的活动，压减行政消耗性开支转投于训练，还抽组全团性能最好的武器装备和训练尖子组成应急混编营。坚持“中心居中”“主业主抓”，雷打不动地落实团每季度一次实兵演习、营每月一次预案演练、连每周一次紧急拉动，狠抓全员普训、定位精训、编组联训和指挥信息系统训练，围绕“挑战极限练体能、对抗作业练战术、模拟实战练应用”开展创破纪录活动，建起作战指挥中心和网络训练室，促进了训练水平提升。今年全团训练人员、时间、内容落实率同比提高3.2%，共同科目和专业科目考核合格率都在98%以上，实弹射击发射炮弹均实现“首发命中、发发命中”。
    检验建设水平用“能打胜仗”衡量。针对和平环境中搞建设容易满足于“生活标准”“安全标准”“完成一般任务标准”，该团党委坚持战斗力标准的“唯一性”“根本性”，始终用能打胜仗这把尺子量长短、评好差。他们建立完善检查评估机制，从战斗精神、战备训练、人才培养、基础设施等12个方面细化评估标准，从定性与定量、自评与考评、普查与抽查结合上规范检查方式，促使各项工作朝着打赢推进。他们安排和评估建设项目，先看“兵味”“战味”浓不浓、看是否有利于战备训练，不搞“营区小区化、宿舍宾馆化”。年初在论证新营区配套建设方案时，取消了电视、电话进班排等项目，把节省的经费用于配发集成式战备箱、折叠式脸盆和单兵携行具，使部队出动时间缩短近一半，在军师组织的5次建制团紧急拉动中均名列第一。他们组织训练和考核，都设置实战背景、构设战场环境、模拟作战对手，不以牺牲战斗力为代价保安全。团里在驻地有训练场，但仍经常把部队拉到1000公里外的生疏地域进行综合演练。一次组织夜间实弹射击考核，突遇浓雾紧锁、暴雨倾盆，一些同志建议推后。团党委认为，打仗不分白天黑夜、没有晴天雨天，坚持按原计划进行，打出了“夜老虎”的雄风。
    评先进用干部往“能打胜仗”倾斜。团党委从选人用人、表彰奖励、宣扬典型等方面树立鲜明导向，激励官兵一门心思谋打仗练打仗。通过建章立制使褒奖打赢的措施“硬”起来。他们出台了《比武竞赛奖励细则》《干部选拔使用办法》等4个文件，确定每年拿出20万元奖励训练尖子，把70%以上的奖励名额用于战备训练；干部提升、骨干配备等都要组织训练大比武、素质大考核，成绩不过关的一律不使用；把军事训练成绩作为双争考评的重要指标，达不到要求的一票否决。通过重奖重用让精武强能的尖兵“香”起来。他们对苦练打赢本领的战士，在立功受奖、选晋士官、考学提干等方面实行优先；对潜心抓训练、综合素质强的干部，予以优先提拔、重点使用。今年全团提升使用的32名干部，都是训练标兵和业务能手。三营指挥连连长李鑫在军区比武中获得全能第一，被破格提拔为营长。通过营造环境使训练光荣的氛围“浓”起来。他们在团设立训练“荣誉墙”、营设立训练“龙虎榜”，让标兵戴红花、作报告，进团史馆、上政工网、登连队板报，并向其家庭和家乡政府寄发喜报，今年8月还安排25名训练尖子带家属到丽江疗养，极大地激发了官兵当尖兵谋打赢的动力。不少同志说：“在我们团，想立功就得训练下真功，要有位必须训练先有为。”
    二、坚持着眼培育高素质官兵扎实打基础
    强军兴军，关键靠人才、重在强素质。团党委分析认为：团队搬进新营区，营房营具焕然一新、各种设施齐全配套，“硬件”基础大为改善；信息化条件下作战，主要是人才的比拼、知识的较量，必须把打基础的重点放在按照能打胜仗要求带兵育人上，切实把官兵素质这个“软件”基础夯扎实。
    塑造听党指挥的忠诚品质。面对“80后”“90后”官兵对“党指挥枪”认知不深、驻地“黄赌毒私特”严重等考验，团党委坚持“强军先强心，铸剑先铸魂”，把绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠作为第一位的素质来培养。他们靠理论灌输固本培元，用官兵听得懂的语言、喜闻乐见的方式，组织大家学懂学好党的十八大精神，学深悟透习主席一系列重要指示，开展“读‘老三篇’、话成长路”活动，坚持连队每周一课“士兵大讲堂”、营每月评选“理论学习之星”，强化官兵听党的话、跟党走的政治自觉。靠解疑释惑积聚正能量，采取互动式、启发式等方法搞好热点敏感问题辨析，运用“微话题”“微教育”解开官兵遇到的困惑，帮助大家明辨是非曲直、端正价值取向。靠传承优良传统植入红色基因，广泛开展“红心向党、红史溯源、红歌唱响”活动，邀请老前辈宣讲“老山精神”“乌蒙铁军精神”，坚持新兵入伍上一次传统课、老兵退伍开一次传统故事会、清明节缅怀一次先烈、建军节请英模讲一次传统、拉练重走一段长征路“五个一”做法，使广大官兵在弘扬传统中播下信念的种子、扎牢忠诚的根子。
    练就精准操作的过硬技能。团党委认为，精确制胜是现代战争的鲜明特征，只有把官兵手中武器练熟练精，才能一招制敌、赢得作战。他们围绕“精准射击、精熟操作、精确指挥”实施精细化训练，将训练内容分解成236个项目、具体到每一个炮位战位，对驻锄怎么挖、诸元怎么算、炮弹怎么装、指令怎么发等细节，都训得很精准；围绕“全员额、全要素、全过程”搞好严格考核，每个训练阶段、每个训练科目结束，都一个不落地组织考核，不合格的“回炉”补训，确保人人过关；围绕“营争旗、连争榜、人争先”开展比武竞赛，区分不同专业、不同对象，发动官兵人人参与、竞技强能，今年以来组织了12次、5100多人次参加。通过这些举措，有效提高了官兵“快、准、精、稳”驾驭武器装备的本领。全团涌现出熟练掌握特种侦察等5项技能的“全军爱军精武标兵”拉巴顿珠、全军野营装备“维修能手”王四洪等一批“军中达人”，有132人被评为神炮手、技术能手、“四会”教练员。在该团组建的全军第一个“女子反坦克导弹班”，10名女兵苦练8个月，首次实弹发射就取得正中靶心的好成绩，充分展示了巾帼不让须眉的风采。
    强化打仗急需的信息素养。该团紧盯未来战争需要，抓住信息力这个主导因素，下功夫锻造“信息化尖兵”。他们制定信息化人才培养《规划》，提出围绕“打仗所需、岗位必需、任务急需”抓学习的思路，细化“瞄准前沿学、立足本职练、依托夜校育”的举措，规定义务兵重点学信息化基本知识，士官每晋一级加学一项信息化技能，干部人人精通指挥信息系统操作。营连为每名官兵量身制订信息化学习计划，注重发挥大学生士兵“酵母作用”，开展结对帮带活动，使人人都在学习之中、人人不断学有所获。把信息化学习纳入教育训练、纳入各类集训、纳入考核比武，连每周普及信息化知识三五条、营每月组织网上答题、团每季度举办一期专题培训。坚持学用结合、以用促学，把综合信息网、政工网、指挥专网和信息发布系统连接到每个连队，搞好网上学习、网上教育、网上训练、网上管理，开展信息集成攻关克难，促进了官兵信息素养提升。目前，全团100%的干部拿到二级以上计算机等级证书、能熟练使用信息指挥系统，100%的士兵会操作计算机、三分之一的会设计3D图形，培养出以5名博士、41名硕士为骨干的信息化人才群体，还取得“炮兵气象转化系统”等11项革新成果。
    锻造勇猛顽强的血性虎气。团党委深刻认识到，现在官兵中独生子女多、“娇”“骄”二气重，必须重视培养一不怕苦、二不怕死的精气神。为强化官兵“战斗队”的使命担当，他们及时进行形势战备教育，组织读战史书籍、看战争影片、讲战斗故事、呼战斗口号，建起充满浓郁战斗气息的营区文化环境，置身其中处处能感受到战争的烽火硝烟。为锤炼官兵“累不倒”的强健体魄，专门把部队拉到高寒山地进行适应性训练，营每月至少组织一次连续48小时全装负重拉练，连每周轮次进行5、7、9公里高强度体能训练，把干部战士训成嗷嗷叫的“小老虎”。为培养官兵“压不塌”的坚强心理，开展心理应变力、防护力、承受力训练，购买200套装备进行刺杀对抗，定期组织走独木桥、穿火圈、进眩晕舱，搞好经常性心理教育和疏导，提高遇急不乱、遇险不惊、遇强不惧的心理素质。他们还利用野外驻训、遂行急难险重任务等时机，磨砺官兵“拖不垮”的顽强作风。今年全团组织到近似实战地域高驻高训，许多官兵头痛眼胀、胸闷气短，但无一人叫苦叫累、中途退缩。
    培树整体制胜的协作精神。现代战争中往往“千人一杆枪”，每名官兵都是作战链条的重要一环，要求具备很强的联合意识和协作能力。他们针对青年官兵个性独立、往往以自我为中心等特点，着力抓好“战友情・兄弟爱”教育，组织学习一体化联合作战机理，还开展“互帮结对子、互教三两招、互相提提醒”以及“百人团体操”“千人军体拳”等活动，强化官兵团结友爱和协同作战等观念。坚持从一步一动抓起，在齐步正步走中练整齐划一，在同操一门炮中练默契配合，在集火射击中练齐心协力，在联合演习中练密切协同，通过严抠细训、日积月累实现协调一致。今年7月该团参加集团军机动演练考核，临时抽点的几个连队，从出动开进、展开部署到合成演练，都配合协同得十分出色，取得了总评优秀的好成绩。他们还注重靠新风正气增强凝聚力，坚持每月一次恳谈会、每季度一次双向测评、每半年评选“十大金点子”，党委重大决策、部队重要事项、基层敏感事务都通过政工网和信息平台及时公示，干部提升、士兵保送入学和提干的考核都邀请士兵代表监督，极大地增强了官兵的归属感、成就感和集体荣誉感。
    三、坚持严格依据法规制度反复抓落实
    依法治军、从严治军是强军的基石。该团过去靠依法带兵、从严管理打了翻身仗，新形势下他们更加注重强化法治思维、运用法治方式，严格依据法规制度做工作搞建设，为能打仗、打胜仗提供作风纪律保证。
    自觉尊法，牢固树立依法办事的思想观念。该团的鲜明特点，不是现代化的营院，不是先进的武器装备，而是讲规矩、守法纪的行为自觉。他们注重抓好法纪法规宣传教育，组织“越是信息化越要法制化”讨论，着力破除言大于法、权大于法、情大于法等陈旧观念，增强官兵尊法畏法意识；在营区设置法规宣传灯箱和标识牌，开展创建“法治军营”活动，由营定期组织模拟法庭、以案说法，营造法在身边、依令而行的良好环境；认真对照条令条例和规章制度搞好清理，废止了提高批假权限、纠察偷拍曝光等13条“土政策”“土规定”，进一步强化维护法规权威的观念。团党委一班人带头从自身做起，决策事项先从法规中查规定，安排工作先从法规中找依据，遇到矛盾先从法规中寻对策。前些年，该团每年从农副业生产收益等经费中拿出30万元，给干部发勤绩奖。今年团党委在研究经费预算时感到，继续发奖虽有利于调动大家积极性，但与上级规定不相符，于是果断取消这一做法。
    认真学法，全面掌握开展工作的基本遵循。该团把学法规知法规作为基础工程紧抓不放，让法规进脑入心、进言入行、进岗入责。坚持经常学、天天都是“条令日”，组织官兵每天观看《今日说法》、每周一次学条令、每月一堂普法课，通过早操问一问、交班讲一讲、集会考一考促进法规学习；坚持全员学、人人都当“法规通”，新入营士兵、新分配学员、新进机关干部都把学法规作为必修课，干部提升、士官晋级都组织法规培训；坚持细化学、事事都有“规章循”，梳理法规制度700多条，编印《经常性工作规范手册》《依法开展工作流程》《岗位履职尽责标准》，对基层134项具体工作的主要内容、开展程序、完成标准和职责要求，逐一进行细化规范，让官兵“一看就明白、照着就能做”。今年团里组织3次条令考核，优秀率都在95%以上。6月军区工作组到团里随机抽查7名官兵掌握职责情况，人人“一口清”。
    严格守法，形成工作有序运转的良好局面。法规的生命力在于执行力，严于落实方能彰显威力。他们对照《军队基层建设纲要》、共同条令等，一板一眼地抓，一招一式地做，做到依法施教、依法组训、依法管理、依法保障。在这个团，“领导不在制度在、不发通知照样干”，各项工作忙而不乱、正规有序，无论哪一级来检查，部队该干啥就干啥，不为检查“让路”。过去小散远直单位和在外人员法规制度落实不够好，他们依据有关规定，配强干部骨干，加强指导帮带，延伸管理触角，保证人人、事事都在法规约束中。还采取机关定期查、营连随机查等方式，强化执法监督，对发现的问题动真的来实的，将查处过程网上直播、整改情况通报全团，使法规成为通上电的“高压线”，形成“由外部规范到高度自觉、由一日之功到常年坚持”的良好局面。今年野外驻训展开后，全团分散在3个片区8个点位，“兵撒千里不断线，落实法规无死角”，没有发生一起严重违纪问题。
    善于用法，有效破解制约发展的矛盾问题。新形势下基层建设面临不少新情况新问题，该团注重从法规层面寻找对策、谋求突破。针对少数连队党支部“工作行政化，决策简单化”、一些基层干部“有想法没招法，想干事难成事”的问题，他们依据《军队基层建设纲要》和《党支部工作条例》，按照“考察摸底一遍、集中培训一次、逐个帮带一周、跟踪指导一年”的模式，加大帮建帮带力度，全团所有连队党支部齐头并进，基层干部称职率达到99.1%。针对青年官兵大都是“握着鼠标长大、敲着键盘说话”的实际，他们本着“有选择地禁、有限制地用、有规范地管”的原则，制定手机网络使用管理“8条措施”，既满足了官兵需求，又防止了泄密问题发生。针对部分士官“忧后路”“忧婚恋”“忧小家”等问题，他们在严格抓好士官管理《规定》落实的同时，采取教育铸魂、管理律行、培训强能、解难帮困“四位一体”方法，使士官心在岗位上、行在规章内。针对以往训风演风考风中存在的偏差，他们认真贯彻上级关于改进作风规定，坚持“打赢先打假、为战不为看、求胜必求实”，高危科目敢担风险训、高新科目舍得花钱训、高难科目主动严格训，今年弹药消耗量是前两年的总和。6月该团全员全装野外驻训，不带标牌带器材、不设营门设场地、不搞景点搞训练，受到军区首长机关一致好评。
    成都军区某炮兵团的实践充分证明：习主席提出的党在新形势下的强军目标，体现了全军官兵的共同理想和价值追求，赋予了基层建设新的时代内涵和要求，确立了基层建设新的起点和标准，为推进基层建设创新发展指明了方向。该团的实践启示我们：围绕实现强军目标抓建基层，首要的是牢固确立用强军目标引领基层建设的思想，使之真正进入官兵头脑、进入工作思路、进入具体实践，成为推动基层建设发展的根本遵循和强大动力；核心是把能打仗、打胜仗作为抓建基层的根本落点，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，做到全部心思向打仗聚焦、一切工作向打仗用力；重点是大力加强各级党委、支部和干部队伍建设，下功夫提高官兵整体素质，为实现强军目标提供坚强组织保证和有力人才支撑；基础是最大限度地汇聚官兵强军兴军的意志、智慧和力量，激励引导官兵自觉把个人理想抱负融入强军实践，形成同心实现强军目标的生动局面；关键是弘扬苦干实干快干的优良作风，坚持依法办事，狠抓末端落实，积极开拓进取，不断开创基层建设新局面，一步一个脚印地向强军目标迈进。
    （总政组织部、成都军区政治部联合调查组）
    图片说明：
    某炮兵团在高海拔地区进行实弹射击。 张 钊摄
    远程机动，涉水过河。 张 钊摄
    导弹实射，首发命中。 王 S摄
    体能训练，士气高昂。 王 S摄
〖-ZW/正文〗
