〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉维护新闻工作者良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“打击新闻敲诈、加强行业自律”座谈会召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，近期发生的陈永洲利用新闻采访权违法乱纪事件，社会影响极其恶劣，严重损害了新闻队伍形象。各级各类新闻媒体和采编人员应当充分认识新闻敲诈等行为的严重危害，深刻吸取教训。
    会议提出，广大新闻工作者要始终坚持新闻党性原则，牢固树立以人民为中心的工作导向，积极投身建设中国特色社会主义伟大事业，为实现中国梦传递正能量。要牢固树立和践行马克思主义新闻观，履行自身使命，铭记社会责任，弘扬职业精神，恪守职业道德，捍卫职业伦理。要继续深化“走转改”活动，大力改进工作作风和报道文风，反映人民群众意愿呼声，满足人民精神需求，增强人民精神力量。要坚持把社会效益放在新闻报道首位，决不能为片面追求经济效益而放弃社会效益。要严格遵守法律法规，正确行使人民赋予的舆论监督权力，杜绝以舆论监督为名搞新闻敲诈。
〖-ZW/正文〗
