〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熠熠其华“木兰星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习战斗诗词弘扬英勇精神/读诗铸魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 畅
    早在少年时代，我便熟读了《木兰诗》。那时我常想，长大后要做像花木兰一样的巾帼英雄。彼时惊叹于“愿为市鞍马，从此替爷征”的果敢决断和“出门看火伴，火伴皆惊忙”的帅气潇洒；如今经历了4年军旅生活的锤炼，倒是似乎更欣赏“可汗问所欲，木兰不用尚书郎”的淡定从容。
    2009年大学毕业后，我放弃了待遇优厚的工作，成为一名光荣的通信女兵。塞外张垣的冬天，天寒地冻。身体瘦弱、体能差是我新训时明显的劣势。月光下的跑道又黑又长，好像没有终点一般。我就像一颗孤星，在月光温柔的抚慰下独自奔跑。后悔的念头一出现，我便扪心自问：没有强健的体魄，何谈保家卫国？要想战胜敌人必先战胜自己。一想到此，就加快了脚步。披星戴月迎朝阳，跑道上洒下我无数的汗水，也留下我坚实的足迹。
    2011年，我凭借出色的表现被提干。步入军校后，我丝毫没有放松对自己的要求。面对陌生的专业，我勤奋钻研，谦虚好学，最终在毕业考试中取得报务专业3门课程全部满分的好成绩。
    我在军校中的队友多为女兵。我发现这些来自五湖四海的战友各个吃苦不言苦，有痛不说痛。报务专业虽然枯燥，大家却能以苦为乐，与父母打电话时也在练习抄报、手键拍发等专业训练，有人笑言这是“不闻爷娘唤女声，但闻电台嘀嗒发报声”。在战术基础动作训练时，有战友头发被铁丝网扯下几绺，仍强忍疼痛坚持到最后……在为期8个月的学习生活中，相似的经历、相近的志趣、相同的梦想，让我们结下了深厚的友谊。
    毕业前夕，学员队队长这样评价我们：“你们这些大学生士兵，聚是一团火，散是满天星。”就这样，怀着对美好未来的憧憬，在互道珍重和祝福中，我们各奔东西。电影《花木兰》的主题歌叫《木兰星》。现在我才明白，当年跑道上追梦的并不是颗“孤星”，而是一群熠熠闪耀的“木兰星”。如今的我们，不正在各自岗位上竞相发出光芒吗？
    不久前，身为基层排长的我，被选调到政治机关工作，担任宣传干事。对于这个充满挑战的新岗位，我满怀信心。火热的生活，和谐的环境，飞扬的激情，为我提供了源源不断的追梦动力。
    很荣幸，我的青春诗行中能有“军旅”这一精彩篇章。在历史的长河里，我与木兰以及千千万万的女儿都曾将满腔豪情付与军旅。不同的是，木兰或许还有“阿爷无大儿，木兰无长兄”的无奈，而我们却是主动出击，从容追梦。
    （作者系陆军第65集团军通信团政治处干事）
〖-ZW/正文〗
