〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省举办国防动员领导干部集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕强军目标增强国防动员能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英/刘婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王英、刘婷报道：10月下旬，河北省举办为期一周的国防动员领导干部集中培训，省市两级分管国防动员工作的领导、国动委成员单位领导、国动委各办公室领导及各军分区、预备役师旅领导百余人参加了集训。参训人员观摩了军地联合抗震救灾演练，探讨了国防动员和后备力量建设转型发展等重大课题。
    河北省环卫京津，既是驻军大省，又是兵员大省，国防动员任务繁重。近年来，该省积极探索新形势下国防动员建设新路子，建立以省会为中心、以环京4市为重点的应急应战力量体系，建起省级国防动员指挥网、信息网、数据库和指挥中心，建成曹妃甸港口滚装码头等一批现代化的国防动员基础设施。此外，军地还出台20多个指导国防动员建设转型发展的文件，完善了国防动员运行机制和法规制度，为有效遂行任务奠定了坚实基础。
    如何围绕强军目标增强国防动员能力？集训邀请国防大学、军事科学院专家学者授课，省军区司令员史鲁泽作专题辅导，使参训人员拓展了视野，提高了认识。参训人员聚焦后备力量打仗、维稳、救灾等使命任务，深入分析研究新形势下国防动员建设中遇到的思想理念相对滞后、职能机制运行偏弱、动员潜力有待挖掘、动员建设合力不够等矛盾和问题，积极探索适应时代要求的国防动员建设转型发展举措。省军区政委李光聚在集训总结时说：“此次集训抓住‘卡脖子’的矛盾和问题，更新思想观念、创新制度机制，将推动国防动员建设迈上新的台阶。”
〖-ZW/正文〗
