〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委迟到以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡海军/李宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凡海军 函授学员 李 宁
    “政委上了‘榜单’，真的假的？”
    “我得去看看！”
    10月21日，南京军区某部三分队“个人综合素质榜单”前围满了人，大家议论纷纷，“迟到早退”一栏中，政委朱克斌的名字赫然在目。
    三分队是先进分队，连续多年被评为军区先进党支部。他们有一些“看家法宝”，其中一个就是在营门口设立“榜单”公示牌，将个人创先争优和违规违纪等情况进行公示，并作为官兵评功评奖的重要依据。
    政委怎么上了 “榜单”？原来，昨天早上，分队纠察小张值早班，8点零6分时，第一天来分队报到的朱政委匆匆走来。“首长，您已迟到6分钟，按规定要登记在榜”。 “好，按规定办。”朱政委走进营门。带班的分队长伍其宇闻讯冲出值班室，让哨兵将政委的名字擦掉：“昨晚大暴雨，通信股的机房进水，政委为了处理故障，直到凌晨三点才休息。再说，政委今天刚来咱们分队报到蹲点，还不算是分队的人……”。
    朱政委看到这一幕，立刻返回制止：“进了三分队的门，就是三分队的人，我迟到一样要上榜！若一来就搞特殊，你让官兵如何信服？”
    于是就出现了开头的一幕。官兵们对这件事议论纷纷：“原以为，政委来驻连蹲点就是走个过场，没想到动了真格”“可不是，他因故迟到6分钟都上了榜，那我们可更要注意了”……从此以后，该分队执行纪律更认真严格了。
    上了“榜单”更激励了朱政委的劲头。朱政委在共同科目训练场上，天天自我加码，别人练1遍，他要练5遍，在上级考核时，取得了全优的成绩。
〖-ZW/正文〗
