〖ZQ/总期〗20387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某部组织先进典型事迹报告团巡讲等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晋源/罗诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部
    组织先进典型事迹报告团巡讲
    本报讯 韩晋源、函授学员罗诚报道：10月18日，南京军区某部舟山海岛某分队会议室，一等功臣、工程师陈睿的报告，真挚感人，赢得了满堂热烈的掌声。这是该部先进典型事迹巡回报告会的一幕。为了发挥典型的示范引领作用，激励扎根军营、建功立业的事业心责任感，该部层层遴选出6名业绩突出、事迹过硬的官兵组成“典型事迹报告团”下基层巡讲。
    云南省蒙自军分区
    与银行合作建立监管监控机制
    本报讯 郭伟、函授学员卫文龙报道：今年初，云南省蒙自军分区财务科与驻地银行合作建立了资金运行双向监控监管机制。他们每月对各单位经费支出和公务卡使用等随机抽查，监督规范财务行为；银行通过账户资金使用监管系统，实时监控资金流向流量，防范资金运行风险和违规使用经费等现象的发生。
    东海舰队某导航台
    建立军民气象预警机制见成效
    本报讯 葛和勇、函授学员汪贵贤报道：近年来，东海舰队某导航台与驻地气象局建立长效合作机制，共同打造气象预警信息实时监控机制和短信发播平台。他们依据预警信息提前启动处置预案，成功应对多起强台风、强雷电等恶劣天气带来的影响，确保了部队人员、装备安全。
    中江县人武部
    清茶一杯迎送领导和战友
    本报讯 阳明、函授学员顾迪报道：近日，四川省中江县人武部在送别4名刚晋升、调整任职干部时，不喝酒，不送礼，一杯清茶、一席肺腑之言，相互勉励，尽欢而别。今年以来，该人武部引导干部职工转变迎来送往的传统观念，并作出规定：无论是送别战友，还是迎接新领导，都是清茶一杯，开个茶话会，送诤言、提希望，相互勉励、共同进步。
〖-ZW/正文〗
