〖ZQ/总期〗2297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习的目的全在于应用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“对于马克思主义的理论，要能够精通它，应用它，精通的目的全在于应用。”我们学习毛主席的著作，同样也应该着眼于应用。只要善于应用，就能够成为毛主席的好战士。学员李子斌的事迹，就是一个活生生的例子。
    决心走在前头，钻劲跟在后头。学习毛主席著作不能只在嘴上赞美，思想上钦佩，而必须拿出实际行动来，也就是要象雷锋那样，有一股“挤劲”和“钻劲”，有“钉子”精神。李子斌就是这样的。他认识到学习毛主席著作，是当好革命接班人的根本保证，关系到能不能把老一辈的革命精神、革命经验接过来，再一代一代地传下去。所以，不管自己的文化程度很低，学习中生字、生词成堆，也不管学校生活多么紧张，他始终以最大的毅力进行学习。别人读一遍，他读七遍；别人休息，他学习，哪怕几分钟时间，也不轻易放过。一个人有这样顽强的学习精神，还有什么困难不能战胜呢！
    李子斌学习毛主席著作，特别重视解决现实问题。思想上有了什么疙瘩，个人利益与集体利益发生了什么矛盾，就带着问题，学一学毛主席是怎么教导的。学到做到，言行一致，是他学习的主要特点。他学习毛主席著作，不是图名声为了好听，也不是装门面为了好看；而是为了改造思想，提高觉悟，更好地为人民服务。改造思想是学习毛主席著作的目的，也是把毛泽东思想真正学到手的前提。李子斌关心集体，克己奉公，助人为乐的共产主义风格，就是他学习毛主席著作、自觉改造思想的结果。
〖-ZW/正文〗
