〖ZQ/总期〗2297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多下“及时雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟学生龙飞苏庸盛靳克和王玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新排长到来的时候
    有一天，上级通知我们连说，马上就要调少尉袁业起来代理二排长工作。袁业起原是我连的老战士，后来进了坦克学校学习。我一听说他要回连当排长，就想：同袁业起一块入伍的老战士，现在都是上士军衔；有的班长和副排长比袁业起入伍还早，如果不及时进行教育，可能会引起部分老战士的思想波动。
    我提前把这个消息告诉了大家，就下到班里听反映。果然，二排新战士冯友贵问：“是哪里来的老排长？”班长关维亮说：“还不是我们连里调出去的兵。”班长于大中说：“啊！袁业起当排长了！我们副排长扈悦仁当司务长的时候，他还是个上等兵哩！”新战士感到惊奇，老战士有点想不通，还有个别老战士表情不大自然。我感到这必须很好进行教育才行。
    新排长来了。当天晚上部队点名时，我首先介绍了新来的排长袁业起，然后讲了我和副指导员关系的例子：“在抗美援朝战争中，吴副指导员是修理班长，我是修理工，他是我的上级。后来党派我住学了。出校后，我成了他的上级。我当了排长，他还是班长；我当了指导员，他当了排长，以后当了副指导员。尽管职务不同，可是我和副指导员从来是遇事商量，互相尊重，团结互助……。”战士们静静地听着。最后，我说：“同志们，革命工作并无高低贵贱之分，只要革命需要，叫我们干什么就干什么。干什么工作都是光荣的。袁业起同志熟悉连队生活，技术有基础，又经学校培养，进步很快。希望大家好好服从他，多多帮助他，把工作做得更好。”
    点完名后，我问二排副排长扈悦仁：“你觉得怎么样？”扈悦仁说：“指导员你放心，我一定带头服从袁排长，把工作搞好！”由于教育及时，第二天战士们再也没有议论的了。
    指导员 佟学生
    （龙飞、苏庸盛整理）
    把工作做到火候上
    一天收操后，新战士周盛仁闷闷不乐地独自回宿舍去了。我想：他打心眼里爱上了大炮，决心练好本领，为祖国杀敌立功，一贯情绪高涨，今天为什么突然变了呢？我立即调查了解。原来一班为了提高操炮速度，他（二炮手）负责搬运工具箱。这一百多斤重的工具箱，端在个小体弱的周盛仁手里，就显得格外沉重。练了几天，他的两臂和左胯骨都红肿了，可是怎么练也赶不上别人。他觉得：如果自己老赶不上去，就要影响全班的训练成绩，所以心里难过得象针扎似的。
    了解了这个情况后，我想：必须把工作做到火候上；否则，疙瘩结大了就难解决。我马上回宿舍找他谈话。我亲切地说：“大家都夸你行呢！搬工具箱是费劲的，才开始有困难，练个时期就会好的。雷锋同志在日记里不是写过吗，斗争最艰苦的时候，也就是胜利即将来到的时候，可也是最容易动摇的时候。因此，对我们来说，这是个考验的关口。困难里包含着胜利，失败里孕育着成功，革命战士要透过困难看到胜利，透过失败看到成功，问题就要看我们在困难面前有没有坚定不移的意志……”说到这里，一班的同志们回来了。我叫大家坐好，然后又说：“咱们都是阶级兄弟，要注意互相关怀。周盛仁同志入伍不久，一个知识青年从拿笔杆子到熟练地操作大炮，不是那末容易的，要经过一般时间的艰苦磨炼。周盛仁力小搬不动工具箱，同志们能不能想办法，搞点协作呢？要是有的同志对他产生埋怨情绪，那就不对了。”我刚一说完，班长接着说：“过去我掌握得太呆板了，只强调分工，没组织协作，今后一定注意。”大个子三炮手高朋信抢着说：“我提个建议：周盛仁同志文化高，记数准，操炮时他仍当二炮手，收炮时，我俩调换一下，他帮我取驻锄，固定炮身，我给他搬工具箱，保准行！”大家齐声说：“好！”我笑着问周盛仁：“你看这样行吗？”周盛仁非常激动，“练不好”的念头早飞到九霄云外去了。他红着脸说：“首长和同志们对我这样体贴，还有啥说的，今后请看我的行动吧！”
    从此，一班团结友爱，操练成绩日新月异。周盛仁更是越练劲头越足，不久就成了一个动作熟练的二炮手，上级两次测验，成绩都是优秀。
    指导员 靳克和
    （王玉整理）
    “及时雨”从何而来
    做思想工作要多下“及时雨”。“及时雨”从何而来？这两位指导员用事实作了回答，概括起来就是：
    要下“及时雨”，做任何一件工作都得有预见性。每当执行一件工作、一项任务之前，干部就要多想一想，这件工作、这项任务，会在部队中引起什么反应。预见到了，才可能掌握主动，把工作做在前面。指导员佟学生能下“及时雨”，主要原因之一就是他有预见性。
    要下“及时雨”，还要善于抓住苗头。事前什么都预见到是不可能的。但是，只要细心观察，就可能从一个人的细微征候发现他的思想疙瘩，就可能从个别人或少数人身上发现带普遍性的问题。抓住了苗头，才可能掌握主动。指导员靳克和能下“及时雨”，主要原因之一就是抓住了苗头。
    有了预见性，抓住了苗头，还要把工作做在前面。不然，就失去了事前预见、抓住苗头的作用。佟指导员预见到新调来的排长将会引起老战士们的思想波动，于是在新排长来到的当天晚上，就做了工作，解决了问题。靳指导员抓住一个战士的思想苗头，立即做了工作，也解决了问题。这两位指导员下“及时雨”的做法，是值得学习的。
〖-ZW/正文〗
