〖ZQ/总期〗2297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宿营地就是出发地随时做好战斗准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州某师经常演练机关开得动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机关养成紧张快速的战斗作风，不仅适应战时需要，也大大提高了平时工作效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹗/王建国/丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队/机关训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宿营地就是出发地，随时做好战斗准备。福州部队某师根据这种精神，在加强分队开得动训练的同时，还切实抓紧领导机关开得动训练，使机关养成紧张的战斗作风。在最近一次野营训练中，午夜突然紧急集合，机关干部比规定时间提前一半做好行军准备，和分队同时到达出发集结地域。十天中，他们和战士一起爬山涉水，奔袭追击，无一人掉队，并且很好地帮助了连队工作。
    记者怀着极大的兴趣访问了他们开得动训练的经验。今年春天，师党委就注意抓了这项工作，但开始只重视抓物，忽视了抓人抓思想，虽然规定了开得动的标准，提出了轻装要求，甚至拿着秤逐个检查，但思想上并没有解决问题。不少干部认为，要走，上级会提前通知，到时候再准备也来得及；要走也有汽车坐，东西多点不要紧。因此，抓一抓，紧一紧，抓过就松了，称过的东西过几天又多起来了。10月份师党委提出要狠抓机关开得动，并分工由副师长朱锡嘏具体掌握。根据以往的经验教训，决定首先抓好思想“开得动”。他们从提高战备观念入手，加强形势教育和敌情教育，组织机关干部回忆战争年代中的机关工作作风和工作方法。师首长还亲自向干部作报告，用过去战争年代中许多事例，说明机关开得动的重要意义。机关党支部也把思想“开得动”列为工作内容，经常教育，不断贯彻。通过这些教育，使干部认识到，机关不仅要随时准备走路，还要准备走远路；不仅要准备坐车走，更要准备带着必要的东西徒步走；不仅要准备走公路、大道，也要准备走山路小道。在这以后，大家都纷纷行动起来，自觉地清理个人物资，置备行军鞋袜，决心随时做好准备，开到任何地区去。
    在思想“开得动”的基础上，他们又进一步组织机关干部研究轻装措施。通过反复试验，他们把文件物资和个人的东西一律分为三类：一类是随身携带的，可以带上立即出发，应付突然的短时间的战斗；二类是组织车辆前运的，准备打大仗，走远路；三类是战时用不着的，准备必要时后转留守处。文件箱和物资包上都有不同的标记，即使在夜间无灯光照明的情况下，用手一摸就知道是哪个机关的哪一类物资。接着，从师首长到参谋干事一齐动手，严格按照轻装方案，精减文件，清理物资。宣传科把重复多余的书刊送往图书馆，组织科清查出三十多本连队非常需要的《论共产党员的修养》马上下发。财务科还规定，把积压年代过久的账册焚毁处理。各科的大橱小柜都换成了小文件箱，机关的“包袱”轻了许多，个人物资也作了多次精减，一时用不上的都送到留守地点。为使轻装方案反复落实，还规定了各科每周一检查，部门每月一检查，首长每月组织一次大演习，有的科还组织了小演习。
    开得动需要坚强的体质。在师首长的带领和指导下，干部们利用早操时间锻炼爬山走路，先徒手，后带上全副装备。还进行了快速着装等训练。
    在谈到加强机关开得动训练的收获时，干部们都反映，不但保证了一有需要随时能够行动，而且使机关平时的作风也更紧张了，对作息时间遵守更加严格，集合动作比过去快，哨音一落人员就到了，时间观念大大加强，当天工作都力争当天做完。过去上级发到连队的一些读物，有时积压多日，在办公室里成堆存放，现在接到后，都在当天转发下去。为了适应随时开得动的要求，从师党委到机关各部门，都大大减少了会议和下发文件。去年一次野营，机关打印文件二十多份，这次只打印四份文件，还没去年一份文件的字数多。过去每次野营，车管科照例要打印一份运输、油料、技术、勤务保障计划，从人员车辆编组，到行车安全措施，既有文字又有图表，费了很大功，弄好发下去，有时下面还看不懂。这次野营，他们先在科里对行军路线进行了研究，制订了具体方案，而后由科长王业熠和助理员任子恒分头下去，只用了一个下午就把计划传达到所有参加野营的汽车分队。机关会议少了，文件短了，下连队的机关干部就多了。在这次野营中，百分之八十五的干部都下去和连队战士一起行军，边走边帮助工作，总结经验，及时指导了训练。
    在记者结束采访的时候，师首长和机关干部都认为，虽然在机关开得动方面取得了一些成绩，但是时间还不长，需要进一步巩固，使这种战斗作风持之以恒。目前，他们正根据这次野营的实践总结经验，对现行的措施和规定将继续研究改进，使之既适应战时行动，又适应平时工作的需要。  （陈大鹏、王建国、丛乐天）
    机关更要注意开得动
    宿营地就是出发地，这对于随时要准备担负作战任务的师和团来说，是一个非常切合实战需要的要求，也是进行开得动训练的一个标准，连队如此，机关也如此。
    按照这个标准来加强机关开得动训练，首先是为了提高自己的机动能力，不论遇到什么突然情况，都能够迅速而有效地组织指挥连队的行动和战斗。
    按照这个标准来加强机关开得动训练，还有更深一层的意义，它将促使机关养成更加战斗化的作风。一个在思想上和行动上随时都能开得动的机关，它的日常生活一定是紧张的，工作作风必然是雷厉风行的，迟缓、拖沓的官僚主义习气就存在不住，机关就会更加生龙活虎，朝气蓬勃。
    福州部队某师抓住了这个问题，并且取得了成绩，他们的经验很值得参考。
〖-ZW/正文〗
