〖ZQ/总期〗2297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山下的篝火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭楷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪山下扎起了营盘，
    薄暮时，升起了缕缕炊烟；
    战士们爬山归来了，
    带着两肩雪花，满心喜欢。
    唯有政委在山上流连忘返，
    两眼凝视着银色的群山；
    十八年前的往事般般件件，
    般般件件都象发生在昨天。
    昨天，这里风雪弥漫，
    一步一个深坑，多么艰险――
    雪坡上，争着搀扶伤病员；
    雪峰上，推让最后一团青稞面；
    雪堆下，掩埋好战友的遗体；
    雪夜里，我们的政委――
    当年的“小鬼通信员”
    一双冻裂的脚，
    被老班长裹在怀里烘暖！
    呵，山下的篝火燃起来了，
    映照着政委沉思的脸；
    云海里，飘起一弯新月，
    月光下，雪山又宁静又威严。
    呵！政委是在想呵，
    十八年前，他们是怎样地
    围着几团小小的篝火唱歌，
    用国际歌驱散刺骨的严寒……
    呵，政委是在望呵！
    十八年后的今天――
    从茫茫雪山上展望世界，
    千万堆篝火夺目的光焰，
    忽喇喇烧红了半壁天！
    呵！天上，星光闪闪！
    呵！地上，篝火团团！
    雪山上，鸟瞰整个世界，
    多么辉煌、灿烂！
〖-ZW/正文〗
