〖ZQ/总期〗2297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙副总理接见朝鲜体育代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荣高棠举行招待会欢迎朝鲜同志〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯
    接见时在座的，有国家体委副主任蔡廷锴、卢汉、荣高棠、黄中，外交部副部长姬鹏飞，中朝友好协会会长李德全，中华全国体育总会主席马约翰等。
    接见时，朝鲜驻华大使馆临时代办郑凤也在座。
    新华社6日讯
    国务院副总理贺龙出席了招待会。
    荣高棠和金基洙在招待会上先后讲话。他们一致祝贺两国体育代表团在第一届新兴力量运动会上取得的成就，热烈赞扬第一届新运会和第一届新运会代表会议赢得的伟大胜利，并且祝愿中、朝两国人民用鲜血凝成的友谊永世长存。
    朝鲜驻华大使馆临时代办郑凤应邀出席了招待会，并且也讲了话。
    出席招待会的，有国家体委副主任蔡廷锴、卢汉、黄中，外交部副部长姬鹏飞，对外文委副主任屈武，中朝友好协会会长李德全，中华全国体育总会主席马约翰，以及我国的体育工作者和著名运动员郑凤荣、黎纪元等多人。
    在招待会上，宾主亲切交谈，气氛十分热烈融洽。人们纷纷向朝鲜著名田径选手申金丹、举重选手李兴泉祝酒，庆贺他们在第一届新运会上打破了世界纪录。
〖-ZW/正文〗
