〖ZQ/总期〗2297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克和雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天，下雪以后会给行军带来一些困难。战士在很深的雪地里走很费劲。如果雪深接近到战士的大腿根，就得爬行前进。
    但是，人的腿是不一样长的，矮个子的腿短，在深雪里陷住了；高个子却还能走过去。坦克在雪地上行驶的时候，它能够通过多么厚的雪路，也要看看它的腿有多么长，看看它的肚皮距离地面有多高。各种坦克的距地高度是不一样的，但总的说来，车子的肚皮距地面越高，就越能通过深雪。坦克的车体虽然都比较矮，但是它的车底距地面较高，通常有四百多毫米。
    坦克能不能通过深雪，不只和它的车底距地高度有关系，与它的体重和履带接地面积也有关系。这也象人一样，体重的人在雪里陷得深，体轻的人在雪里陷得浅；体重相同的两个人，一个穿着普通的鞋子，另一个踏着长长的滑雪板，那么，同样深的雪地，穿着普通鞋子的不能通过，踏着滑雪板却有可能通过。坦克的履带比一般汽车的轮胎接地面积大得多，所以坦克的体重虽然有几万市斤，但是它的平均单位压力却小于一般汽车的平均单位压力。因此，一般汽车不能通过的深雪地，有时候坦克却可以通过去。
    一辆坦克在雪地上行驶的时候，也常常发生这样的情况：有的地方积雪非常厚，坦克顺利地通过了；有的地方积雪比较薄，反而通不过去。这是什么原因呢？原来坦克压入积雪的深度，除了与它的平均单位压力有关以外，还与积雪的松紧和轻重有关，也就是与雪的密度有关。雪的密度越小，坦克就下陷越深；密度越大，坦克下陷越浅。为了知道雪的密度，通常是用仪器测量，没有仪器也可以经验和雪的状态来判断。一般说，正在下着的雪，密度是每立方厘米零点零七至零点一九克，下过以后的雪，密度是零点二至零点五（积雪时间越久密度越大）。被风吹和冻硬了的雪层，密度是零点三五。融化后凝结的硬雪块（春融雪）可能达到零点六至零点七。坦克在雪地上行驶的时候，就是密度最小的雪，只要坦克压入雪的深度不超过车底距地高度的一倍半，坦克就能顺利通过；如果超过了车底距地高度的一倍半，坦克的履带就会空转打滑，不能前进。因此，坦克通过深雪以前，乘员要根据自己坦克的车底距地高度、平均单位压力和雪的密度，去确定能不能够顺利通过。
〖-ZW/正文〗
