〖ZQ/总期〗2297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足干劲，迎头赶上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈“赶不上”思想〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好评比活动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前两年未评上四好的连队，今年有的可能仍然评不上。目前，在这些连队中间，有一种“赶不上”的情绪，认为“三年没赶上，以后无论如何也是赶不上了”。
    这种连队很需要对本连三年来创四好的形势有一个全面的认识。三年来，这些连队的同志们是努了力的，也做了很多工作，成绩也是很大的。他们有的已经接近了四好连队的水平，有的在某一好、二好或三好方面取得了突出成绩。即使有的连队较长时间处于后进状态，也比原来有了一定的进步，有许多可贵的经验或教训。所有这些，都是继续创四好、迎头赶上去的有利条件。可以说，经过三年的努力，创四好的有利条件比以前更多了，而不是更少了；基础比以前更强了，而不是更弱了。认为“永远也赶不上了”，因而灰心、泄气，是没有理由的，也是不应该的。三年没有评上，究竟是什么原因？究竟有什么问题！要好好去找，把它找出来，使全连上上下下都明明白白，清清楚楚，就会明确努力方向，调动群众的积极性。经过全面的分析，就会看到自己是站在一个新的起跑点上，鼓起干劲，树立信心，赶上去！
    究竟能不能赶上去，关键在于有没有雄心壮志。创四好的根本目的是为了加强连队建设、提高部队的战斗力。不管经过多长时间、多少曲折，我们一定要把连队建设好，一定要达到四好的目标。随着四好运动的发展，对四好连队的要求的确是高了，三年没评上的连队基础差一些，要赶上去的确有一定的困难。但是，条件是人来创造的，基础是靠人来打的。只要决心大、干劲足、方法对，一定能够创造条件，打好基础，克服困难，迎头赶上。前几年我们国家遇到的暂时困难，那要比我们连队的这个困难大得多，全国人民在党和毛主席的领导下，奋发图强，自力更生，不是把这些困难很快地克服了吗！四好运动三年来，有许多克服困难实现四好的先例，可以说，没有一个连队是不经过克服困难而创造了四好的。越是基础差，越要加劲干，越是困难多，越要拿出“愚公移山”的顽强精神来！
    在赶队的时候，要扎实，要沉着，不要急于求成。可以根据本连的实际情况，对症下药，订出分阶段赶队的计划。比如，先赶哪一个方面，后赶哪一个方面；初评达到什么目标，总评又达到什么目标。要一步一个脚印，不要企图经过几次突击，在很短时间就赶上去，也不要企图走什么捷径，要走艰苦的路。赶队，自然要付出很大的努力。把一个原来基础比较差的连队建设成为一个过硬的四好连队，这副担子是很重的，这个任务又是光荣的。我们相信，这些连队的同志们一定能把这个重担挑起来，完成这个光荣的任务。
    让我们鼓足干劲，努力赶队吧！
〖-ZW/正文〗
