〖ZQ/总期〗2297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界和平理事会华沙会议展开两条路线的激烈斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗黑板报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近举行的世界和平理事会华沙会议上，坚决反对帝国主义以保卫世界和平的路线，同屈从帝国主义以乞求和平的路线之间，展开了激烈的斗争。会上，苏联代表团团长竭力美化美帝国主义，吹捧肯尼迪对和平的“贡献”，带头起立向肯尼迪默哀致敬。这种可耻行动，遭到了中、朝、阿、越、日等国代表团的严正抗议。大会主席团提出的总文件，通篇没有一个字触动美帝国主义，并且吹捧三国条约。我国代表团不同意这个乞求和平的文件，并且提出了自己的坚决反帝的总文件草案和其他四个决议草案。尽管这些草案被否决，但是它受到朝、阿、越代表团和其它一些代表的热烈支持。苏联代表团还在会上策划了一幕反华丑剧。但是他们的流氓行径，引起大多数与会者的不满和厌恶。
〖-ZW/正文〗
