〖ZQ/总期〗2297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色哨卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自帕米尔边防部队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙景瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们以哨卡为家，
    我们以艰苦为荣。
    ――八中队战士的话
    冰山矗立，仿佛万把宝剑出鞘，寒光闪闪；雪岭连绵，犹如银色巨龙横卧，不见首尾。在终年千里冰封、万里雪飘的天地里，在被称为“世界屋脊”的波密依罗・帕米尔，出现了一个红色哨卡。边防部队某部八中队便驻在这里。
    红色，是象征革命的颜色，是象征无产阶级的颜色，是象征一切伟大而美好的事物的颜色。当你一看到这个边防哨卡也被冠以红色的时候，一定会在心里涌起热烈的崇敬的感情。
    是的，这个边防哨卡在建立的头一年，就光荣地立了集体三等功；最近，又连续两年被评为四好单位。现在，它象一面红光艳艳的旗帜，高高地飘扬在帕米尔高原上空，猎猎地跃动在边防战士的心里。
    同志，你一定醉心地向往着帕米尔吧？急切地想知道这个边防哨卡为什么红吧？现在，我就从世界屋脊上向你作一个报告。
    为祖国多添一只眼睛
    泉有源，树有根，万事得打头说起。在帕米尔，有这样一条边防线：每年5月至9月，是冰河洪水断路；9月到5月，又是暴风大雪封山。战士们每巡逻一次，要在适当的时机里，翻过拔海五千多米的冰雪大坂，渡过水深没胸的六七道冰河，攀越峭立如壁的悬崖陡岩，爬过一线悬天的流沙坡，真是历尽千难万险啊！于是，在一年春天上级领导机关决定在那里设一个哨卡。
    边防部队某部接到了设卡的指示以后，党支部委员会便连夜开会讨论，做出了决议：“为了给祖国多添一只眼睛，不论什么困难也要克服，尽快把哨卡设出去。”同时，决定把设卡任务交给支部委员、副指导员李成明。
    李成明，长脸盘，高颧骨，大眼睛，两道黑刷刷的扫帚眉，高高的个儿，红黑的肉皮儿，在那里一站，真象半截铁塔一般。他打入伍那天起，不论干什么，没有叫过苦，哼过难。这一回，他接受了设卡任务，虽然感到两个肩膀上象一边担着一座冰山，还是没有吭什么。他心里想的是，为了多给祖国添一只眼睛，就没有什么价钱好讲。做了几天准备，他便带着设卡的人马出发了。
    这时已经是4月间。4月，如果在江淮两岸，正是桃红柳绿一团锦簇的季节；就是在春天来得迟的华北平原，也该百草萌发，大地披绿了。但是，在帕米尔，仍然寒风裂肤，大雪弥漫。李成明带领的设卡人马，一边挖雪开路，一边艰苦行军。渴了，凿块冰含在嘴里当水喝；饿了，煮锅面糊，放把咸盐，就是一顿饭。爬冰雪大坂的时候，李成明的两眼冒金星，嗓子眼象撒了把沙子，腿软绵绵的，两脚仿佛踩着棉花。他每次觉得自己再也不能支持了，要倒下去，一想到为了给祖国多添一只眼睛，便激励起前进的意志。战士们看到副指导员能够坚持，一个个都咬紧牙关，跟着他往前走。有个战士高山反应特别厉害，大家想叫他骑马走，可是，从这边扶上去，他打那边掉下来；从那边扶上去，又打这边掉下来。有人说：“你过不去，还是回去吧！”他大口大口地喘着气，摇着头，一边呕吐一边回答：“我爬也要爬过去！”
    几天以后，李成明带领的设卡人马，终于胜利地到达了设卡地点。祖国边防线上一个新的哨卡，也是人民解放军一个新的单位――八中队，从此诞生了。
    风雪前哨
    新的哨卡，设在一个每天只能见两三个小时太阳的深邃的峡谷里。若说那里只有光秃秃的石头和白花花的冰雪，未免有点与事实不符，因为那里还有一个地窑子。它是过去战士巡逻的时候，用石块垒起来暂避风雪的。四面墙象筛子眼儿，窑顶上搭架着稀稀落落的红柳条。有一个战士扛着马搭子，搬进里面的时候，向四周打量了一下，说：
    “这是咱们的‘高原别墅’，看，只有一面不透风！”
    旁边一个战士不解地问道：“哪一面？”
    “地基呗！”
    战士哄的一声都笑了。李成明笑得弯了腰，等笑完一抬脑袋，因为个子高，把窑顶上的红柳条顶起来了，又引起了一阵大笑。
    李成明和战士们就拥拥挤挤地住在这个地窑子里。吃饭，我们且不说高原条件带来的困难，如面条、米饭煮不熟，馒头蒸成死疙瘩，这些，谁都没话可说。因为地窑子五面通风，战士们一端起饭碗来，就得东藏西躲。不然，沙子、雪粒和羊粪，便随风落上一层。若是谁碰上了这种哭笑不得的局面，大家便笑着说：
    “帕米尔高原不公平，怎么单给我碗里加‘五香料’！”
    夜里，风打冰山雪谷里滚出来，象刀子刮骨头一般，不是冷，而是疼。谁能睡得着呢？有的爬起来，和战友背靠背坐着；有的站起来，呵气跺脚；还有的来个硬碰硬，干脆跑到外边跑步取暖。李成明跟大家一样，也常常通宵不能睡个安稳觉。有一天晚上，飘起鹅毛大雪来。在黑暗中，不知是谁冻醒了，自言自语似地说道：
    “咦？这是谁给我盖上了一条白棉被！”
    李成明乍一听，当了真，及至一摸自己的被子，不知什么时候也盖上了一层一寸多厚的白雪，才不禁哑然失笑了。可是，他也听到了这样的叹息：
    “这个地方能长住下去吗？”
    李成明怎么也睡不着了，他睁着大眼睛，凝望着不住地从石头缝里钻进来的雪花，默默地想：“环境这样艰苦，我们的战士还是那样乐观，这是一群多么可爱的人啊！难道发出叹息的同志就错吗？我们在这里不是象过去巡逻时住一天两天，也不是十天半月，而是要以哨卡为家，永远驻守在祖国的边疆。这地窑子哪里象个‘家’呢？我们一定要改变这种情况，而且越快越好，把营房建设起来，在这里安家立业！……”
    他反复地思索着，直到曙光爬上了银色的群峰。
    家
    李成明把要安家立业的意思一透露，全卡并不是每个同志都举手赞成的。有的说：“咱们把全部能用的工具收集起来，也不过三把十字镐，两把圆锹，一把破锯，能盖得起来房子吗？”有的说：“有了工具也不行，这儿除去石头和冰雪，连点木料和泥土都没有啊！”有的说：“靠后边运材料，山高路险，更没有什么指望！”也有的说：“盖也可以，反正这儿有的是石头，再垒几个地窑子，只要不透风就行啦！”李成明听了这些议论，并没有吭声，每天在哨卡附近的山沟河谷里转。他终于发现四十里外的一个草滩上，长着比较高大的红柳，可以当木料；在河滩挖下去，有泥土，可以打土坯……
    一个夜晚，帕米尔高原的风象一群怪兽，在地窑子外面吼叫着，想伺机闯进来。地窑子里面，羊尾油灯摇摇晃晃，时明时暗。党团员围坐在红柳枝和干牛粪架起来的火堆旁边开会。李成明的脸孔叫火光映得通红，一边凝视着跃动的火焰，一边倾听着同志们的意见。他把大家的意见归结起来，是对盖营房并不反对，只是感到困难重重，信心不足。
    等大家谈完，李成明并没有直接回答具体问题，而是用深沉的语调说道：
    “1941年，在抗日战争最艰苦的年代，国民党反动派对陕甘宁边区进行军事、经济封锁，使边区的经济发生了很大困难。当时，为了粉碎敌人的阴谋，党中央和毛主席号召边区军民开展大生产运动。毛主席提出了‘自己动手，丰衣足食’的指示。按照这个指示，八路军一二○师三五九旅和总部直属炮兵团，开进了一片荒凉的南泥湾。在南泥湾，除去荆棘和野兽，什么也没有。可是，他们并没有叫困难吓倒，白手起家，开荒生产，很快就实现了生产自给，把荒凉的南泥湾变成了‘陕北江南’。打那以后，南泥湾精神就成了革命的传家宝。同志们，革命前辈能够在南泥湾白手起家，难道咱们就不能在帕米尔白手起家吗？我们要把南泥湾精神这个传家宝接过来！”李成明说到这里，环视了一下周围的同志，紧接着问道：“咱们说要以哨卡为家，以艰苦为荣，可是大家想一想，咱们要一个什么样的家呢？每个同志在困难面前的态度又是怎样呢？”
    党团员感到心上有一种沉重的压力，同时又感到有一种不可推卸的责任。他们检查了自己，最后得出了一致的结论：“我们要克服一切困难，建设一个美好的家！”
    “我们要克服一切困难，建设一个美好的家！”第二天，李成明便在全哨卡军人大会上这样宣布了。他激动地说：“我们用什么建设呢？用边防战士的一颗红心，用边防战士的一双铁手！我们只要有了这两样东西，就什么东西都会有了，就什么困难都可以克服！国家遭到自然灾害，经济发生困难，我们绝不花国家一分钱，要在这冰山雪岭的帕米尔高原建设一个美好的家！”
    于是，大家表决心，提困难，出主意，想办法，结果，动员大会变成了誓师大会。
    向困难开战
    只要群众发动起来，那伟大的力量可以翻山倒海，撼天动地！
    开工了。土地冻着，硬得象铁板。十字镐刨下去，当当地响，震得虎口开裂，而地面上却只留下一个白点子。挖地基的工程被迫停止了。怎么办？这仅仅是开始啊！
    第一个困难不打倒，便不能继续前进。大家想来想去，只有把冻土化开才能挖得下去。可是，哪里有那么多燃料呢？电台报务员李维山，跟大家一样，天天爬山过岭，不顾疲倦地四出寻找。一天，他踏冰踩雪，走到一个背风的偏僻山沟里，发现了一大片厚厚的干羊粪。这是几十年前牧人留下的，是最好的燃料！他高兴地跑回来，跟大家一说，立刻全体出动，背的背，抬的抬，把干羊粪弄回来了。干羊粪铺在地基上，点着了，冒着蓝色的烟氛；同时，大家心头的希望也被点着了。冻土化开一层，战士们便向下挖一层。建设家园的艰苦劳动就这样开始了。
    这是一场人与自然的搏斗，更是两种思想的搏斗。看啊，战士们用手当锹，扒开岩石；用肩当驮，扛回木料。在千万年荒僻的雪谷冰峡里滚动着劳动的歌声。
    杨忠生领导的班担任挖地基。土冻，石头多，缺乏工具……这些困难加在一块儿，使挖地基的工作进行得很慢。这怎么行呢？杨忠生心里仿佛油煎，一到休息的时候，他把战士打发回去，自己却又悄悄地去干活了。李成明知道以后，特地到工地去找他，一把夺过十字镐来，命令道：
    “快回去休息！”
    “副指导员，你怎么不休息？”杨忠生反问道。
    “咱们都去休息！”
    李成明和杨忠生两个人一块儿走了。可是，等李成明一转身，杨忠生拿起十字镐又上了工地。他走到工地，却看见李成明已在那里挖地基了。两个人一见面，只好无言地对笑起来。
    坚持就是胜利
    一个人有了高度的自觉，不但能忘我劳动，为了集体的利益，甚至还可以把个人的生命危险放在脑后。这里，我要说一说班长岳占川。
    草滩上的红柳不够用，岳占川带着战士王占坤和周志刚两个人，又上四十多里外的地方去寻找木料。途中，遇到了一座险峻的悬崖。悬崖上面没有路，光溜溜的，连山羊都不敢走；悬崖下边是万丈冰河，激流滚滚，飞腾咆哮。是的，只要打悬崖上一脚滑下去，不只生命不会存在，连肉体也不会存在了。岳占川站在悬崖下面打量着，是不是另外找条路绕过去呢？他作为一个边防战士，由于对边境地形、道路的熟悉，自己便做了绝对否定的回答。刻不容缓，他象一个指挥员下了战斗决心一般，命令自己：“上！”随后，对两个战士说道：
    “你俩回去吧！这儿危险，我一个人爬过去！”
    “班长，你不怕，我们也不怕！”王占坤和周志刚异口同声地说，“不完成任务，我们不回去！”
    岳占川骄傲地注视着两个战士，感动得再也没有说出话来。沉思片刻，他把手有力地一挥，三个人便互相关照着爬上了悬崖。他们象三只壁虎，紧紧地贴在岩石上，用手指抓住细小的石缝，双脚踏住岩石的裂纹，慢慢地往前挪动。岳占川的指甲抠得出了血，钻心似地疼痛；脑袋也昏昏沉沉的。可是，他心里只有一个想法：“坚持！坚持！坚持到底！”
    悬崖下面冰河奔腾，仿佛雷鸣。周志刚说：
    “班长，我有点眼晕啊！”
    “不许朝下看！”岳占川鼓励他说，“眼睛要望着前面，坚持就是胜利！”
    他们历尽艰险，花了半天时间，才好不容易地爬过了悬崖。在一个河谷里，他们终于找到了大批木材。
    除去木材，盖房子还要用石灰。连点泥土都不多见的冰雪高原，要想找石灰，恐怕只有到梦里去寻了。这事偏偏触动了炊事员苏正兴的心。按说，作为一个炊事员，只要做好饭菜，让同志们吃饱喝好，也就算完成任务了，可是，苏正兴却非要搞出石灰来不行。他白天做一天饭，已经够累了，仍然不肯休息，一有空闲就上河滩里去找石头。他象要把河滩里的石头数遍，一个一个地摸，一块一块地看。他从乱石堆里一旦找到石灰石，就象宝贝似地带回来，晚上连觉也不睡，垒个小土窑，试烧起来。
    经过几次试烧，石头还是石头，都失败啦。有的同志说：“在四五千米的高原上，氧气浓度不够，人喘气都困难，火的温度怎么能高哩！不要烧了吧，这是白费事！”苏正兴一听，讲得有理，也有点犹豫了，可是李成明却让他继续试验，鼓励说：“坚持就是胜利！在困难面前绝不允许退却！”苏正兴得到支持，又鼓足信心，想办法加强火的温度，精心地选择石灰石，继续一次又一次地试验起来了。一天，他打开小土窑一看，啊，连他自己都怔住了，石头碎裂，变成了石灰！他试烧成功后，高兴得忘记了疲劳，忘记了睡眠，打几百米外的地方背来土坯，砌了一座石灰窑；又打两里外的河滩上背来石头，正式烧炼。他一天到晚，除去做饭，一会儿也不肯离开窑边，就是夜里，也坐在窑门烧火。他的眼睛熬得挂了血丝。李成明劝他说：
    “睡一觉呢，让别人替你烧！”
    “青年人累一点怕什么！”苏正兴摇摇头说：“大家都那样紧张，我能坚持！”
    过了三天三夜，一窑石灰烧出来了。有了第一窑，还愁第二窑、第三窑嘛！战士们一边笑着，一边用石灰涂抹和粉刷刚刚盖起来的营房。李成明紧紧地握住苏正兴的手说：
    “你使我们的营房跟雪山一样漂亮！”
    永远不要忘记过去
    营房在冰山峡谷里一天天往上长，李成明的身体却一天天瘦下去。他的脸色黑黄黑黄的，仿佛铁板上打了一层黄蜡皮；颧骨突出，好象两座小山；两只大眼陷了下去，叫人见了害怕。
    是的，哪里最困难，哪里就出现了李成明的高大的身影。开始时，地基挖不下去，他来了，抡圆两条铁臂，一镐下去，一阵白烟，冻土、石头让开了路。现在，打土坯的进度又赶不上需要了。岳占川领导的班，每人每天只打三百多块，最多的也不过四百。这样，任务要到什么时候才能完成呢？在帕米尔，能打土坯的季节是短暂的，天气一变，等你把泥和好，早已冻成冰块了。土坯打不出来，会影响全部营房的建设。
    这时，李成明又来了。他把棉衣一脱，腰里绑条破麻袋片，挽胳臂捋袖子，用两只蒲扇般的大手代锹，往坯模子里填泥。他一边飞快地打，还一边给战士讲，怎样才能节省时间，加快速度。第一天，李成明便打了整整一千块。有个战士不大相信，利用休息时间，特地数了数，还多出了几块。在他的示范和带动下，战士们打坯的数量也成倍地增加了。打土坯时，李成明从早到晚，一刻也不停地走动，两只脚肿了，走起路来一颠一拐。岳占川劝他说：
    “副指导员，你休息一两天吧！”
    李成明咧开干得出血的嘴唇，笑了笑说：“轻伤不下火线嘛！”停了停，又严肃地说：“咱们当干部的，什么时候都要走在战士前面。在战场上是这样，在劳动中也应该是这样。”
    有一天晚上，李成明打了一天土坯，浑身是泥，想洗一个澡――连每天洗脸，都只能用茶缸子舀点雪水擦一把，怎么洗澡呢？他不大痛快地想：“难道总是叫战士这样吗？不！营房可以盖起来，我们为什么不能盖个澡堂子？”他把这个想法跟战士一说，个个高兴得跳了起来。当天晚上，他便坐在羊尾油灯下面，设计了一个淋浴澡堂。第二天，这个淋浴澡堂，便作为一个追加项目施工了。李成明亲自用土坯盘火墙；又找了一个装干菜的旧铁皮箱，把箱底凿出小洞来，做淋浴器。仅仅两天，这个追加的工程项目完工了，它成了帕米尔高原上的第一座“雪山浴室”。
    一个美好的家建成了。
    为了庆祝这个新的家的建成，他们特地开了个晚会。按说，这次晚会，可以叫“庆祝晚会”，可以叫“胜利晚会”，也可以叫“联欢晚会”，可是，不，他们偏偏管它叫“忆艰苦晚会”。李成明说：“我行今天有了一个美好的家，可是永远不要忘记过去。”开晚会时没有乐器怎么办？还是自己动手做。他们用破脸盆蒙上羊皮当鼓；用罐头盒子和废电线做胡琴；用两块薄石片穿孔拴在一起当竹板……晚会开得热热闹闹，战士的笑声荡漾在冰山峡谷里。
    （未完待续）
〖-ZW/正文〗
