〖ZQ/总期〗2297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队举行业余文艺会演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并举办文学、美术、歌曲和摄影作品评比〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队最近举行了业余文艺会演和文艺创作评比大会。参加这次会演的有来自雪山、草地等地区的八个业余演出队和六个连队演唱组。组成人员89％是战士，在这些战士中，又有43％是五好战士或“三手”。参加这次文艺创作评比的有文学、美术、歌曲和摄影等作品三百余件。
    各演出队、演唱组，人员不多，队伍精悍，节目短小活泼，装备轻便。驻守在草地的骑兵某部业余演出队，只十二人。队员们全副武装，背着乐器，到达一个连队后，就参加连队的生产、训练活动，开展现场鼓动工作，搜集好人好事，编成节目。部队休息时，他们就扯开背包，被单当幕布，敲起锣鼓演起来。有的演出队在山区演出，没有油灯就点火把。某部通信二连五人演唱组，结合任务，编写节目，进行演出，很受群众欢迎。这些演出队和演唱组的演出，采用群众喜闻乐见的民族民间的艺术形式，具有强烈的战斗性和浓厚的生活气息，被群众称为“宣传鼓动工作的突击手，文艺战线上的轻骑兵”。
    会演中，有四个演出队和三个连队演唱组被评为优秀演出队和优秀演唱组，有三十一个节目获得优秀节目奖。优秀演出队、优秀演唱组和部分优秀节目，还向省市党政机关干部、文艺界人士以及厂矿、学校的民兵作了演出。（成文）
〖-ZW/正文〗
