〖ZQ/总期〗2297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民互相支援一心守卫海防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岸炮某连和民兵联防获显著成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘捷白丙寅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岸炮某连认真贯彻毛主席人民战争思想，和驻地民兵实行联防，取得显著成绩。
    这个连和驻地民兵联防，是从1960年开始的。根据上级指示，连领导和村干部反复学习了毛主席人民战争思想，进一步明确了军民联防对巩固和保卫海防的重要意义。为了加强军民联防，他们向战士和人民群众深入地进行了思想教育，并分工副指导员朱建昌负责协助民兵进行政治训练。去年，他们给民兵上政治课约八十小时，还进行了控诉美蒋罪行教育。通过一系列的教育，干部战士进一步明确了依靠人民群众守岛建岛的思想，民兵也更积极参加联防工作。在实行联防中，他们还不断用福建前线民兵和部队一起打击敌人的事例，说明在未来战争中民兵的作用，增强了民兵参加联防的热情和战备观念。民兵们除了积极参加操练外，回到家中还琢磨理论数据和操作要领。
    连里还分工连长李介义负责协助民兵进行军事训练，在“不误生产，以劳为主”的原则下，开展小型就地分散的训练。理论课“送货上门”；实际操作则组织民兵利用空隙时间，到火炮上学习。去年，他们给民兵上军事课一百二十多小时，还举行了六次军民联合演习。在部队同志的热心帮助下，民兵的军事技术不断得到提高。
    连队和生产队还采取“平时多来往，有事同商量”的办法，共同努力，互相支援。连队从人力物力上大力支援岛上建设。两年来支援生产队劳力二千四百多个，肥料二十万斤，母猪两头和小猪二十七头，还赠书一百多册，帮助民兵建立了俱乐部。驻地群众也大力支援部队，给连队送猪饲料、马草和花生饼等。
    通过军用联防，增强了部队官兵的阶级观点和群众观点，进一步密切了军民关系。每当民兵操作时，战士们就给他们送开水。有次下雨了，战士们把身上的雨衣脱下给民兵们穿，使他们深受感动。战士宋忠礼、曲凤山等九个人，还拾柴草给五保户烧，割蒿草编绳子给五保户熏蚊子。岛上的群众也更加热爱子弟兵。民兵每次在火炮操作之后，总是抢着把东西收拾干净，尽量减轻战士的劳累。邹大娘每周两次带领妇女来给战士们洗衣服、缝被子。这种亲如一家的军民关系，给守卫海防增添了力量。（刘捷）
    某地渔轮上的民兵，利用避风时机，在部队派来的教员指导下，练习对空射击。
    白丙寅摄
〖-ZW/正文〗
