〖ZQ/总期〗2297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊鼓吹加强美国军事实力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叫嚣要打赢侵略南越的战争，加紧镇压拉丁美洲革命运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 华盛顿消息：美国总统约翰逊昨天在同美国政府高级官员举行的两次会议上强调美国应当继续加强军事实力，千方百计地加紧进行侵略南越的战争和镇压西半球民族民主的革命运动。
    据美国新闻处和美国通讯社报道，约翰逊昨天在国家安全委员会会议上，稍后又在国务院向八百多名美国外事官员分别发表了讲话。这两次会议都是不公开的。会后，白宫方面只向记者们发表了约翰逊的谈话的要点。
    据美新处报道，约翰逊在国务院的会议上“提到了应该受到全体美国人注意的两个特殊的问题：第一、南越的战争。在那里，应该作一切可能作的事情来赢得这场斗争；第二、能够作些什么样的进一步的努力来对付西半球的共产党颠复”。
    在国家安全委员会会议上，约翰逊赞扬了肯尼迪的两手策略。美新处写道：“总统告诉委员会的一批人说，故总统肯尼迪给予了美国一支经过改善的军事力量，而他是在向全世界表明他首先关怀的是美国可以同其他国家人民一起活下去的同时，做到了这一点的。”
    美联社在报道约翰逊在国务院会议上的讲话时写道，“提供消息的人士说，总统申明，他相信应当执行这样一种政策：使美国的军事实力不亚于任何人、履行对美国盟国的义务、扩大对外贸易、加强对外援助计划和推进拉丁美洲争取进步联盟计划。”
〖-ZW/正文〗
