〖ZQ/总期〗2297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可拿枪开玩笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，副连长从野外值勤回来，把手枪递给文书，说道：“枪膛里有子弹，你把它退出来擦擦。”文书答应了一声，副连长便匆匆忙忙地出去了。门刚合上又“砰”的一声被推开了，通信员兴冲冲地走进来，不问青红皂白，一把夺过文书手里的枪，枪口对着文书的胸膛开玩笑地说：“举起手来，”文书见他的手紧扣着扳机，正准备击发，慌了手脚，急急火火地说：“别击发，枪膛有子弹！”通信员犹豫了一下，松开扳机，拉开枪膛一看，果然里面横躺着一粒金黄的子弹。吓得他顿时冒出一头冷汗，脱口说道：“我的妈，好险哪！”
    确实够险的了，二拇指再稍使点劲，子弹便飞出了枪膛，由开玩笑而闯出人命关天的大祸来。
    “平时枪口不能对人，不准拿枪开玩笑。”上级早就规定过这样的纪律。可是有些同志偏偏不以为然，鲁莽从事，闹不好就要发生严重事故。
    同志之间是可以开开玩笑的，但是开玩笑是一回事，严格地遵守纪律又是一回事，决不能拿破坏纪律来开玩笑，更不允许拿枪开玩笑！
〖-ZW/正文〗
