〖ZQ/总期〗2297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王也常志福聂永芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别致的篮球场
    在海拔五六千米高的喀喇昆仑山上，有一个非常别致的篮球场，星期天，边防战士就在这里赛球。
    球场选择在雪山坳里，有两个优点：一是避风，二是篮球滚不下山沟去。篮球架是用两根断电线杆做的，每根杆上拴着一个用铁丝拧成的球环。球网是用废麻绳编织成的。战士们说这样的球架也有两个优点：一是投篮时没法“擦板”，只能空投，可以练出一手准确的投球技术；二是轻巧，不受风沙的影响。喀喇昆仑山上的风沙是有名的，一刮起大风，飞砂走石，雾气茫茫。为了战胜风沙，战士们把几十里外烽火台上的土和水滩上的枯草，用麻袋装回来，用水浸后，和成稠泥巴，铺到球场上。太阳一晒，又光又滑又柔软，打球特别舒坦，再不怕风沙捣乱了。战士们说：“这个别致的球场，世界上很难找到，只有我们人民战士才能创造出来。 （王也）
    做鞋垫
    星期天，同志们有的洗衣服，有的上街看电影。五班战士郑国新却向司务长要了条麻袋，向班长请了假，匆匆忙忙地走了。
    原来郑国新听说用苞米皮做鞋垫，既经济又保暖。所以，今天他跑到野外去背苞米皮。
    中午，郑国新背回来一麻袋苞米皮，连歇也没有歇一会，就拿出剪刀、针线，按照同志们鞋子的大小，细心地做起鞋垫来了。
    晚上，全班同志每人手里都拿着一双软软的大小合适的苞米皮鞋垫。大家对郑国新这种关心同志、勤俭办事、积极准备冬季训练的行为赞不绝口。 （常志福）
    新建的阅览室
    我探家离开连队十多天，回到连队正好是星期天。晚饭前，高欣同志拉着我的手说：“走，到阅览室看书去。”我一听楞了，便问：“什么阅览室？”他故意不告诉我，一面跑一面说：“那么，我在阅览室等你。”
    吃完饭，我找到了阅览室，里面已挤满了人，书架上摆着满满的书，高欣正在那里找书看。我过去问他有没有小说《红岩》，他说有，顺手从书架上抽下一本给了我。这时，我催他讲一讲建立阅览室的经过，他说：“咱们住这个山沟，文娱生活差你是知道的，一到假日就没有地方去。上星期六，革委会决定建立一个阅览室，大家热烈拥护，不到半天就把阅览室整理好了。你看，现在一到假日大家都来了。”说完后，他还告诉我俱乐部的黑板上有赞扬阅览室的快板，那快板写道：阅览室，数第一，帮你常进步，帮你长知识，武装思想读“毛选”，了解时事看报纸。读完这段快板，我心里有说不出的高兴。 （聂永芳）
〖-ZW/正文〗
