〖ZQ/总期〗2297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两年没有评上四好，怎样对待今年总评；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连评出成绩评出经验出信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打掉自卑感，全面看形势，认真找教训，努力争上游〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荀宗诚樊传杰欧阳军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好评比活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6944部队四连前两年都未评上四好。今年的四好总评中，他们从谈成绩和进步入手，认真总结经验，吸取教训，寻找薄弱环节，大大鼓舞了干部战士的干劲，坚定了继续创四好的信心。连队干部说：“今年总评心情很舒畅，优缺点领导上和群众都看到了，继续创四好的信心更强了。”
    摆成绩，谈进步，打掉自卑感
    一开始，有些同志对总评的态度是不很积极的。个别干部说：“我们两年评四好没沾边，这回搞总评恐怕是上级抓后进来了，等着挨批评吧！”两年没评上四好的连队应该抱什么态度来进行总评呢？经过讨论，多数同志认识到，要好好总结经验教训，为明年继续创四好创造条件，总评对当前工作和明年继续创四好都是一次大动员，大促进。有的干部说：“去年总评我们就是吃了没有吸取经验教训的亏。这次总评，只有好好总结经验，找准薄弱环节，明确前进方向，我们今后才能赶上去。”
    但是，还有人这么反映：“经验出在四好连队里，象我们这样的落后单位，有啥经验，有啥成绩！”党支部为了使干部战士全面看清连队形势，打掉自卑感，决定在总评中自下而上地大摆成绩，大谈进步。无论班排开会或召开连务会，都注意引导大家把进步谈够，把成绩说完。在群众总结的基础上，党支部专门开会，畅谈连队今年学习雷锋、学习好八连和硬骨头六连以来的新进步。大家在发言中一致感到：去年连队思想问题不少，训练成绩不扎实，部队作风松散，官兵关系上也有些问题。今年加强了政治思想工作，连队思想面貌起了很大变化，四次实弹射击取得了总评良好成绩，作风扎实，官兵关系也更融洽了。
    总结经验，提高认识，增强信心
    当成绩摆完看清以后，支部就及时诱导大家分析今年工作比去年进步，特别是下半年工作比上半年有提高的主要原因，看一看究竟是哪一服药吃灵了？经过大家反复讨论，找出了两条主要经验教训。一条是处处、事事、时时都离不开政治思想工作。他们举出了这样一件事：10月份，部队换发冬服，其中有几件旧棉大衣要分发给个人。连长庄福奎在全连战士面前讲清了为什么还要配发旧大衣，要发扬艰苦奋斗的传统以后，全连同志都要求领旧大衣。另一条是干部对连队建设必须有强烈的事业心和高度的责任感。过去，有的干部对连队工作关心不够，过去两年没有争得上四好，问题主要在干部身上。今年经过各种教育和四好初评，对干部教育深刻，提高了觉悟，鼓舞了干劲。每次行军，连长、指导员总是背着背包走在最前头，坚持“五同”，处处做战士表率，这样，就很好地团结了群众，形成一股力量做好工作。此外，支委会上，大家还挖掘出一排党小组坚持兴无灭资的思想斗争和二排战士李致云活学活用毛主席著作的经验，这些经验很有推广的价值。从摆成绩、看进步入手总结经验，大大鼓舞了群众的干劲和信心。许多干部战士说：“我们连队也有很多管用的经验，即使今年评不上四好，搞好明年工作也有基础了。”
    正视缺点，对症下药，加倍努力
    在肯定成绩、总结经验的基础上，四连党支部组织干部学习了《解放军报》元旦社论和连队建设十二条经验，以连队的工作和战备需要比，和上级要求比，和四好连队比，找出了工作中的缺点和薄弱环节。比如，政治思想工作领导上做得多，群众性的思想互助活动还不够落实；培养作风时起时落，部队组织纪律观念还不够强，发生过上下级之间的顶撞现象。支委会经过分析研究，认为产生问题的一个重要原因是党团员骨干作用没有充分发挥出来，支部工作还做得不扎实。为了加强支部工作，他们订出了野营合练中改进支部工作的具体措施。
    总评后，在行军野营合练中，支部组织党员带头坚持学习毛主席著作，克服怕苦怕累情绪；结合任务对党员明确提出要求，不断地检查评比，及时宣扬好党员的模范事迹。有一天，部队涉水过江，天气很冷，一排党小组在过江前召开了党小组会，会后党员带头下水，并且做好防险保安工作，保证了全排迅速通过。部队进驻山区宿营，三排党小组到宿营地后马上研究了做好群众工作的办法，他们放下背包立即帮助群众挑水，打扫卫生。有一次部队大休息，党员们不顾疲劳主动带领团员帮群众抢收晚稻，向群众宣传我党我军的政策。指导员李锡恒说：“骨干发动起来了，许多工作不用领导说就完成了。”由于总评中问题找得准，措施订得具体，进一步发挥了党员模范作用，保证全连同志精神饱满，因而圆满地完成了野营行军任务。（荀宗诚、樊传杰、欧阳军）
〖-ZW/正文〗
