〖ZQ/总期〗2297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求必应问必答〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向四好政治处学习札记之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6900部队某团四好政治处对于下连工作，有一个提法，就是对连队要“有求必应，有问必答”。猛一看，这提法似乎有点问题。政治处的干部不是包治百病的神医，更不是算卦问卜的先生，他们能把连队大大小小的事情都包下来吗？他们能答得完、能应得了吗？但是仔细一想，却又觉得颇有些道理，应该这么提，也完全能够这么提！
    有位部队的领导同志，看了他们这个提法以后说：“这反映了政治处同志们为连队服务的决心。”说得对极了。求必应，问必答，这首先是个决心问题。机关要为连队服务，这不是一句空话，这是要用实际行动来表现的。机关是不是为连队服务，最主要的标志就是能不能为连队解决问题。连队有了要求，不去尽量满足，有了问题，不去帮助解决，只是在一旁指手划脚，或者只是向连队要材料，要统计，还说得上什么为连队服务。这个团政治处不是这样，他们下决心为连队服务，而这个决心首先就表现在，他们把连队的事情当作自己的事情，下连的干部，从思想上把自己的“编制”定在连队里。连队的工作有了成绩，他们高兴；连队的工作有了缺点，他们着急。他们为连队朝朝暮暮，操心劳力，使自己成为连队的一员，只要连队需要干的事都去干了，这时候，连队还要去求什么，还要去问什么呢？因为不论求不求，问不问，他们都是要主动去干的。
    那么，人们还可以问，主观上想应一切求，想答一切问，但是是否能应得了，答得了呢？这里边还有个能力的问题。能力不够，想应也应不了，想答也答不完。这的确是个问题。可是，能力不够怎么办呢？能够因为能力不够，就把该办的事放在一边不去办吗？这个团政治处的办法不是这样，他们觉得，凡是连队需要解决和可能解决的，都要去帮助解决。能力不够，解决的办法是按照毛主席的指示做：从群众中来，到群众中去。到群众中去寻找办法，到群众中去提高能力。你看，这个团政治处的一些干事，最初下连不也是缺乏办法解决不了多少问题吗？可是，他们虚心向群众学习，认真到实践中找经验，能力终于得到提高。下连后既能看出问题，又能解决问题了。求必应，问必答也确实兑现了。
    有求必应，有问必答，说来说去，关键是个为连队服务的思想。要树立这个思想，要真正把这个思想兑现，又要依靠下连。不下连，只是坐在“家”里，不但很难了解连队有些什么要求，有些什么问题；就是了解了，也难应这些求，答这些问。所以，向这个政治处学习，还是首先要学习他们为连队服务的思想，而且要从踏踏实实下连开始学起！
〖-ZW/正文〗
