〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震波中的紧急行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南大姚抗震救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段建勋/姜兴华/张万均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省大姚县6.2级强烈地震的震波袭来，震中周围200公里范围内的座座军营，抢险救灾应急方案便开始启动。
    21日24时，也就是地震发生不到一小时，武警云南省总队抗震救灾指挥部相关人员齐集作战室。身穿迷彩服的总队长王佐民少将打电话向副省长李汉柏报告：武警应急准备完毕，随时可以向灾区进发！随后，先遣分队30名武警官兵一路疾驰，赶到震中昙华乡竹园村展开搜救伤员的行动。
    震后不过10多分钟，楚雄军分区党委第一书记丁绍祥和政委王贵祥便驱车直扑100公里外的大姚县。他们连县城也未进，仅在城外路口听了介绍，就拐向乡间公路朝震中地区进发。
    夜色如墨，大雨滂沱，公路多处被震裂，还不时有从山上滚落的石头阻路。丁绍祥和王贵祥一行为了尽早掌握灾情、部署救灾行动，不得不在手电和应急灯的微弱光照下，时时下车搬去拦路的石块、树桩。记者在灾区见到了王贵祥，虽然他已24小时没打过一个盹，脸色苍白，但仍然精力充沛地向各路官兵布置任务。他对记者说：“养兵千日，救民一时。当前，从废墟中抢救群众生命，是我们救灾官兵的第一要务！”
    距灾区100多公里的成都军区某高炮团大多数官兵在外地驻训。强烈的震感使留守官兵意识到，灾区距此不远。虽然上级还未下达救灾命令，但130名官兵已整装待命。22日10时许，接到救灾命令后，副政委徐文锦率领救灾分队，驱车直驶灾情严重的三台乡。
    云南某预备役师高炮团救灾分队，是最早从百多公里外到达灾区的队伍。部队接到组织70人参加救灾的命令后，按时到达集中点，其中不少人家里刚遭遇洪涝和泥石流灾害。
    23日20时，记者在重灾区昙华乡看到，这个团的官兵奋战两天一夜，帮助灾民拆除危房100多间、抢运物资近百吨，建起了一个“帐篷村”。在村边一块空地上，60余顶帐篷整齐排列着，全乡无家可归的灾民全都住进了帐篷。
    人武干部和民兵余波未平就有组织地展开救灾行动。截至24日上午9时，全县在地震中被夺去生命的16人和部分重伤员，几乎都是部队官兵和民兵从废墟里寻找出来的。
    23日16时，记者在灾区见到了武警云南总队总队长王佐民少将。他风尘仆仆，神色凝重。灾情使王佐民心情十分沉重。这次地震，大姚县倒塌的房屋几乎全部是山村的民居土坯房。他对记者说：“扶贫工作除了要解决群众的温饱外，还要针对云南地震灾害频发的实际，为群众设计出一种既经济又防震的房屋来。”王佐民自问自答：“执政为民，军人本色也是为民，在防灾救灾问题上，我们应该交出一份让人民满意的答卷。”他的这一建议，已引起省政府和有关部门领导的高度重视。
    接受完记者的采访，王佐民登上沾满泥浆的越野车，向通往深山灾区的公路驶去。
    （本报大姚7月24日电）
    ●新华社记者段建勋本报记者姜兴华特约通讯员张万均
〖-ZW/正文〗
