〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜移默化润物无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈基层文化的教育作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近应邀到皖南某部讲课，事后又应邀到10年前去过的附近一个油料仓库去看看。不看不知道，一看“吓一跳”，而且“跳”出了本文这个题目。
    文化在基层的重要功能之一，是对人的文明教养。在很大的程度上，这一重要功能并不是在群众中自发产生作用的，而是要靠领导的引导、组织、示范和督促。这个油料仓库，在这方面取得了明显的成功。我们不妨先来看看他们的环境――
    几个分库整修已经三年的几幢长排二层大楼，上下四周内外，一片“精白”，硬是没有一点脚踩、手摸的痕迹。饭堂、盥洗间以至卫生间的地板上，踩也踩不出一个脚印。带我走走看看的仓库政委严泓说：“干净、干净，干了，也就净了。”确实，这三个地方所有的水龙头，没有一个滴水的。室里室外，地上没有一片纸屑，更不见一点痰迹。作为新闻工作者，几十年来，我到过的楼堂馆所记不清了，而就墙壁清白无痕、“三处”无一滴水而言，似乎想不起来何处能与此处相比；马桶漏水、水龙头没人关或关不住、墙壁上印痕累累或有几只蚊子连尸带血被打扁在墙上，这样的情况，倒是一口说得出好几处。这里是驻在偏僻乡村的一个部队仓库，怎么弄得如此“邪乎”？且再往下看。每个分库，都有一个同样非常整洁的图书阅览室，只是一些书“洁而不整”，显然已经被翻烂了。每个阅览室的图书，大约都在300册上下，其中有《红楼梦》、《钢铁是怎样炼成的》等中外名著。“这些名著有人看吗？”我问一个分库干部。“有”。他边回答边翻开借书登记簿给我看。是有，而且不少。
    在每个分库的储藏室里，都有让战士们挂放便装的衣橱。在黑板报廊后面，隐藏着一个晾衣服的棚子。严政委说：“现在战士有了便装，你不想个妥善放置便装的办法，内务就难以搞好；创造了这个条件，大家就没有理由乱放了。这个棚子与战士挂衣橱具有同样的作用，有了这个棚子，没晒干的衣服也就不会在宿舍里乱挂了。”
    每个分库都有一座黑板报长廊，那黑板报的内容、版面、字迹，让你称羡。严政委说：“时代进步了，但黑板报并不过时；它是基层的党报，就像你们办党委机关报一样，既宣扬新人新事，又培养人才。”
    在营区内外转了一圈后聊聊，严政委说：“我们仓库领导要求每一个分库干部，无论是主管行政的，还是主管政治思想的，都要有个良好的文化、文明形象，有知识、懂教育，以教抓管（理），以教带兵。”
    基层的文化建设，并不只是“买文化”、“发文化”、“摆文化”，设个阅览室，过一段时间买一批书一发、一放了事，主要和重要的一个方面在于，基层干部要经常性地用先进文化来培养、教育战士。从这个仓库的实践来看，至少要做到如下几点：
    一是指导战士读书，给战士讲书，或组织战士讲书，作读书报告，从而不断使战士知书识理，受到启迪。
    二是凡特别有感染力的好书或书中的某些章节，重点提倡和组织阅读、讲解，使战士们的心灵常怀感动。
    三是坚持不懈、持之以恒地进行文化引导、熏陶，加上表彰先进、宣扬典型等工作，战士们就会在不知不觉、潜移默化中提高认知、心理和行为的文明素养。
    仅“玩”虚的还不行，还必须伴之以实招：
    ――示范，基层干部自身说话具有文化教养，行为体现文明素养。
    ――规范，给战士创造文明养成的必要条件，有了条件，也就有了约束，叫你没有理由行为“随便”。
    在一定的程度上说，环境是文明的一面镜子，而文化又是文明的“底子”。文化滋养文明；同时，只有提高了文明的层次，文化才能在人的“骨子”，即思想观念上扎根。现在部队基层文化的硬件建设，大多数单位都可以说像模像样了，而文化的功能作用则尚未都发挥得很好，基层干部在这方面的职能意识和实际工作也尚未都与已有的文化硬件相“配套”，环境的“反差”，就是一个方面、一定程度的证明。
〖-ZW/正文〗
