〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬国威壮军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参为体育学院学员六队记集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗均华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军体育学院跆拳道队自1996年5月组建以来，按照“政治方向端正，军队特色鲜明，专业技术精湛，竞技成绩一流”的建队方针，实施科学管理和训练，在国内外赛场上不畏强手、敢打必胜，取得了突出成绩。该队自1999年以来先后5次代表解放军出征国际军体跆拳道世界锦标赛，共夺得19个个人冠军和团体冠军；运动员王朔1999年代表国家队出征世界跆拳道锦标赛，一举夺得55公斤级冠军，成为我国第一个跆拳道世界冠军。特别是2002年11月在美国举行的国际军体跆拳道世界锦标赛上，我军代表队夺得3金2铜的战绩，实现了女子团体“三连冠”和女子最佳技术奖，在国际赛场充分展示了我军文明之师、威武之师的良好形象。体育学院跆拳道队在国内重大比赛中也取得了骄人战绩，先后有16人次夺得全国锦标赛和冠军赛冠军，在九运会上还一举夺得3枚金牌，为解放军体育代表团实现“双超八运”作出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
