〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大人才建设的投入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆义忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久全军实施人才战略工程座谈会提出，培养和造就大批高素质新型军事人才，必须加大人才培养的投入。这一要求抓住了人才队伍建设一个很重要的问题。
    干什么事都需要一定的条件。人才培养也不例外。虽说人才培养没有条件可以创造条件上，但创造条件本身同样离不开条件。这个条件很重要的是指物力和财力的保障。一般说来，投入与产出是成正比的，投入越多，产出就越多。人才队伍建设是军队现代化建设的百年大计，舍不舍得在这上面投入，是对领导干部有无远见、是真想还是假想现代化跨越式发展的实际检验。尤其要看到，在社会人才市场化趋势日益明显的情况下，地方一些单位的吸引力逐渐增大，军队人才的吸引保留、培养提高的难度将越来越大，对经费保障的要求也就越来越高。没有一定的投入，人才队伍建设是很难上去的。这些年来，许多单位立足本级，挖掘潜力，积极筹措资金，解决了不少人才队伍建设方面急需解决的问题，但也有一些单位投入明显不足，从而制约了人才建设的发展。这种状况应该尽快改变。
    工作要到位，首先认识要上去。个别同志总觉得人才培养周期长、见效慢，自己任职就这么几年，投入再多，还不是为别人作“嫁衣”！这种认识是不正确的。一般说来，人才建设的周期长些、见效慢些，但有时也不尽然。一些急需人才的培养，只要有投入，很快就会有“回报”，培养出的人才很快就能派上用场，怎么能说是为别人作嫁衣呢？即使花了不少财力、物力培养出的人才在自己任期内未能用上，也应该舍得投入。培养人才作为一个连续不断的事业，是所有领导干部的共同责任。培养出来的人才，不管在哪一级领导任上派上用场，都是军队建设的幸事。前人栽树，后人乘凉，培育人才之树也是这个道理，只要我们有了这种境界和胸襟，就能够站在军队建设全局的高度认识问题，放开眼光，自觉加大人才建设的投入。
    加大人才队伍建设的投入，需要研究解决的问题很多，我认为至少要抓两条：一是落实投入，二是用好投入。现在各级经费都很紧张，要办的事很多，但人才队伍建设必需的经费要给予保障，特需的经费要特事特办。不能说起来重要，做起来就不重要，使经费投入落不到实处。为此要有制度保证，各部队应该立项，人才建设的投入在部队各项经费中应占多大比例，必须作出规定并保证落实。所谓用好投入，指的是精打细算，少花钱多办事，用出效益。这里很有学问。不强调这个问题，也有可能造成浪费，有悖于加大投入的初衷。
    （作者单位：海军北戴河疗养院）
〖-ZW/正文〗
