〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孝敬婆婆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐广秀/初德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●齐广秀初德斌
    在成千上万的军人妻子之中，青岛警备区后勤处处长于克涛的妻子刘丽红只是很普通，很平凡的一员。为支持丈夫安心守海防，她用柔弱的身躯照料病重的婆婆，用最朴实的爱，谱写出一个感人至深的故事。
    1995年7月，婆婆突发脑溢血，此时，远在他乡的丈夫正带着部队在野外驻训，刘丽红的身边只有一个3岁多的孩子和一个十多岁的小叔子。婆婆的病情容不得更多的考虑，她扔下孩子，背起婆婆去了医院。经过医生的紧急治疗，婆婆的病情暂时得到控制，医生告诉她，病人急需手术治疗。天已经很晚了，当她徒步十几里山路走回家的时候，孩子由于饥饿，已经在地上哭着了。医院里躺着重病的婆婆，怀里躺着不懂事的孩子、以及还没着落的高额医疗费。此时，刘丽红抱着孩子难过地哭了，这一刻，她才感到一个男人对这个家庭是多么的重要。她强烈地思念着部队上的丈夫，但一想到丈夫在执行着重要的军训任务，便硬着心打消了让丈夫知道这个消息的念头。
    第二天大早，刘丽红把孩子托付给邻居后，又急急忙忙赶到医院。婆婆手术后，处于昏迷状态，高烧不退，为照顾好婆婆，刘丽红24小时守在床前，用冰袋为她物理降温。经过五天五夜后，终于醒来后的婆婆变得狂躁不安，经常无故地拽掉输液针头，还不停地用手去抓头部的导液管，这种情况让刘丽红一刻也不敢离开。为把婆婆护理好，刘丽红独自承担起所有给婆婆喂饭、按摩、擦洗、端屎、端尿的活……一次喂饭要半个小时，每给婆婆喂一次饭，刘丽红总是累得满头大汗。因为病人大便失禁，一天要大便十几次，每逢这时，刘丽红总是不厌其烦地把婆婆拉的大便收拾干净，上好消毒粉。有时婆婆大便困难，她就用手一点一点地去抠，开始做这种事的时候，刘丽红直感胃往外翻，帮婆婆处理完大便，自己就恶心得跑到厕所去呕吐一阵子。时间一长，她终于慢慢地习惯了。
    婆婆出院后，由于生活依然不能自理，从此，刘丽红那双稚嫩的小手就不再仅仅属于她自己，她要用它去负担另一个人的生命。丈夫于克涛从部队探亲回来，实在不忍心看着已累坏了的妻子，还要吃力地弯着腰去给娘喂饭，就接过碗说：“我来吧。”丽红把饭碗递给丈夫，然而，男人粗心，他没尝尝，就把饭勺送到了婆婆的嘴里，婆婆烫得叫了一声。这一声，让丽红好一阵心疼，也好一阵埋怨。丈夫也很内疚，说：“我以后小心点就是了。”然而，刘丽红却把“以后”留给自己，每顿饭，刘丽红总是亲手喂婆婆。她先尝尝咸淡如何，温度是否合适，然后就搬个小凳坐在婆婆床边，一口一口地喂她。整日卧在床上的婆婆自然消化不好，她需要多餐，于是，刘丽红每天就给她做6顿饭，食品花样也不断变换。有时婆婆心里难过吃不下饭，刘丽红就边喂饭边讲些笑话拉拉家常，逗她开心。
    常年卧床的病人易长褥疮，刘丽红每隔两三个小时就帮婆婆翻个身。为此，刘丽红每天晚上都要起来三四次。她专门为婆婆做了8个小褥子和10个垫屁股的布圈，汗浸湿了就换一个，隔不了几天就拆洗一次。夏天热，刘丽红就坚持每天为婆婆擦两次澡。病人常年躺在床上，总想到外边去转转，呼吸呼吸大自然的空气。刘丽红就请人从县城给买来一辆三轮车，逢着邻村有集市或村子里放电影，她就把婆婆扶到车上，推着她去看热闹。只要婆婆想到外边去转转，刘丽红不论多么忙，不论身子多么疲惫，她都要推着婆婆去。
    几年下来，在刘丽红的精心照料下，婆婆的身体一天天好了起来，可皱纹却过早地出现在刘丽红的额头上，那头曾经美丽的秀发已零星地出现了银丝，她那双嫩嫩的手就变得粗糙起来，一块块的硬茧，一道道的裂痕，诉说着她的辛劳，也诉说着她为人媳的贤慧和高尚。她说，她只有一个心愿，就是希望自己的所有操劳能换得婆婆幸福的笑。
〖-ZW/正文〗
