〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精彩的龙狮表演，激烈的文体比赛，独特的水泥“雕塑”……日前，笔者在新疆军区联勤部队的座座军营中采访时惊喜地发现，昔日孤独寂寞的哨所官兵如今已不再寂寞，丰富多彩的哨所文化已成为边关的一道亮丽的风景线。
    近年来，新疆军区联勤部所属单位投入大量财力、物力改善偏远哨所的生活、娱乐条件，为每个哨所建起了图书室、学习室和娱乐室，安装了卫星电视接收系统，使戍边官兵呆在山沟也能收视20多个频道的电视节目。为活跃哨所官兵的业余文化生活，天山深处某综合仓库专门成立了龙狮队、腰鼓队和篮球队，为5个只有2名哨兵的哨所配备了家庭影院，建起了融声乐、棋牌、书法、电脑学习于一体的娱乐室。驻守在原始森林边缘的某军械仓库营区周围是各类野生动物经常出没的地方，官兵们就自己动手在哨所旁边用水泥制作出鹿、羚羊、丹顶鹤等各类动物的“雕塑”，栩栩如生，惟妙惟肖，来到哨所给人一种身处公园的感觉。官兵们兴高采烈地对笔者说：“呆在山沟里，我们一点儿也不寂寞！”
    孙进军、陈秀萍摄影报道 战士们在创作鸟类泥塑
〖-ZW/正文〗
