〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进撼人心魄的“战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅心理战训练场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进撼人心魄的“战场”
    ――沈阳军区某炮兵旅心理战训练场见闻
    头顶飞机俯冲轰炸、导弹呼啸，脚下舰船一忽儿抛上浪尖、一忽儿跌入谷底，耳边传来各种轻重武器的巨响和撕心裂肺的尖叫……6月上旬，笔者走进沈阳军区某炮兵旅心理战训练场，体验了一把胆战心惊的感觉。
    “这是集声、光、电等现代心理攻击手段于一体的心理战训练综合模拟系统！”在震耳欲聋的炮声中，该旅政委刘忠仕大声介绍，“它们能制造出对人大脑神经产生强烈刺激的超乎寻常的声音来，你现在听到的就是模拟各种高技术武器装备发出的呼啸声、爆炸声、怪叫声、沉闷声，能使人产生不安和烦躁，破坏人的心理平衡，产生超负荷心理感觉……”随着介绍，笔者仿佛置身于激烈的战场，各种噪声干扰令人心慌意乱，各式各样的照明弹、镁光弹、燃烧弹发出的耀眼强光更是使人头晕目眩，冲击着笔者的心理承受极限。笔者直感到胸闷气短，视觉模糊，两眼金星闪烁，根本无法辨认事物。
    短短两个小时，笔者亲身体验了现代心理战的威慑、诡诈和神秘，从模拟平台下来时，已是一身冷汗。而受训的官兵一部分相当平静，表现出了良好的心理素质，但并非全都处险不惊，有的面色苍白，有的呕吐不止。
    据介绍，近年来，他们以作战任务为牵引，立足实战，从难从严组织心理战训练。先后请来一批心理战专家咨询问计，现场指导，投资修建了集心理战训练模拟室、综合教学室、心理诊疗室、特项训练器械场于一体的心理战综合训练场，可同时容纳3个营的兵力训练；研制革新了心理战指挥车、空中广播站等8类近百件心理战器械；编写了上百万字的《心理战攻防指导与研究》丛书，制作了7套多媒体心理战战例光盘。
    而旅党委却百尺竿头更进一步，他们针对未来强敌对我心理战进攻呈现系统化、高强度、大威慑和高效能等特点，专门成立了“外军心理战信息收集小组”，通过多种途径，广泛收集外军心理战最新变化等信息，使官兵把握其特点规律和发展变化趋势，并及时修改完善《战时防敌心理战进攻实施方案》。
    ●阎永峰本报特约通讯员姜玉坤
〖-ZW/正文〗
