〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的第二大学”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团大学生战士高宏的成长经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/邵薇/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的第二大学”
    ――济南军区某炮兵团大学生战士高宏的成长经历
    高宏，2000年12月入伍的大学生战士。当兵两年多来，他身后留下了一串闪光的足迹：2001年12月当班长，2002年7月入党，荣立二等功、三等功各1次，7次受嘉奖，连续两年被评为优秀士兵，去年底被济南军区表彰为“优秀士兵标兵”。近日，高宏被保送上军校。
    “赏识”和“批评”都是关爱
    作为一名大学生战士，高宏一入伍就被新兵营的各级带兵人“盯”上了，从此得到的几乎都是“阳光雨露”。队列训练，班长经常说：“高宏出来走一下！”轻武器射击，排长也点他的将：“高宏先打第一枪。”连里组织演讲比赛，高宏又是第一个登台；营里组织篮球比赛，高宏成了本连的场上队长……3个月的新兵入伍训练，高宏得到了3个营嘉奖，十分风光。
    下连后，高宏依然备受关注。团长徐荣刚跟他探讨过运动生理学；政委马文远和他交流过如何搞好训练场上的宣传鼓动。去年3月，师政治部主任徐忠波下部队蹲点，有意住到三连找他谈心，陪他站岗，还送给他《与青年战友谈人生》、《本领恐慌》等3本书。
    高宏说，“赏识教育”这个词他早就听说过，但真正体会到它是来部队之后。然而，他的成长也并非“一帆风顺”，有些“挫折”，曾让他很想不通。
    一天上午，排里安排高宏和几个同年兵去挖树坑，规定树坑挖上来的土也要垒方正。高宏想，能栽树就行，何必搞得方方正正？排长来验收，见他们没按要求干，径直走到高宏面前说：“是没听清还是不服从？中午不许休息，统统给我返工！”高宏觉得很委屈，心想：“这么多人，为什么偏偏冲我发火？”
    高宏接受能力强，学习炮长专业两个多月，成绩就超过了有些老兵。随后的一段时间，他训练不再那么刻苦了。一个星期六的上午，副连长把高宏所在的排拉到操场上，叫高宏和七连的占明军班长“过招”。高宏在毫无准备的情况下被推上擂台，结果输得一败涂地。高宏实在不理解，为什么让自己和全团的训练尖子比武？事后他问副连长，副连长告诉他，什么也不为，就因为你是大学生！
    高宏现在理解了，“赏识”和“批评”都是一种关爱，而这种关爱不仅仅是对他个人的，其中包含着部队对知识的呼唤、对人才的渴求。
    被选择也是一种选择
    高宏的父亲是位军转干部，当兵前就告诉他，最好到指挥排当侦察兵。但新兵下连却被分配到了炮排，高宏什么也没说。炮长专业学习结束后，他很想在二班跟着老班长干，但是连里却把他调整到一班，尽管老兵当炮手他一个新兵当炮长，工作起来难度很大，高宏同样表示服从。三班的训练基础比较弱，当兵第2年，连里让他离开二班到三班，高宏仍然去了。
    组织怎么选择，高宏就怎么服从，让干什么就干什么，而且用心去干。作为炮班长，他几次夺得全团炮长比武第一名，全班荣立集体三等功；他革新的“火炮概略定向器”，比传统方法缩短作业时间近2分钟；他总结摸索出的炮兵班“平行作业法”和炮兵连“星点网络布势”新战法在全团推广。作为连队团支部副书记，他组织青年官兵学习战场英语对话，围绕大家普遍关心的话题每周一次组织“周末论坛”，开展了“团旗打起来、团徽戴起来、团歌唱起来”等活动，三连团支部因此被集团军表彰为“优秀团支部”，他也被军区表彰为“优秀共青团员”。
    高宏的名气越来越大，去年5月，他被集团军确定为学习宣传的典型。一向上进好强的高宏这时有些沉默了。他感到，当典型是件很不自在的事，大家的目光都聚焦在自己身上，让人无所适从。高宏走进马政委的办公室，直言不讳地说出了自己的想法。面对率真的高宏，政委讲了两层理：其一，当典型是一种责任，宣传你是为了引导更多的大学生战士包括大学生干部在军营建功立业，也是为了吸引更多的地方大学生到部队来实现自己的价值；其二，当典型不要自套枷锁，既要进一步提高标准和要求，又要继续保持自我，不扭曲、不变形，一如既往做事情。在以后的日子里，从团里到集团军，以至于在军区做巡回报告，高宏都坦然地面对台下的首长和战友，坦诚地介绍自己的经历。
    让个性在规矩中张扬
    高宏刚入伍时，对部队的很多东西都不解：部队是打仗的为什么还养猪种菜；高技术战争了为什么还扔手榴弹；吃完饭为什么还要统一带队回去；晚上睡觉为什么不能穿睡衣；集体组织看电影为什么不能请假……
    也正是这一次次磨炼使高宏变得更加自觉。高宏在“循规蹈矩”中融入部队，但他也并没有失去自我。他依然爱问“为什么”，但问得不再那么幼稚；他依然按照自己的思路行事，但他知道什么事可以“先斩后奏”，什么事必须得到允许。
    去年6月的一天下午，按计划由高宏给大家上团课，当时正赶上世界杯中国与土耳其的一场比赛，作为团支部副书记的高宏“擅自决定”改变团课内容，组织大家看球、评球。尽管中国队的首次世界杯之旅输了，但大家都说一场比赛让人悟出很多东西，比如落后就要挨打、依靠集体的力量才能成就事业、发展是硬道理……
    让个性在规矩中张扬，使高宏成为一名有鲜明特色的好兵。在高宏所在的班排，以至于在整个连队，许多方面的工作都打下了高宏的印记。过去，连队在收用炮训练中采取的是队列化训练的方法，看上去整齐划一，但不符合实战要求。在高宏的建议下，连队改变了这种中看不中用的“应景式”做法。高宏还针对野战条件下火炮配置距离拉大的实际，建议改变瞄准手训练共用一个瞄准点的做法，由各炮瞄准手自行选择瞄准点。这样做减少了差错率，提高了射击精度。高宏在连里带头使用文明用语，倡导文明举止，改变生活陋习。每次换装他都让班里的战士把军装熨平整，鼓励每个人买一套好些的便服外出时换上。高宏说，新时代的军人就要有英武潇洒的精神风貌。
    连队干部说，高宏给部队带来了很多。高宏却说：部队给了我很多，部队是我的“第二大学”。
    ●刘学农本报记者邵薇本报特约记者曹晓明
〖-ZW/正文〗
