〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚心诚意为基层官兵办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅党委机关认真查找问题改进作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甄志新/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯甄志新、记者夏洪青报道：7月上旬，第二炮兵某旅测试连连长何斌父母因宅基地纠纷被邻居打成重伤一事，在旅机关的协调、帮助下得到圆满解决。
    前不久，连长何斌得知父母因宅基地纠纷被邻居打成重伤后，非常难受。旅机关有关部门给何连长的家乡政府发了封公函，请求他们妥善处理此事。然而，一个多月后，此事没有任何进展。何连长日常工作非常忙，无暇顾及家里的事。父母的伤情让他吃不下饭，睡不好觉。他几次到机关求援，都被他们以“公函发过了”为由打发了事。
    发个公函就算完事了吗？此事反映到旅领导那里，旅领导感到，类似工作不到位的事还有不少。比如，有的机关工作组到基层了解情况时，听得认真，记得认真，但满足于当“二传手”，给领导汇报完就算完了；有的机关干部在为基层解决实际困难时，满足于表个态，做个计划，至于经费什么时候拨，物资由谁保障，他们就不管了；个别机关干部甚至满足于开了多少会、发了多少文、蹲了多少点，至于为基层解决了哪些问题，办了哪些好事、实事似乎并不重要。这种现象折射出少数机关干部为基层服务中存在的认识偏差和作风偏差。
    旅党委为此专门在机关进行作风整顿，引导大家对照“三个代表”重要思想找差距，强化“想官兵所想、急官兵所急、帮官兵所需”的意识。旅党委及时完善了机关为基层服务首问负责制、跟踪负责制等措施，要求机关为基层服务必须做到不解决问题不撒手，谁敷衍塞责、推诿扯皮就追究谁的责任，打谁的板子。
    旅党委对敷衍何连长的机关干部进行了严厉批评，并责成保卫部门立即处理此事。保卫部门在详细了解了何连长家宅基地纠纷的具体情况后，立即派人到他家乡请政府协商、调解，使问题得到了妥善解决。旅里规定：对基层官兵的涉法问题，机关必须认真对待，提供充分的法律咨询和服务；对一些性质比较严重而又没有得到妥善解决的涉法问题，机关要视情况派人到官兵家乡帮助解决。
〖-ZW/正文〗
