〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战地文化”激励凌云之志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自第二炮兵某旅的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉华/郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战地文化”激励凌云之志
    ---来自第二炮兵某旅的报告
    ●张玉华郭振建
    ☆流火盛夏，某深山腹地硝烟弥漫、波诡云谲。第二炮兵某导弹旅特种装备车辆排成气势雄浑的“巨龙”方阵，列队在“英勇善战、威震海天”、“神剑出鞘、壮我军威”等猎猎旗帜下，升国旗，唱《军歌》、《旅歌》，高呼铿锵有力的战斗誓词……用军事仪式激励官兵以铁胆雄风奔赴“战场”。寓训于乐一举两得
    聚焦打赢筹划文化工作，瞄准培养新型导弹军人设置内容，寓学于乐，寓训于乐，是该旅文化工作不变的主题。周旅长感言：高技术部队的文化活动，只要在贴近专业训练、提高官兵智能上结出硕果，就能显示出蓬勃的生机和活力。
    置身发射营八连“军营网吧”，浏览《军事导航》、《战术谋略》等栏目，内容庞大、色彩斑斓的军事战术理论知识，令人目不暇接，大饱眼福。环顾身边几位官兵，一个个熟练点击鼠标，在虚拟未来战场情景的“八仙过海”电子游戏软件中，斗智斗勇，闯关厮杀，各显神通……谈及电脑游戏之功效，硕士连长王海明说：仗怎么打，我们在网上就怎么“玩”，有效地提高了运用电脑进行作战指挥和军事训练的能力。随后，笔者来到发射六营操场，展现在眼前的是一幅热闹非凡、别开生面的“游乐图”。原来，该营针对“弹载电路”难掌握的实际，以广场作电路板、军帽作继电器、板凳腿当开关、背包带为联结导线来模拟电路工作原理，由3名战士在锣鼓声中按电子流向在阵中“闯关”，其余10多名同志则做相应动作，做到了“人在游戏中乐，心在电路中跑。”快餐文化激励官兵斗志
    文武之道，一张一弛。这个旅机动到哪里，以野战文化车和野战帐篷俱乐部为主的动静衔接、配套成龙、平战结合的文化工作就服务保障到哪里。每到一地，各基层营连因简就陋，见缝插针，用松枝扎营门、野花制盆景、奇石垒假山、石子镶对联等办法，创造愉悦身心的文化环境；训练间隙组织官兵做韵律操，跳霹雳舞，自由表演拿手“绝活”，让诙谐幽默的“三句半”、“小故事”、“小表演”、“精彩一刻”等“快餐文化”滋润心田，放松神经。去年10月，该旅奉命昼夜兼程数千公里机动到塞外古战场，快速占领阵地进入实弹发射待命状态时，嘀嘀嗒嗒的时针仿佛凝固了一般。此时，紧张、烦躁、焦灼的情绪充斥着每一位参战官兵的心灵……10几名营连干部纷纷拉着要害岗位的号手们下象棋、打扑克、说笑话、逗乐子，以此转移注意力，调节现场沉闷的气氛。尤其是六营罗教导员即兴给大家表演的相声段子《老兵找媳妇》，逗得大家忍俊不禁，笑声不绝。发射成功后，亲自摁电钮将导弹送上九天的士官钟周峰深有感触地说：“发射前我的心都快要跳到嗓子眼了，多亏了教导员的单口相声，我才轻装上阵的。”审美意韵培养高雅艺术追求
    作为一支威震四方的高技术部队，旅党委坚持以凛然的时代品质、深邃的审美意韵，培育火箭兵的艺术素养和审美追求，增强他们的自我调控能力。该旅的何政委说：我们顺应当代火箭兵文化素质高、爱好广泛的特点，在基层建立创作、美术、集邮、摄影等文化活动小组，设立口琴连、二胡连、吉他连、笛子连等，聘请军内外知名艺术家常年做文化顾问，定期为官兵们举办名著鉴赏、歌曲演唱、文学创作等讲座，文化艺术实践活动红红火火。
    2001年仲秋，部队开到层峦叠嶂的大山深处执行合成演练任务。遥望中秋明月，官兵们的思乡之情悄然萌发……技术营一连的电声小乐队和吉他队，以夜色作天幕、阵地为舞台，为全旅官兵上演了一台《欢乐伴征程》音乐会。伴随着《莫斯科郊外的晚上》、《梁祝》等优美舒缓的旋律，神剑骄子的激越豪迈之情跃动在茫茫夜空……近3年来，该旅举办战地音乐会、合唱比赛18场次，开展书法、摄影、美术展览13次，各类文化骨干在军内外媒体发表文艺作品780多篇（幅），参加基地业余文艺调演连年名列前茅。日前，驻地一位省领导观看了战士创作的漫画作品后，动情地说：“这些作品完全可以拿到省城去展览，战士们的文化素质真是难得！”英雄情结植根军营沃土
    旅党委认为，一部意义深远的战争大片，就是一堂生动感人的教育课；一个血肉丰满的英雄形象，就是一座不朽的雕像。为此，该旅以藏书3万多册的旅图书馆和拥有光碟2000多张的影视库为资源，向官兵们推荐百部优秀小说和影视片，并通过旅宽带局域网络和野战文化点播系统等平台，在部队掀起了看战争影视片、读革命书籍的热潮，一批批革命英雄人物的战斗精神成为官兵情感基因。
    当笔者追踪部队来到迷彩战地时，落日的余晖给钢铁方阵披上了一层黛褐色的基调。在三营的帐篷俱乐部，只见全营官兵正通过投影大屏幕静气屏神地观看旅里依据近期世界局部战争剪辑的纪实片《战争就在明天》，屏幕旁的黑板上赫然写着“战场与市场”、“英雄与明星”的讨论题。随行的旅王副政委介绍说：平时我们每月组织部队观看一部英雄主义题材的精品影视剧，读一本体现爱国主义精神的好书，开展座谈讨论、读书演讲，使官兵确立“不恋商场恋战场、不追歌星追英雄”的思想。实兵演练时则重点组织官兵观看《黄继光》、《董存瑞》、《甲午风云》等经典影视节目回放，让官兵带着问题观看节目，直面战场感受残酷，锤炼英雄主义品质。那年11月，部队开到海拔4000多米、摄氏零下40多度的西北某地执行实弹发射试验任务，许多官兵出现高原缺氧反应，有的同志手往钢铁上一沾就能撕下一块皮，血肉模糊。但他们没一人叫苦，咬紧牙关以顽强的意志挺了过来。
    正是基于英雄主义精神的哺育和滋养，该旅以卧薪尝胆之志，雷霆万钧之势，逾越无数艰难困苦，多次出色完成重大战役演习任务，成为新世纪战略导弹方阵的一把利剑。 电声小乐队正为官兵演出。
    冯根锁摄
〖-ZW/正文〗
