〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水涨船自高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地装备部开展学习实践“三个代表”重要思想教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈辉煌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军某基地装备部开展学习实践“三个代表”重要思想教育活动纪实
    ●陈辉煌
    全面建设小康社会与我们有多大关系？我们又能做些什么？7月上旬，海军某基地装备部组织开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，通过比较武器装备和保障手段的发展变化，看信息化在装备建设中的应用，使官兵深刻地认识到，全面建设小康社会与装备保障能力是个水涨船高的关系，进一步坚定了打赢未来高技术条件下局部战争的信心。
    1
    为了扭转官兵存在的全面建设小康社会与己无关的思想，该基地装备部组织官兵到导弹技术阵地参观新老导弹装备，到水雷分库荣誉室参观智能化水雷与老式机械水雷图片，让官兵从武器装备的发展中体会时代变化。
    雷达工程师黄赞能说，从军校毕业到修理所工作7年中，他经历了舰艇雷达装备从电子管、晶体管到集成电路、超大规模集成电路的变化。装备的发展速度之快，可以用日新月异来形容。过去，连想都不敢想的高技术装备，现在就在我们手中。如果没有我们国家的经济发展和综合国力的增强，就不可能有海军武器装备的现代化。
    黄赞能的一席话，道出了官兵的共同心声――全面建设小康社会离我们并不遥远，更与部队战斗力的提高紧密相连。
    2
    在新建的舰艇质量控制室里，室主任、工程师陈兴武向官兵介绍了在舰艇装备管理中正发挥作用的便携式合金成分鉴定仪、光谱仪、热像仪、超声波测厚仪等，这些检测设备，每件都价值近百万元。有了这些科学的检测仪器，舰艇装备管理就非常方便。
    汽车修理所所长、工程师刘利忠在座谈讨论时说，汽车修理所过去只能靠人工对车辆进行简单保养，自从购置了举升机、修车王等设备，建立了烤漆房、电脑调漆中心后，不仅实现了车辆大修不出岛，还能够定期到高山海岛部队进行巡回检修。
    官兵从先进的仪器和科学分析、诊断方法取代手拿万用表、电烙铁凭经验排故障的变化中认识到，正是国家经济的发展和综合国力的增强，推动了装备保障效能的飞跃。
    3
    谈到信息化给装备保障带来的变化，修理所的官兵说，现在进行故障分析，首先是到电脑里查询资料，排除故障后，将分析处理情况输入故障分析系统，既有利于资料保存，又达到了资源共享的目的。在海上伴随保障，遇到难题可以与工厂、院校的专家、教授进行在线故障分析诊断，提高了装备的动中保障能力。
    信息化的应用大大提高了装备管理效率，过去对水雷的管理都是抱着厚厚的账本查，现在运用装备管理系统软件进行管理，只要敲击键盘就能找到所需要的资料。
    21世纪的头20年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住且可以大有作为的重要战略机遇期。如何利用这个大有作为的战略机遇期，努力实现海军武器装备的跨越式发展？官兵就此话责任说追求，升华了思想认识。
    为了适应新装备保障的要求，该基地通信雷达声纳装备修理所官兵翻译了30多万字的检测设备手册，研制了模拟信号发生器、某型轨迹仪探头模拟器、某型发射机电路板测试台。航保修理所与海军工程大学共同研制的“航向自动舵舰舵模拟器”等一批技术革新成果，已在部队推广使用。
〖-ZW/正文〗
