〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站在学习实践“三个代表”重要思想中引导基层官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌握基本观点真正学懂学通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张日军/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信总站在学习实践“三个代表”重要思想中引导基层官兵
    掌握基本观点真正学懂学通
    本报讯张日军、记者杜献洲报道：某通信总站党委在学习“三个代表”重要思想中，积极探索基层官兵喜闻乐见的学习方法，引导基层官兵在掌握基本观点、学懂学通上下功夫，使基层官兵深切地感受到“三个代表”重要思想就在自己身边。
    7月上旬，这个总站党委结合官兵学习中遇到的疑难问题，根据基层战士的文化素质和阅历特点，编写了学习“三个代表”重要思想辅导材料。他们用大量生动的事例和漫画，阐述“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位。辅导材料深入浅出，官兵们爱不释手。他们还请来中央党校和国防大学的专家教授，对“牢牢把握立党为公、执政为民的本质”等10多个专题进行重点辅导，并把讲课实况发布在局域网上，使分布在“四省一市”的所有连队都能在网上收看专家教授通俗精彩的讲课。
    教育中，他们注重通过身边人、身边事说理，引导官兵紧密联系自己的思想实际和工作实际，在大力推进中国特色军事变革中做出自己的贡献。他们邀请第十届全国人大代表、某卫星站副政委汤玉英讲通信兵在部队信息化建设中的地位；请某团援藏干部王培文、全军电视电话会议室工程师林燕和某团工程维护站士官陈立涛讲在本职岗位上学习实践“三个代表”，刻苦钻研、改革创新的体会；使官兵清醒认识到：本职岗位是实践“三个代表”重要思想的大舞台，从而把学习的收获自觉变成“我的工作无差错，我的岗位党放心，我的素质有提高”的具体行动。
〖-ZW/正文〗
