〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族之花绽放军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪胜/何长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●洪胜何长春
    ☆“霸王鞭噼啪作响，军体拳虎虎生风；拉木鼓震天动地，民族调悦耳动听；相思物寓意深刻，香荷包芬芳沁脾……”这句顺口溜是对成都军区驻滇某装甲团火热的群众性民族文化活动的真实写照。多年来，该团把各民族的文艺节目和风俗活动融入官兵的业余文化生活，使一朵朵绚丽娇艳的民族文化之花在军营粲然绽放。
    舞出军中男儿豪情
    每到周末，该团处处是舞的海洋。
    “加铃加铃赛，考地加铃赛，加铃加铃劳，考地加铃劳。”（汉译：平地宽、平地宽，人从西边走，舞在中间跳）伴随着极富特色的民族曲调，一群官兵身穿黑坎肩、长筒裤，手拉手围成一个圆圈，他们忽而抬腿转身，忽而踢脚跺步，忽而双脚开跳，欢快喜悦之情感染了周围的观众。
    据团领导介绍，该团有来自彝、白、佤、壮、苗、傣、藏、哈尼、傈僳、景颇、布朗、拉祜、纳西等17个少数民族的战士，他们来到部队后，纷纷展示本民族的特色舞蹈，并赋予其军营风味。于是，跳“锅庄舞”、“割麻舞”、“刀舞”、“倮舞”、“丰收舞”不仅成为官兵业余时间里的主要娱乐，更成为他们抒发男儿豪情的艺术途径。
    众所周知，民族舞蹈大都是从生产、生活、祭祀和与大自然的斗争中衍化而来。佤族的木鼓舞随着祭祀活动而产生，极具刚劲、豪迈的气势，再加上舞蹈动作主要是走、转、跳、跺，易学好跳，因此深得官兵青睐。但木鼓舞要求每一个动作都层次分明、步步到位，动作幅度大，颇费体力，因此有些连队还用它来辅助体能训练。彝族战士李笑察，从小师从彝族著名的烟盒舞艺人，练就了一身好舞艺。只见他手拨四弦，脚踏舞步，步伐迎合节拍，曲调配合舞步，200多种套路令人眼花缭乱，引得官兵们纷纷向他求教。于是，小李在连里组建了一个烟盒舞兴趣小组，每逢周末，就为战友们传授舞艺。
    唱响新时代的乐章
    “童年时常仰望蓝天，梦想自己变成高飞的鸟，乘着清风展开翅膀，自由自在飞向远方。长大后为理想离开了家，离开那个温暖的家，背起阿妈收拾的行囊，无怨无悔我穿上军装……”这是佤族的“小歌王”岩郎参军后用佤族乐曲创作的一首歌曲。只要走进该团，类似的民族小调不绝于耳，《白族调》、《野蔷薇》、《红鱼姑娘》、《99个太阳和99个月亮》、《月光下的凤尾竹》等民歌交织成一片，军营变成了歌的世界。
    不单单是这些，各式各样的民族乐器也让官兵们沉醉其间。葫芦丝曲曲柔情，巴乌声声悦耳；芦笙悠扬婉转，唢呐欢快高亢；八角鼓豪迈激越，拉木鼓沉闷雄浑；三弦、四弦齐奏，“把鸟（一种竹制小乐器）”、“响蔑（用树叶吹奏的曲子）”齐鸣。官兵们三五一群，在营院的各个角落吹奏着自己喜爱的曲子，感受着民族文化的博大精深。欢快的曲调里，饱含着官兵对党的无限热爱。
    民族文化“串串烧”魅力十足
    最让官兵们期盼和自豪的，当数团里在每月末举办的民族文化“串串烧”活动。在这一天，极具各民族风味的文艺节目和风俗游戏一起亮相，让官兵“胃口”大开。
    看吧，一群官兵耍起了纳西族的“白象”。这是纳西族的一门绝活，类似汉族的舞龙、舞狮。官兵们以木料为架，用白纸糊身，拿布做鼻，做成一头“白象”。操作者藏于象肚内，双手拉动滑轮，使象鼻不停甩动，观之憨态可掬，令人捧腹。那边，仿苗族的“花山节”正在上演。官兵们沿着一根根粗粗的绳索，凭双手向上攀爬，摘取挂在“花山”上的鲜花，谁摘得多，谁就是“花魁”。虽然这是一项很耗费体力的游戏，但官兵们仍是摩拳擦掌，跃跃欲试。景颇族的民间游戏――打线靶，更让“神枪手”们手痒难耐。只见一根根丝线挂着各类学习用品、民族小工艺品，官兵们用特制的弩箭轮流进行射击，击中丝线者即可获得“战利品”，谁要是不慎射中了下面的物品，那可是要罚演节目的。
    到了晚上，大操场上的篝火晚会拉开了帷幕。民族乐器响了起来，民歌调子亮了起来，千余名官兵手拉手，围成大大的圆圈，手舞足蹈。熊熊的篝火映照下，是官兵们那一张张灿烂的笑脸。 舞龙舞出男儿豪情
    李传华摄
〖-ZW/正文〗
