〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党分忧为民造福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新时期模范军转干部刘坤洲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲新佩/卢军/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位转业军人，脱下了军装，但不“脱”军人的本色，始终不忘为党和国家分忧，始终不忘为人民谋幸福。他就是全国人大代表、山东省人民政府授予“模范军转干部”荣誉称号的潍坊市坤洲中草药发展有限公司董事长兼总经理、党支部书记刘坤洲。
    用实际行动为党和政府分忧
    今年春夏，非典疫情袭来。市场上用于制造抗非典中成药的丹参、板蓝根等中药材，一下子涨价几倍到几十倍。有人对刘坤洲说：“老刘，非典可帮你大忙了！你要发大财了！”但刘坤洲多次拒绝了“天价收购”的药材贩子，将几万公斤药材按过去的价格出售给国营制药厂，有力地支援了抗击非典斗争。
    刘坤洲已登记注册“坤洲”牌中草药商标，与山东中医药大学、武汉大学等单位签订技术合作联合攻关协议，开发中草药保健茶、中草药饲料添加剂和中草药提纯等深加工项目。他还引资1200万元，在300亩土地上兴建“坤洲”牌中草药加工生产基地，年内即可投产，预计每年产值可达1.2亿元，实现利税2000万元。有人“开导”他：不如你自个当大老板，把基地办成纯私人公司，说不定几年内就成亿万富翁！
    “我不想追求个人的无穷富裕，只愿追求无限的为民造福！”抱着这种理念，刘坤洲带着他的几十名员工，走出自己的中草药种植基地，先到本区、邻县，再到外地省、市，无偿送发中草药种植技术小册子，向远方群众低价提供中药材种子、苗子，无偿提供技术服务，并负责回收产品。他们以“公司联基地、基地带农户”的模式，在全国9个省、市、自治区中，带动1.7万多农户种植7万亩中草药，保守计算，也可让农户们每年创收1.05亿元。
    共产党员不能事事依赖政府
    1998年3月25日，潍坊市坊子区泰峰肉鸡有限公司破产倒闭了，作为公司副经理的刘坤洲，也和工人们一道下岗了。
    刘坤洲是共和国的同龄人。还在老家当民兵的时候，他就是有名的“神枪手”，1964年作为“民兵娃娃队”代表参加全军大比武，奋勇夺魁，受到贺龙、罗瑞卿亲切接见。1968年应征入伍，当年入党，第二年提干，并先后被评为“模范排长”、“标兵连长”，名播军营。1980年转业到地方工作后，“优秀共产党员”、“先进工作者”的证书得了一大摞。“领导职务能上能下，但艰苦创业的精神不能下！”下岗之后，他开始了艰辛的第二次创业之路。
    他推车走街串巷卖菜、卖肉，借钱买回仔猪喂养，可是几个月下来不仅没赚，还赔了几千元。几次受挫，老伴马兴敏说他：“看来咱真不是做买卖的料，只有回老家去种地！”
    “种地？”一句话提醒了刘坤洲。“咱本来就是农民出身，当了干部为什么就不能再去当农民？咱到农村去靠双手挣饭吃！”
    第二天，夫妻俩就以每年3000元的价格承包下坊子区西岭村的30亩荒地，开始了从市民到农民的新生活。
    荒地草长得一人多高，建筑垃圾堆成山。夫妻俩昼夜不分地干，晚上太晚了，就相依着在乱草堆旁打个盹儿。连着奋斗了一个半月，把荒地整理出来，种上豆子，当年创收1万多元。
    夫妻俩还在地头盖了两间小土屋、4间猪圈。就这样，老两口不到3年收获粮食6万公斤，出售肥猪、仔猪238头。
    2000年底的一个晚上，在沂蒙老家当村支书的侄子为他提供了一条信息：家乡有的农民种植中草药，每亩可收入两千来元，比种粮食强多了！
    刘坤洲心头一亮。回家乡实地考察后，试种了16亩丹参。苦干一年，药材换回收入2万元。第二年，又增种了黄芪、板蓝根、桔梗等十几个品种，收入7万元。
    让人民富起来是党员的天职
    一天，一位下岗职工碰见刘坤洲，无意中说道：“老书记，你倒是好过了，我们的日子还难熬得很啦！”
    这声“老书记”，叫得刘坤洲落下泪来。“一位共产党的基层书记，看着群众生活艰难，真同锥子扎心般难受哇！”
    第二天，刘坤洲把本单位下岗的6名党员职工，请进了自家药材地里的小土屋。他们以为是发了财的“老书记”要请大家喝场“小酒”。谁知，刘坤洲却发给他们每人一把镐，让他们各自到药材地里随便刨一株丹参回来。洗净泥土，一称，平均1斤7两。一亩地种植6000-7000株，按市场价，每亩地一年至少收入2500元。一人种10亩药材累不着，一年收入个二三万元没问题。“老书记，我们跟你一起干吧！”6名党员职工纷纷请求。
    “我要的就是这句话！”7双大手搭在一起。刘坤洲激动地说：“职工可以下岗，共产党员的责任和义务不能下岗。我们要把下岗职工都组织起来一起干，让大家都有饭吃，有奔头！”
    下岗3年之后，重新聚集起来的7名党员，在上级支持下，成立了以刘坤洲为书记的中草药种植基地党支部。7名党员，分头到下岗职工家去进行“第二次创业动员”。
    不到一个星期，原公司的37名下岗职工，自愿报名，来到了这个小草药种植基地。
    人多了，地太少。刘坤洲设法筹资4万元，再承包108亩地。接着，按照“统一组织、分散经营、单户核算、低偿服务、产品包销”的管理模式，一个新型的“种植企业”开始运转。
    如今，37名下岗职工已全部成为当地的“小康人家”。
    ●曲新佩卢军本报记者欧世金
〖-ZW/正文〗
