〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在引进选拔培训保留各环节采取有力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军装备采购人才队伍建设迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月24日讯刘建军、记者范炬炜报道：据总装有关部门介绍，近日又有一批军内装备采购干部取得国家注册高级审核员资格。至此，全军装备采购干部队伍中已有30余人取得质量体系高级审核员资格，600余人取得审核员资格，3000余人取得实习审核员和内部审核员资格。我军装备采购人才队伍整体素质明显提高，为圆满完成新时期装备采购任务提供了人才保障。
    据介绍，近年来全军各级装备机关认真贯彻落实江主席、中央军委关于人才建设的指示，高度重视装备采购干部队伍建设，在引进、保留、选拔、培训人才等环节采取了强有力的措施。各级装备机关通过从地方大学和军队工程技术类院校招收硕士、学士毕业生，从地方军工行业特招硕士以上专业技术人才等方法，使全军装备采购干部队伍本科学历提高到90％，研究生由3％左右提高到10％，从而保证了装备采购干部队伍的高起点、高素质。为有效保留装备采购人才，四总部有关职能部门专题研究，提高了全军驻厂军事代表高级专业技术职务比例，增设了一线装备采购人员的特殊岗位津贴，改善了装备采购人员的工作和生活条件。
    总部机关在全军装备采购干部队伍中逐步推行了“不训不上岗、不训不提升”制度，先后对70余名军事代表局领导干部进行了任职培训或补训，对200余名拟晋升的团职领导或总军事代表进行了任职前培训，对近2000名新任军事代表和装备采购管理干部进行了上岗前培训。几年来，各单位先后举办装备采购干部培训班70多期，举办装备质量监督审核员培训班80多期，提高了装备质量监督水平。近期四总部机关又联合下发文件，要求各单位用3年时间，对全军装备采购干部普遍进行一次系统的装备采购业务知识培训，把装备采购干部培养工作纳入制度化、规范化的轨道。
〖-ZW/正文〗
