〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的荷花缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的业余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起拍摄荷花的缘由，是我从小就喜爱荷花。早在承德上中学时，我就被避暑山庄热河湖中那美丽如画的荷花所迷恋。参加工作后，先后到过杭州西湖、武汉东湖、济南大明湖和河北白洋淀等地，碧波荡漾的湖水中盛开的荷花，有的洁白如玉，有的血红似火，千姿百态，婷婷玉立。在碧绿叶子陪衬下，娇艳妩媚、玲珑剔透，显得格外妖娆，美丽动人。看到此情此景，我异常兴奋，深深被荷花所陶醉、所倾倒，往往留连忘返。
    每当这时，我就油然想起古人对荷花的赞美诗。“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”等；每当这时，我更想起整个中国几乎人人皆知的“荷花出污泥而不染”这句名言。所有这些，都使我赞叹不已，浮想联翩，感慨万千。随着年龄的增长，阅历的增加，对人生真谛领悟与感受的加深，对荷花又有了一些新的认识，逐渐从表面上对荷花美丽娇艳的赞美到从本质上加深对荷花洁身自好、高风傲骨特征的领悟。我常常想，花者，如人也。荷花从初露尖尖角、长叶、开花到结果、最后枯萎的生长过程，与人生从哇哇落地、幼年、少年、青年到老年，最后离开人间的经历过程颇为相似，所不同的是，荷花短短的一年一个轮回，而人的寿命只是长一些而已。人生的真与伪，善与恶，美与丑、苦与乐、成功与失败等等，都能从荷花那种娇嫩的小荷、映日的花朵、累累的果实到风霜傲立等一生经历中，从荷花那种出污泥而不染、纯洁无瑕、风姿韵骨的本质中，程度不同地找到各自答案。于是，我便萌发了一个念头：如果能用照相机镜头把荷花的真、善、美拍摄下来，展现出来，用荷花的风韵傲骨来解读人生的真谛，那该是一件多么有意义的事情啊！
    愿望毕竟是愿望。由于在职期间工作繁忙，无暇顾及，偶尔拍摄一两张，也是聊以自慰。自从离开工作岗位后，有了充裕的时间和条件，才如愿以偿。这两年从初夏开始，我就背着照相机到处奔波。每天天不亮就出发，到北京市有荷花的各个公园去拍摄，有时还专门到外地去拍摄。有时天气很热，汗水成串往下滴，脸晒黑了，胳膊也脱了皮，但我从未感到苦和累。相反我感到生活很充实，心情很愉快。真是苦中有乐，其乐无穷。但由于技术所限，所拍摄的作品质量不高。从一定意义上讲，我对荷花的深刻领悟只是刚刚开始，学习摄影技术与实践也是刚刚起步。今后，我愿努力探索。 冷宽摄
〖-ZW/正文〗
