〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配多功能帐篷设野战化浴室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某通信团改善野外驻训条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德贵/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野外驻训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘德贵、记者王雁翔报道：7月15日中午，带着浑身泥土和汗水从高山峡谷里训练归来的班长王文俊，回到驻训营地就和战士们一起走进浴室，痛快地冲了一个澡。新疆军区某通信团关爱官兵细致入微，如今部队野外驻训有了防风防沙防雨野战帐篷，训练归来可在野战化浴室洗热水澡，官兵的练兵积极性倍增。
    这个团平均每年有三分之二的时间在野外进行专业训练，住简易帐篷，吃饭蹲在地上，难得洗上一次热水澡。团领导想官兵所想，压缩行政性开支，想方设法筹措资金，为官兵们添置了适合野战条件下作战训练的防风沙帐篷，更换了大功率供电设备，配备了凉席、防寒棉垫等20多种常备生活物品。
    为解决野外驻训洗澡难题，他们投资购置了电动上水器和喷水浴头，自制灌装水袋，组织技术人员研制出野战化浴室，实现了部队一年四季不管开赴到哪里，都可以快速搭建起一个200平方米的野战化浴室，保证驻训官兵每天都能洗上热水澡。团党委无微不至的关怀，激发了野外驻训官兵的练兵热情和斗志。仅两个月时间，他们就探索出纵横贯通、此断彼通、多路迂回等一批高原山地野战通信保障新战法。
〖-ZW/正文〗
