〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜星光灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一口气读完《新世纪风采》书稿，已是深夜。推开窗户，皓月当空，繁星闪烁，夜幕笼罩下的金陵古城依然流光溢彩。举头望明月，低头思文章，书中一个个鲜活可敬的形象，令我浮想联翩。
    印刷出版《新世纪风采》这本集子的愿望，早在2001年春圆山灭火英模群体涌现之时就已萌生。爱兵连长姚华圣那被烈火焚烧而变形的脸庞，士官王金宝脱落在火场的那双焦黑的手皮，还有大学生排长朱军凯背上的伤痕，杨霜奋力营救战友的英姿，等等，等等。一直闪现在我的脑海里，久久挥之不去。今年春节，我又意外地收到了正在广州康复治疗的姚华圣和朱军凯寄来的贺年卡。我无法想象他们是怎样拖着伤残的肢体，给我写下这新年祝福的。我想回赠一张贺年卡，苦于没有他们的详细地址。不禁愧疚之情油然而生，而且又一次撩拨了我编印这本小集子的夙愿。
    仲春4月，我赴京参加空军召开的学习“三个代表”重要思想座谈会，与同在漳州参加圆山灭火英雄群体报道的空军报社陈志铭社长谈及编书之时，他连连说，是件好事，赶快做，赶快做！
    谁也没有想到，正在我们刚刚着手收集有关资料的时候，一场罕见的灾难降临在华夏大地上，一种被称之为“SARS”的病毒突然肆虐。北京、广东等重灾区，数以千计的患者生命受到了严重威胁，成千上万人被隔离。由于其传染性极强，奋战在一线的许多医务人员不幸被感染，有的甚至献出了宝贵的生命。为了抗击“非典”，从全军抽调1200名医务人员，在北京组建“小汤山”定点医院。我区454医院奉命抽调13名医护人员赴京参战。医院上下同仇敌忾，官兵纷纷请缨参战自不必说。单送别那天的情景，就令我心潮澎湃。因为这是一场看不见硝烟的战场，因为这是正面接触“非典”，或者说直面死亡，因为是飞赴千里之外的战场。送别时，颇有几分悲壮。当汽车载着13名勇士驶离时，留守的同志们呼喊着战友的名字，泪水禁不住夺眶而出。在飞机场候机室检票时，一对年轻夫妇在屋角窃窃私语。我认出了佩戴大红花的女子是医院赴京的护士长邹江红，最后，丈夫轻轻抚摸了一下妻子的头发，不知说了些什么。妻子一转身，就汇入了那夹道欢送的人流。这时，医院宫丽莉院长招呼他一块进机场送妻子。他却摆摆手。说“不进去”，随即转身出了候机室，眼眶里却盈动着泪花。
    载着13勇士的飞机拔地而去，也坚定了我主编这本集子的决心。我要把他们，圆山灭火英雄群体，抗击“非典”13勇士。还有，搏击蓝天的飞行团长常丁求、政委张伟兴、领头雁陈国良、政委赵培龙等同志的事迹收集起来。他们的事迹，犹如一颗颗闪光的珍珠，一旦把他们串接起来，就形成了一种任何个体无法比拟的整体力量，就像一颗珍珠无法与缀成的珍珠项链媲美。
    当我一篇篇翻阅这些已成铅字的稿件时，猛然发现，我们选的10个典型，都是在“三个代表”重要思想发表之后涌现出来的。或者说，这些典型都是在“三个代表”重要思想的阳光雨露哺育下成长起来的。当我把编书的想法向军区空军政治部领导汇报时，他们立即给予了大力的支持。军区空军首长欣然为本书作序。
    收回思绪的缰绳，已是午夜时分。举目远眺，今夜星光灿烂。是的，在南空部队的各行各业，有许多默默无闻的人们。起飞线上、雷达阵地、导弹发射架下……到处活跃着他们忙碌的身影。他们是平凡的，平凡得几乎不被人们所注目。犹如浩瀚的太空中，还有许许多多我们肉眼无法看到的星星。然而，也正是这些平凡的官兵铸成了任何侵略者无法逾越的空中长城，汇成了这道五彩缤纷的灿烂星河。他们用自己的模范行动，向我，向我们每一个人诉说着辉煌的人生、崇高的理想、不灭的信念。
〖-ZW/正文〗
