〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参建打头阵戍边当模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团军事部组织民兵为边疆全面建设小康社会贡献力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，兵团军事部及所属人武部以“三个代表”重要思想为指导，成建制地组织民兵参加国家西部大开发重点工程，先后出动30多万人次、车辆10万余台次，参加了兰新铁路、南北疆铁路、青藏铁路、“西气东输”等建设项目，并挥师塔克拉玛干、古尔班通古特大沙漠和边境地带，大力种植“民兵林”、“国防林”，构筑防沙绿色屏障和边防绿色长廊。兵团边境团场的民兵组成民兵突击队，帮助边民筑路、引水、建房，为兴边富民出力流汗。军事部机关及所属人武部还与18所少数民族学校结成帮扶对子，捐款资助维吾尔、哈萨克、蒙古、柯尔克孜等少数民族特困学生上学求知。
    既要积极投身边疆经济建设，又要为边陲各族群众奔小康提供可靠的安全保障，军事部党委坚持与时俱进抓好兵团军事工作。他们带领广大官兵自己动手，在荒漠戈壁上建起一座座民兵武器库、民兵训练基地和办公设施，进一步提高了民兵训练质量，民兵应急分队机动作战和处置突发事件的能力大大增强。今年2月，当巴楚―伽师发生6.8级地震后，农三师民兵应急分队紧急出动抗震救灾，被新疆维吾尔自治区表彰为“抗震救灾先进单位”。近年来，兵团军事部及所属人武部率领民兵应急分队先后出动12万人次，完成抢险救灾等急难险重任务1800余次，减少经济损失5亿多元，先后涌现出“屯垦戍边模范营”等一批先进典型，多次受到军委、总部和兰州军区、新疆军区的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
