〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警枣庄支队机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慎出“点子”抓好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓舟/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎出“点子”抓好落实
    本报讯李晓舟、记者丁海明报道：7月上旬，武警山东总队枣庄支队的战士高兴地说，“网上论坛”又红火起来了；中队干部轻松地说，与战士家长通信的硬指标取消了，机关作风变实了。
    年初，支队利用局域网开办了“官兵网上论坛”，让官兵对时事政策和部队敏感事务进行对话式探讨和交流。这一新颖形式吸引了青年官兵，大家纷纷在网上发表看法，交流思想。然而，前段时间，当政委张风云打开某中队的电脑时，发现“解答栏”里尽是报刊上的理论文章。战士们悄悄地说：中队干部怕我们“乱说话”、“捅娄子”，就把“官兵论坛”变成了“报纸摘要”。显然，基层干部把抓落实变成了“应景文章”，把该较真变成了“花拳绣腿”，把“好经”给念歪了。
    支队机关要求中队每个月给战士家长写一封信，介绍战士的情况，加强与家长的沟通。可几名战士向支队长田德收反映，家里曾在两个月里收到内容完全相同的两封信，甚至不同战士的家长收到了内容相同的信。基层干部解释说，每月一封信不大符合实际，有时候事情多，根本忙不过来，只好对付。显然，机关的硬性规定不太合理。
    支队党委抓住这两件事进行剖析，要求机关按照条令条例和《军队基层建设纲要》抓基层，不出花花点子和虚招，不轻易下达高指标；要求基层抓好工作落实，不能打马虎眼，不能把好经念歪。
〖-ZW/正文〗
