〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国21世纪初可持续发展行动纲要》发布〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国21世纪初可持续发展行动纲要》发布
    据新华社北京7月24日电新华社24日受权全文播发《中国21世纪初可持续发展行动纲要》。
    由国家发展和改革委员会会同科技部、外交部、教育部、民政部等有关部门制订的这个纲要，分为四部分，共计13000多字。
    纲要总结了10年来我国实施可持续发展的成就与问题，提出了可持续发展的指导思想、目标与原则，规定了可持续发展的重点领域，提出了实现可持续发展目标的保障措施，是进一步推进我国可持续发展的重要政策文件。
    纲要指出，经过10年的努力，我国实施可持续发展在经济发展、社会发展、生态建设、环境保护和资源合理开发利用等方面取得了举世瞩目的成就，但在实施可持续发展战略方面仍面临着许多矛盾和问题。
    纲要提出了我国21世纪初可持续发展的总体目标：可持续发展能力不断增强，经济结构调整取得显著成效，人口总量得到有效控制，生态环境明显改善，资源利用率显著提高，促进人与自然的和谐，推动整个社会走上生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。
〖-ZW/正文〗
