〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入“人才库”不是进“保险箱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学加强“名师”队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任刚/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入“人才库”不是进“保险箱”
    信息工程大学加强“名师”队伍建设
    本报讯特约通讯员任刚、邹宏报道：6月下旬，信息工程大学通过组织对50位大学“名师”培养对象、12位新推荐“名师”培养对象候选人，进行同台答辩考评，几位任期内教学科研工作成绩平平的“名师”培养对象落选，而一批教学科研成果丰硕的候选教员则无可争议地入选“人才库”。这是该校党委坚持按照“三个代表”重要思想要求，建立人才培养新机制带来的结果。
    近年来，信息工程大学党委坚持把加强师资队伍建设作为提高教学质量的重要举措来抓，通过选“名师”育“高徒”，加大人才培养的力度，并取得显著效果。为防止入选“人才库”的教员降低工作标准，放松自身要求，该大学党委对“名师”培养对象建立了考评制度，提出了明确的工作指标，要求每位“名师”培养对象在任期内至少完成两项工作指标：一是承担国家、军队的重大科研课题，如国家自然科学基金、国家“863”计划等科研项目；二是每年在国内核心期刊上发表2篇论文或在国际重要期刊发表1篇论文。对完不成工作指标，经答辩考核不合格者，坚决退出“人才库”。
    今年首次组织任期考评中，一批年轻教员经过层层考核推荐，与原来进入“人才库”的50位“名师”培养对象同台竞赛。这一举措，不仅建立起了“名师”能进能出的机制，还调动了年轻教员的积极性。
〖-ZW/正文〗
