〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留住壮美瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个在基层部队工作、爱好军事新闻摄影的士官报道员，10年来只要有机会，我便会挎上相机随艇出海，尤其是一些重大的演习任务，我更不会错过。这使我积累了一点拍摄猎潜艇发射火箭弹的经验。
    作品《利箭离弦》是我在一次演习中拍摄的。上午9时，阳光还不算强烈，天空也有一丝云彩，海水湛蓝湛蓝，一幅很美的景致。我不顾艇身摇晃，爬上桅杆顶端，拿出相机，调好速度光圈，对准焦点，随着编队指挥员“发射！”一声令下，我按下快门，连拍了四张。洗出来后，发现其中一张视觉效果不错，3艘参演艇和发射的火箭弹尾火呈梯形排列，而且画面左边一艘被击中的靶子渔船冒出烟雾，既烘托了战场的氛围，又起到补白的作用，使整个画面看上去紧凑饱满，层次分明。美中不足是拍摄时心里有些紧张，相机未端平，致使海平面有些倾斜。
    10年的拍摄经历，让我有了这样的体会：要想在摄影上干出点成绩，必须多学多思，多跑多拍。
    ●91457部队士官许恒 利箭离弦
    许恒摄
〖-ZW/正文〗
