〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良玉须得耐心琢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾丹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军队人才队伍建设步伐的加快，部队中地方大学毕业生入伍的干部逐年增多。把这部分高学历人才培养使用好，有个问题需引起重视，就是防止和克服急功近利、急于求成的倾向。
    笔者手头有份材料，说的是某师20世纪80年代以来入伍的地方大学生干部，尚在部队的仅有1/4，某集团军20世纪90年代以来招收的数百名地方大学生干部，也有近20%转业。造成这种状况的原因是多方面的，急功近利、急于求成，结果欲速不达，是其中重要一条。如有的对刚踏入军营的地方大学生干部的工作标准和期望值过高，当他们的能力一时够不上，成果难见甚至出现一些问题时，就对其埋怨和不信任，动辄“黄牌”警告、“红牌”罚下，导致一些人丧失信心，过早“夭折”；有的看到地方大学生干部第一任职能力明显比军校毕业的干部弱一些，进入角色慢一些，便对其不耐烦、不放心，结果是越不放心越不敢用，越不敢用越不能用。地方大学生干部携笔从戎时都雄心勃勃，看到部队的一些关键岗位、重要工作和重点课题，自己总是沾不上边、插不上手，便感到无用武之地，进而产生不安心情绪。
    迎接新军事变革的挑战，关键在人才。地方大学毕业生文化层次高，思想活跃，富有朝气，他们的到来，给部队建设注入了生机和活力。但是，由于其生活经历和成长轨迹不同，他们从地方大学生到军人、军官，不论在心理上还是训练、工作、生活上，都会有个适应、“磨合”的过程，将书本知识转化为实际工作能力，需要一个过程。既是“磨合”、适应，就不可能“成果累累”；实践，也不会总是成功，难免交一点“学费”。俗话说：“十年树木，百年树人”，“玉不琢不成器”。良玉须得耐心琢，精雕细磨方成器。人才培养的一个显著特征是长周期、后效应。人才开发也有个从“潜”到“显”的过程。地方大学生干部有比较厚实的科学文化知识功底，只要我们舍得花气力去精心培育，其发展潜力定会逐步显现出来。因此，在地方大学生干部的培养使用上，决不可只看眼前和一时成绩，而应看潜质、看发展；不可急功近利、急于求成，而应打长谱、谋长远，特别是在他们到部队之初，更应准备先投入后产出，尽量“多给予”、“少索取”。
    强调对地方大学生干部的培养使用不可急于求成，是不是意味着可以慢慢来呢？当然不是。慢慢来，该交的担子不交、该施的压力不施，同样会挫其锐气、助长惰性，不利于其成长。实践出真知、长才干，早压担子早成才。我们应该遵循地方大学生干部的成长规律，千方百计为他们的锻炼成长搭台子、压担子、铺路子，敢于把他们放到重要岗位、科研一线和艰苦环境中经受磨炼，通过委以重任，施以信任，在实践中磨砺摔打，促其尽快实现由地方大学生向合格军人、高素质新型军事人才转变。
〖-ZW/正文〗
