〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩头担着一座山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团团长戚平的职责观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/王明金/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山高林密，危峰险路。在南疆北仑河畔亚热带丛林的山谷中，驻扎着我军一个防区内既有陆疆、又有海防的边防团。
    翻开这个团近年的工作日志，一串闪光的纪录跃然入目：承担我军南方边防部队《军事训练与考核》纲目试训任务，研究探索的22种新训法，全部被新大纲吸纳；首创我军第一个边防团队装备独立保障体系，总装备部向全军推广；建成广西军区第一个边防局域网，所属边防连队率先实现网上对抗演练……
    “党把我们放在带兵戍边的岗位上，我们每个干部肩上都担着一座山！”团长戚平经常以此警醒自己和部属，与党委“一班人”自觉把学习贯彻“三个代表”重要思想落实到加快部队现代化发展、提高部队战斗力上来。
    “团长的第一要务，就是带领全团打胜仗”
    戚平上任伊始，开篇就是说训练：“千忙万忙，抓住军事训练这个中心不能动摇；各项工作再急，也不能影响冲击部队的战斗力建设！”这一年，他和团党委“一班人”面对千头万绪的工作，全团的训练时间硬是一点没拉，训练质量节节上升。
    “团长的第一要务，就是带领全团打胜仗。”戚平带领的这个团，是全军独一无二的有边防又有海防的团队，既有步兵分队，又有远程炮兵；既有雷达，又有船艇。戚平盯着全团所属的新老装备，下苦功做到“样样通”。炮兵专业，过去他是门外汉，现在却被他玩得溜溜转，每次打靶，他都充当瞄准手，打响第一炮。
    一团之长，杂事繁多。戚平有一条规矩：绝不浪费时间搞应酬耽误训练。上级首长要来，部队跟平常一样，该干什么干什么。一次，上级机关一位干部来团里搞调查，打电话告诉正在野外组织训练的戚平回来“共进午餐”。戚平说，如果需要我谈什么情况，我利用中午休息的时间回来；如果是仅仅吃顿饭，就不必了。
    还有一次，驻地城市一位经商的老板，很想结识戚平，一连打了5次电话邀请他赴宴，戚平全辞掉了。一天，这位老板到团里来，一名干部领着他见戚平，此人面带不悦地说：“知道，好大的架子。”戚平一下子来了气：“我这团长的架子，在你面前算是摆定了！”回头又训了那位干部一顿：“我们是军人，以后这种人少给我往团里领！”
    戚平按打胜仗的要求建设团队，雷打不动。戚平有个侄子在兄弟团的一个连队服役，想选改一级士官，哥哥千里迢迢来到部队，找戚平让他想办法“疏通”。戚平带上哥哥，来到团科技练兵成果展览馆，指着手控跟踪辅助训练仪、模拟仿真手榴弹、花形千斤顶……“哥啊，这些都是战士自己研制的。像这样的战士，你说该不该改士官？”哥哥点点头。接着，戚平又带哥哥来到预选士官射击考核场。5种不同目标，在不同距离、不同方向相继闪现，命中3个以上目标为合格，战士们个个弹无虚发。这时，戚平意味深长地对哥哥说：“一个萝卜一个坑，部队留下来的士官都是准备挑大梁的。哥，你看侄子能转士官吗？”
    去年，戚平带着几十名训练尖子参加广西军区大比武，得了总分第二名。归来那天，团队组织舞狮队、锣鼓队在营门口迎接。戚平一看，下令全部解散：“比武如打仗，战场无亚军。我们现在不是要庆功，而是该好好总结经验教训！”
    “提高部队战斗力，最根本的是要靠严格训练”
    去年一天，几个连队组织手榴弹实弹投掷。一个新兵心情紧张脱了手，手榴弹在掩体里爆炸了。幸好，带兵干部及时把战士推出了掩体。这意外险情，使在场组织训练的干部心里有些发毛。一名机关干部说：“还剩下两个连，明天再说吧。”戚平说：“不行，安全不是靠消极保出来的，实弹训练今天必须搞完！”
    作为一名带兵人，戚平高度重视抓好部队的安全工作。他认为，这是对国家财产和官兵生命负责。军队整天操枪弄炮，不可能没有危险。但是，一个负责任的指挥员，不能靠降低训练难度强度来换取安全，而是要靠严格科学的训练从根本上提高官兵的心理素质和实战本领。只有这样，部队才能应付未来战争的各种艰险困难和突发事变，完成党和人民赋予的神圣使命。
    全团干部按照新大纲要求学驾驶，有人担心这样一来可能违反纪律出事故。戚平认为，我们不能因为有这种可能就取消干部学开车。现在部队机械化程度不断提高，如果干部不会开车，对抓好指挥、管理都不利。只要管理和教育跟上，是能够防止个别干部违禁开车的。干部学习驾驶期间，他整天泡在车场上，一板一眼抓驾驶纪律。结果，全团干部驾驶训练没有一起违纪的。
    两年前的一天，部队组织实兵实弹训练。为确保安全，有人提出，炮火延伸射击时，炸点要离冲击前进的步兵远一点。戚平说，这等于给敌人提供喘息的机会。不行，炮弹要贴着士兵的头顶飞过去，炮弹刚落，步兵就要抵近敌前沿阵地！
    周围的人一听，后脊梁嗖嗖直冒凉气。戚平带领参谋实地勘测，找出既符合实战又安全的炸点。然后，他独自一个人模拟连进攻，让炮兵的炮弹贴着他的头顶飞。结果，戚平毫发未损，官兵们看了都跃跃欲试。
    戚平认为提高部队战斗力最根本的是要靠严格训练。他抓部队训练，既坚持从难从严从实战出发，又坚持讲求科学，尊重规律。部队搞游泳训练，他们采取渐进法，由水池走向江河，又由江河走向大海，把所有“旱鸭子”都练成“水上蛟龙”；部队搞野外生存和新“三打三防”训练，老天突然变脸，暴雨如注，洪水猛涨，官兵严格按照野战训练要领拉进十万大山，不仅人员装备完好无损，还摸索出许多恶劣条件下野战生存的办法和经验。
    “花架子害死人，平时训练要和打仗一个样”
    部队举行大型拉练。数百台车返回时，个别指挥人员为开进场面“壮观”，竟让车辆排成密集的“长蛇阵”，由于指挥调度不当，把道路挤得水泄不通。时任参谋的戚平心里一颤：搞这种形式主义，若在战时，后果不堪设想……
    当了团长，他死死认准一条：带部队，决不能搞花架子、弄虚景，必须扎扎实实按实战要求搞训练、抓军事斗争准备。
    每隔3个月，戚平就要把部队拉到生疏地域进行一次攻防演练。他要求部队大量使用空爆弹、仿真手榴弹，场面搞得硝烟滚滚枪声不断。到了夜晚，戚平又悄悄地分别嘱咐：互相摸营，摸到一枝枪算小胜，摸回一个人算大胜，搞得官兵一夕数惊……
    对那些训练中花里胡哨的东西，戚平见了，必定火冒三丈。单兵格斗捕俘训练表演，是这个团的拿手好戏，其中有这样一个动作：当配角的背向对手，很配合地往空中一跳，再跌仆在地被锁喉擒拿。这动作很富有观赏性，每次表演都能赢个满堂彩。戚平见了，眉毛一竖：“花架子！战场上敌人会这么一蹦多高配合你？给我改掉！”
    这样的例子不胜枚举。炊事班搞野炊训练选了片开阔地，被他训得面红耳赤。连队野营搭好了帐篷营门开向敌方，也被他推倒重来。一个连队挖炮阵地，火炮固定好后，花了几十分钟平整场地，搞得溜光水滑。戚平一看，又火了：“你们是为了打仗，还是为了让人来参观？”
    前年，炮连配发了新式火炮。当年10月份第一次考核时，因二炮手装填技术动作不过硬，发射了36枚炮弹，仅命中8发。年终评优之际，有的常委提议树这个连为全面建设先进连，原因是该连长期是全团的标兵连，这回除了炮没打好，其它都好。戚平一票否决：“训练不行，还能说是先进？这种先进只能骗自己，上不得战场！”
    对于关系部队战斗力建设的重大项目，戚平更是坚持高标准、高质量，严肃认真，一丝不苟。前年，上级将南方边防部队《军事训练与考核》纲目试训的任务交给了戚平所在团。这是总部为推动驻守南疆边防部队科技练兵走上规范化、科学化轨道而实施的重要基础性工程。戚平带领全团官兵主动担起这副担子，踏踏实实抓试训，严格按照实战要求一个课目一个课目检验、修改、推敲，一个脚印一汪汗水。单单一个手枪射击课目，需要找不同气候、不同地点、不同地段、不同的射手反复进行论证……通过艰苦扎实的努力，戚平带领团队先后以科学求实的精神为新大纲试训编修提供了“训练由时间调控为质量调控”、“射击由精确环数到发数概略”、“单兵科目考核变综合演练考核”等28篇论证报告，建议和参与编修了326项新内容。这项工作，比同时受领试训任务的北方部队提前了半年完成，为边海防部队训练改革闯出了新路。
    ●张智猛王明金本报记者彭泽成 （头照片蒋凌摄）
〖-ZW/正文〗
