〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声飘扬在山巅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某部文化服务小分队下连侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜新文/杨文伟/贲道春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●颜新文杨文伟贲道春
    四季如新，万众瞩目。人民军队如同巍峨的长城屹立在世界东方。此时，无论是在边关还是在哨所，到处回荡着同一个呼声：“共铸长城，保家卫国……”
    “八一”建军节前夕，在驻守东南前哨某山巅的某营七连小球场上，主持人宋辉的一番真情表白，揭开了南空某部文化服务小分队下基层连队、台（站）、哨所开展慰问演出的序幕。
    七连是一个光荣的连队，常年担负通信保障任务。全连官兵扎根山头，无私奉献，创下了连续5年落实《纲要》先进单位和连续3年军事训练先进单位的成绩，2000年荣立集体三等功一次。文化服务小分队的队员们走进连队，就被官兵们甘于寂寞、勇于牺牲的乐观主义精神所感染！他们不顾旅途疲劳，争相用自己优美的歌舞，表达着发自内心的崇敬之情，共同庆祝人民解放军的76岁生日。
    “基层连队是反映部队生活的一个缩影，连队虽小，可事却不少，这不，连长又有了烦心的事了！”3名演员同台表演的小品《连长的心事》，真实感人，颇具新意，引来了战士们的阵阵掌声；“大军装裹得住我们小小的身躯，却裹不住我们色彩斑斓的愿望……”青春妙龄的女兵赵娇婧激情满怀的歌声，发自肺腑；“谁说女子不如男，脱下红装，穿上戎装，军营里走进一群潇洒的女兵，她们的口号是：勇夺第一。”耳闻目睹一个个精彩的节目，在山头上整整呆了7个年头的七连二级士官姜运达心里开始痒痒的。演出还没有过半，平时就酷爱唱歌，在连队里有着“小歌星”之称的他，终于按捺不住激动的心情，主动登台与演员任婷合唱了一曲《明明白白我的心》。他说，慰问演出既活跃了基层业余文化生活，更体现了上级领导对我们驻守在艰苦地区官兵的关怀。只有心相近，才能情相牵。眼前的一切，使我们感觉到心里暖融融的。
    “跋山涉水几轮回，山回路转又一峰。”文化服务小分队的到来，更加使共守哨所的陈茂龙一家兴奋不已，热泪盈眶。
    这是一个“夫妻哨”。三级士官陈茂龙既是哨长，又是一家之主。在妻子刘正香的协助下，他承担着近百公里的巡线任务。苦是苦，但是，想想上级领导的无比关怀，看看今天为自己三口之家送来的“迎八一”专场慰问演出，夫妻两人都感觉到无比的激动。
    “报效祖国到军营，隔山隔水细思量；待到凯旋归来时，情浓，情真，情悠长……”伴随着美妙动听的歌声，身着迷彩服，头戴贝雷帽的壮族姑娘周芳领着两位同伴翩翩起舞，将优美的舞姿，献给内心最尊敬的大哥大嫂！
    歌声飘扬山巅巅。文化服务小分队的姑娘们不辞辛劳，跋山涉水，足迹先后走遍了所属部队17个基层偏远艰苦单位，将甜甜的歌，优美的舞，浓浓的情，“八一”建军节的祝福送到一个个驻守着部队的山头，送进官兵们的心坎里。图为演出分队为战士歌唱。
    贲道春摄
〖-ZW/正文〗
