〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志天/贺志云/黄华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许志天贺志云黄华
    ☆“团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢……”嘹亮的歌声划破浓重的夜色，在天空久久回荡。相声、小品、合唱，精彩不断的节目、欢乐激昂的气氛，使人浑然忘却了周遭汹涌的洪水。
    这是在遭洪水袭击的安徽滁州市郊，刚刚被洪水夺去家园的群众在被武警滁州市支队官兵救助并安全转移后，一同自发举行的一场特殊的联欢晚会。
    7月5日下午，滔滔洪水袭击滁州市郊，城东数百户群众被洪水围困。危急关头，武警滁州市支队80多名官兵赶到。奋战10多个小时后，武警战士们营救了547名被困群众，并把他们安全转移到一个名叫“西方寺”的高地上集中安置。
    已是深夜，天色沉沉。由于洪水造成了断电，高地上漆黑一片，刚刚被营救到陌生环境中的群众看着四周泛滥的洪水，想起已被洪水淹没的家园，惊悸不安、情绪黯然。很多人匆忙逃出家，什么也来不及带，此时已又冷又饿，许多老人和孩子不禁哭了起来。
    武警滁州支队政治处主任王林和战士们把随身携带的干粮发放给大家后，与临时党支部的同志商量，当即决定把支队前段时间为迎接“建军节”准备的节目拿出来，与群众举行一场联欢。只见王林带着10多名部队的文艺骨干走到群众中间，高声说：“洪水虽然冲进了我们的家园，但冲不垮我们的意志。子弟兵和你们在一起，党和政府很快会帮助大家重建家园的。我们抗洪官兵临时准备了几个小节目，和大家搞个文艺联欢，好不好？”乡亲们纷纷抬起头，齐声说：“好！”
    很快，十几支蜡烛点起来了，光芒映照在群众的脸上，更温暖了他们的心。
    歌曲《走进新时代》、小品《警民同心》、相声《盼亲人》，赢得在场群众的热烈掌声，此起彼伏的阵阵笑声温暖了每个人的心。一位年轻人由衷地说：“这些‘橄榄绿’真是我们的‘忘忧草’啊！”一位年逾花甲的老人握住战士的手：“谢谢你们！这是我一生看过的最美的演出。”
    节目正在进行时，另一个紧急命令传来：津浦线滁州境内高架桥段发生险情，几十台民用车被洪水围困。联欢停止，官兵们迅速整队，重新冲进了茫茫的夜色中。
〖-ZW/正文〗
