〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连/李建亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘洪连李建亭
    ☆军营文化，是催征的号角。雄壮的义勇军进行曲，以其激越、昂扬的旋律，唤醒了沉睡的神州，鼓舞着中华儿女前赴后继，英勇奋斗。那“雄赳赳、气昂昂，跨过鸭绿江”的嘹亮歌声，激励起无数热血儿女的国际主义豪情。军营文化产生在钢铁般的军营，经受着血与火的洗礼，激荡着不朽的军魂。
    江泽民同志明确指出，创新是一个民族进步的灵魂。而军营文化就具有无穷的创造力。沸腾的军营，是先进文化生长的沃土。伟大的民族精神，在这里激荡；时代的文化大潮，也往往在这里凸现。当前，先进的军营文化，正着眼于信息时代的新要求，深刻反映着新军事变革中的军队生活，反映着军营学习成才活动的浓厚氛围，反映着科技强军的崭新风貌，反映着新型军事人才的绚丽风采，反映着官兵为全面建设小康所做出的贡献，呈现出与时俱进的时代性和创造性。
    文化的力量，不仅表现为创造力，还在于其具有融合力。军营文化的融合力，更体现为广泛而持久的渗透性。在教育中穿插些读书成才的故事，在训练间隙来一段反映爱军习武的快板说唱，都能启发心智、鼓舞士气。而那些将军营特色与地域风格、民族风味“嫁接”而生的军营文化，更显示出强大生命力和无穷魅力。“航天文化”，表现出官兵心系蓝天的壮志；“海洋文化”，抒发着当代军人大海般的豪情；“大漠文化”，塑造出祖国卫士的忠贞；“山沟文化”，展示出当代军人甘于寂寞、乐于奉献的情怀。军营文化，正是在这种有机结合中铸就了军人的阳刚之美和鸿鹄之志。
    军营文化还具有强烈的感召力。文化的感召力，是文化之所以成为力量的关键因素。先进的军营文化，以其巨大的感染力和吸引力，不仅深受广大官兵欢迎，而且为全社会所青睐。许多明星、大腕，是从军营中走出；许多在国际国内艺坛上摘金夺银的文艺精品，也是出自部队文艺工作者之手。雄浑厚重的革命战争文化，是我国文化园地的奇葩；而在抗洪救灾、抗击非典中涌现出的文艺作品，更表现出新时期军人的博大胸怀、美好心灵和英雄壮举。军营文化大力宣扬爱国主义和革命英雄主义精神，高扬具有中国特色社会主义的主旋律。应当坚信，只要军营文化牢牢把握住真、善、美的内涵，深深扎根于基层生活，扎根于民族的生命力和凝聚力之中，就能不断增强感召力，使之成为振兴中华的精神动力。
〖-ZW/正文〗
