〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的“书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲的“书”
    ●王涛
    年过半百的母亲识字不多，却宝贝般地珍藏着一本“书”，一本“无字书”。
    很偶然的一个机会，我看到了这本“书”。那是我当兵第三年回家探亲时在家的一段时间，一天，整理母亲床头柜的抽屉时，我发现了一本泛黄的笔记本，里面夹着十余张大小不一的纸样。我好奇地问母亲这是什么，母亲如数家珍：“这是你满月时的鞋样，这是8岁时的，这张是你上初中时的，这张最大的是你去当兵那一年的……”听着母亲的讲述，我想起了小时候的情景。每每秋风吹起，母亲便忙着给我做过冬穿的棉鞋、棉垫。母亲让我光着脚站在报纸上，她用笔沿着我的脚形画下来。那时，我贪玩，往往不等母亲“落笔”，便已跳出了家门，和小伙伴们疯去了。后来，我上初中、读高中，参军，母亲都为我做棉鞋、棉垫，融入母爱，伴我度过人生一个又一个阶段。想着想着我心里酸酸的，眼泪也情不自禁地流了出来。
    返回部队的前夜，母亲对我说，你就要走了，我再给你纳双棉垫吧。我不同意，可母亲执意要给我纳一双，我极不情愿地答应了。于是，我光着脚站在报纸上，母亲还是蹲下身用笔沿我的脚廓慢慢地画下来。我一动不动地看着母亲头上的丝丝白发，心中陡然生出些许酸楚来。晚间，母亲戴着老花镜，在灯下纳着棉垫。母亲显然力不从心，不是线穿不进针眼，便是针扎到手指，棉垫上的针脚也不如从前那般整齐均匀了。
    第二天清晨，我起床后，发现母亲双眼布满了血丝，我知道母亲昨晚为我纳棉垫一夜都没有合眼。此时，我面对母亲真想说上几句感谢的话，但我哽咽得一句话也说不出来。只见母亲小心翼翼地把鞋样夹进笔记本，母亲的“无字书”中又多了一页内容。如今，这双棉垫放在我身边一直舍不得用，想念母亲的时候，我总会拿出来看看，母亲慈爱的形象就呈现在我的眼前。我知道母亲珍藏的不仅仅是一本“书”，还有不尽的思念与牵挂，还有我成长岁月中的点点滴滴。
〖-ZW/正文〗
