〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙毅喜听《长征组歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马子跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得知孙毅将军去世的消息，禁不住潸然泪下，孙老的音容笑貌又浮现在眼前，不由得使我想起为他99岁生日祝寿时的情景。
    五月的北京，阳光明媚，春风习习，草绿花红。我们来到西城区一处老四合院。院子不大，干净俭朴。几株古槐挺拔高大，茂盛的绿荫盖满院子，其中一株还挂着重点保护的红牌子，据说已有300多年的历史。挂着绿牌子的另一株也有200多年了。树下坐着一位百岁老人，精神矍铄，目光坚毅，那高尔基式的短胡子显得威武精神，头上戴着永远不变的绿军帽，他就是被人们称为“布衣将军”和“军中老汉”的孙毅将军。
    今天是个好日子。军委领导来了，他的老部下和当年的学生也来了，街道幼儿园的小朋友们像小蝴蝶一样在院里飞来飞去，增添了几分生气。我们几位身穿红军服的演员三三两两站在树下，也增加了几分历史的厚重。人虽然不多，加上孙毅将军的家人、身边的工作人员还不到30人，简单的仪式就像行军途中在草地上召开的党小组会，但却充满了只有在我们部队才能感受到的那种温馨和欢乐。
    战友文工团的前身是1937年成立的晋察冀军区抗敌剧社，当年孙毅任晋察冀军区参谋长。今天是孙毅将军的生日，我们想看望老首长，为他助兴唱歌。秘书来电话说：“欢迎你们来，首长想听《长征组歌》。”
    1965年我们团排练《长征组歌》时，请过几十位老红军讲长征，我也曾有幸聆听了孙毅将军的报告。在读美国记者埃德加・斯诺所写的《西行漫记》一书时，也目睹了孙毅将军和彭德怀、聂荣臻、左权、陈赓等人的合影照片及长征时的英雄事迹。
    今天，我们穿着红军服的演员为身经百战的老红军演出，心情格外激动，孙毅将军也高兴地戴上我们赠给他的红军八角帽。
    “四渡赤水出奇兵”的歌声把他带回67年前的艰苦岁月，当时他任红军军委教导师参谋长。他说：“长征时李德把马给收了，却练就了我一副铁脚板。”他的战友们说：“你当年也是爱唱歌的，我听你唱过‘苏武牧羊’。”将军点点头会心地笑了。一百年沧桑岁月，使戎马一生的将军有着丰富的阅历和绵长的回忆，但永远不会改变的是他的军人情怀。
    我为他演唱了一首《毛委员和我们在一起》，这也是他点的歌。唱完后我说：“孙将军，我曾读过你于1941年写的《五四抒怀》一首诗，想给你朗诵一遍。”他眼睛一亮，双手鼓掌说：“好！”于是我深情地朗诵起来：“五四的朝阳/放出万丈光芒/站立山岗/同声歌唱/要把身体锻炼得十分强壮/奔赴战场/一定要把敌人消灭/求得中华民族的解放。”
    演出后，我请将军为我团留张墨宝，他高兴地答应了，写道：“继承红军传统，高唱长征组歌。”字体苍劲有力，情有感而生，发自肺腑，注入笔端，跃然纸上。他还特意找出闲章在左上角盖上了红色的“长征人”。我双手接过条幅，深感“后来人”担子沉重。《长征组歌》演唱快40年了，今天在百岁老红军的面前，我们又一次找到了歌唱红军的感觉。
    分别时，将军送我一本名为《长者之风》的书，并亲笔在书的扉页上写了两个字“奋斗”，这是前辈对我们的教诲和殷切希望。我们要把“奋斗”化作实际行动，永远“继承红军传统，高唱长征组歌”。 （图为孙毅将军看演出时的情景）
〖-ZW/正文〗
