〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会反恐委员会呼吁加强合作等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会反恐委员会呼吁加强合作
    ●联合国安理会反恐委员会主席、西班牙常驻联合国代表阿里亚斯23日强调，国际社会与恐怖主义的斗争是长期的，国际组织必须在这场斗争中加强合作，严防核、生化和其它致命材料落入恐怖分子之手。中国常驻联合国副代表张义山在发言中希望反恐委员会进一步加大在反恐援助方面的工作力度，采取切实措施，使广大发展中国家的援助要求得到满足。
    圣普军人政变引发的政治危机结束
    ●圣多美和普林西比（圣普）政变领导人菲尔南多・佩雷拉・科博少校23日晚宣布，他们已同国际斡旋代表就恢复国家宪法秩序和对政变军人实行大赦达成协议。上述协议的签署标志着这个西非岛国16日凌晨因军人政变引发的政治危机宣告结束。政变期间滞留在国外的圣普总统德梅内塞斯已从加蓬首都利伯维尔启程回国。
    五角大楼宣布驻伊美军轮换计划
    ●美国五角大楼23日宣布了驻伊拉克美军的轮换计划。按照这一计划，轮换后的在伊美军部队数量将稳定在14.5万人左右。美国陆军代理参谋长基恩说，目前仍驻留在伊拉克的第3步兵师两个旅将在9月份回国，由82空降师接替；101空中突击师、第4机械化步兵师和第1装甲师也将从明年年初起陆续离开伊拉克，由第1步兵师、第1骑兵师和盟国的部队轮换。
    应所罗门群岛政府的要求，由澳大利亚、新西兰、斐济、巴布亚新几内亚和汤加等国军队组成的多国部队24日陆续抵达该国，以平息那里的种族冲突。这支2225人的地区干预部队是二战以来南太平洋地区出现的最大规模的联合军事部署。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
