〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏兵站部雅安站组织实兵演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严检验保障预案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡伟/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡伟、特约通讯员于鸿涛报道：野战装卸平台快速展开，应急分队占据有利地形实施防空警戒，运输车队在浓烟滚滚中突破防线……这是近日川藏兵站部雅安站组织的一场演练中启动弹药收发应急预案的一个镜头。该站把探索的多种保障预案放到生疏地形中进行实战演练，提高了部队野战条件下联勤保障水平。
    该站按照未来作战样式，修订和完善了指挥所编组、物资紧急收发、人员收拢与疏散等多种应急保障预案。为了让保障预案能适应未来作战需要，他们对每一种预案反复演练，克服了过去那种“走走形式、摆摆架子、搬搬箱子、动动车子”的训练套路，做到分练与合练相结合、静中练与动中练相结合、战法研究与实兵演练相结合。他们还将保障演练从陆地拉到水上，着力攻克陆地与水域相结合的立体化保障新课题，实现人与装备的最佳结合。同时，他们及时完善了战时应急弹药收发预案，弹药收发由过去单一作业线改为多条作业线，既可以在复杂地形进行装，也可以在无依托的水域快速卸，提高了保障效益。
〖-ZW/正文〗
