〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节电与“充电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫立兵/赵长达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节电与“充电”
    ●闫立兵赵长达
    西藏军区某边防团是个多年节约用电的先进单位。今年夏季，为使节电工作再创新成绩，他们再度开展了节约用电活动。
    然而，活动开展不久，团领导便发现，连队班排宿舍的日光灯由原来的2支改为1支了，战士们晚上只能在昏暗的灯光下趴着学习忙“充电”。问及原因，他们说，每月要节约多少电，机关都给基层定了指标，完不成，“双争”评比要扣分。所以，不仅宿舍的日光灯减了，就连上厕所的路灯也灭了，看电视的时间也被“卡”了，自来水供应也定时了，许多该晚上搞的业余活动也只好挪到白天，占用正课时间了……
    此事对团党委“一班人”触动很大。“开展节约用电活动本无可非议，可为什么一到具体执行过程中就出偏差走极端呢？”党委会上，团政委刘明军一针见血地指出：“偏就偏在‘士兵第一、基层至上’的观念树得不牢，不是千方百计地在‘服务’二字上做文章，而是在‘卡’基层上动脑筋，其根子是私心作怪，为了积累所谓的政绩，以冠冕堂皇的理由侵害战士利益。”经过一番讨论，大家形成了这样的共识：节约用电不仅要抓，而且要抓出成效，关键是要看怎么抓。诸如“长明灯”、用电炉等此类滥用电现象，要采取坚决措施予以杜绝；对战士正常工作、学习、生活用电，不但不能“卡”，而且要创造条件给予保证。不几天，各个连队宿舍摘下的日光灯不但又装上了，而且全部更换一新；去厕所的路灯又亮了，晚上不用再摸黑；自来水也不定时了，再也不必事先用脸盆备水了。与此同时，团党委机关又举一反三，取消了10多项其它方面看似加强管理、实为给官兵增加麻烦的规定。
〖-ZW/正文〗
