〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄河赛诗会”别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华洪/孟春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄河赛诗会”别开生面
    ●何华洪孟春
    7月下旬的一个周末，兰州军区某炮兵旅500多名官兵来到黄河岸边，追溯黄河历史渊源，感受黄河文化精髓，开展了一场别开生面的“黄河赛诗会”活动。上午10时整，三营“迷彩队”与四营“贝雷队”在黄河滩上两厢对阵，主持人宣布完“诗歌必须与黄河有关”等游戏规则后，双方开始了黄河诗词竞背比赛。
    “黄河之水天上来，奔流到海不复回……”
    “欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山……”
    赛事一开锣，三营士官王越峰一口气就背诵了李白的《将进酒》和《行路难》，为迷彩队赢得开门红。
    “白日依山尽，黄河入海流……”
    “黄河远上白云间，一片孤城万仞山……”
    四营上等兵程威毫不示弱，也以王之涣的《登鹳鹊楼》和《凉州词》把比分扳平。顿时，贝雷队里掌声雷动。“九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯……”
    两队积分不断攀升，双方先后背诵了30多首有关黄河的古典诗词。队员们还在搜肠刮肚，可一时要想起那么多的诗句来，也绝非易事，赛事渐入低谷。
    这时，一直按兵未动的三营列兵付刚突然出列，清了清嗓子，使出了他的“撒手锏”。只听见一段段或气势磅礴、或热情洋溢、或婉转悠扬的诗句从他的胸中喷涌而出：
    “我站在高山之巅，望黄河滚滚，奔向东南。波涛澎湃，掀起万丈狂澜；浊流宛转，结成九曲连环……”
    付刚一鼓作气背了3首现代诗，为迷彩队赢得30分。付刚是个诗歌爱好者，尤喜现代诗歌，早在中学时代就发表过10多首校园小诗。来到黄河岸边的军营后，他收集整理了100首有关黄河的历代诗歌，装订成册放在连队图书室，成为官兵学习知识、鉴赏艺术的好教材。
    “迷彩队可谓先声夺人，贝雷队却是后发制人，并以180分暂时领先，这正应了后来者居上的说法，不过迷彩队不要泄气，只要奋起直追，面包会有的。好，我们看谁笑到最后。”主持人纪世东一席幽默风趣的话，又一次鼓舞了双方的斗志。
    这时，迷彩队的付刚突然站起来，举手示意，征得主持人纪世东批准后，他大声向四营发出了挑战：“吟咏黄河诗大家劲头很足，不知贝雷队敢不敢和我们进行黄河歌曲拉歌比赛？”迎接他的是四营官兵齐声高唱的“长江长城，黄山黄河，在我心中重千斤……”
    就这样，黄河歌曲拉歌赛伴随着黄河汹涌的波涛声又在迷彩队与贝雷队之间激烈展开，一支支黄河曲、一首首黄河谣在汹涌澎湃的黄河上空久久回荡。
    “风在吼，马在叫，黄河在咆哮！黄河在咆哮……”正午时分，500多人齐亮嗓子，一曲《黄河大合唱》把活动推向了高潮。“黄河赛诗会”活动的总策划、政治部钱副主任告诉笔者：“黄河是中华民族的母亲河，她源远流长，博大精深，既积淀了厚重的历史文化，又记录着近代以来的国耻国难。我们以黄河文化为主题开展活动，旨在激发广大官兵爱党、爱国、爱部队、爱第二故乡的热情，增添大家爱军习武的积极性。”
〖-ZW/正文〗
