〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四国瓜分游泳世锦赛四枚金牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨雨获得女子二百米自由泳铜牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界游泳锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国选手杨雨参加了女子200米自由泳决赛，以1分58秒54的成绩获得铜牌，冠军被白俄罗斯选手波普汉卡夺得，成绩为1分58秒32，奥运会亚军莫拉夫科娃以1分58秒44的成绩获得该项目亚军。与金牌失之交臂的杨雨见到记者后说：“不好意思，今天没有游好，让大家失望了。这不是我的最好成绩，我还能游得更好一些。”据悉，杨雨在今年2月的全国冠军赛上，200米自由泳的成绩是1分57秒70，完全有争冠的实力。
    昨天最为激烈的比赛是男子4×200米自由泳接力，实力雄厚的美国队与索普领衔的澳大利亚队为争夺头把交椅，拼得热火朝天。前三棒美国人一直领先，第四棒他们遇到了如日中天的索普，结果索普让美国人的希望彻底破灭，以领先近两秒的绝对优势第一个到达终点，美国队屈居亚军。由刘禹、吴鹏、黄绍华、陈祚组成的中国队获得了第八名，首次在这个项目上获得奥运会入场券。昨天还进行了男子200米蝶泳和50米蛙泳决赛，美国和英国选手分别夺得这两个项目的冠军。我军选手程嘉茹在女子50米仰泳半决赛中获得第9名，痛失决赛资格。
〖-ZW/正文〗
