〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧经济部长会议取得圆满成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴仪说亚欧应深化经济合作实现共同繁荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵华/吴晶/车玉明/傅兴宇/黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大连7月24日电（记者赵华、吴晶）为期3天的第五届亚欧经济部长会议24日在大连落下帷幕，会议取得圆满成功。
    来自亚欧会议26方的经济部长及其代表在会议期间就世贸组织新一轮谈判、全球经济形势、亚欧合作等议题进行了深入讨论。部长们一致认为，加强亚欧成员之间的合作变得比以往更为重要。亚欧各国应共同为振兴亚欧经济、推动世界经济发展作出努力。会议通过了“主席声明”，达成了一系列共识。
    本次会议主席、中国商务部部长吕福源说，本次会议始终在友好、合作的气氛中进行，取得了预期的成果，相信本次会议的召开将对未来亚欧经济合作产生积极和深远的影响。
    作为本次会议4个经济协调员的欧盟委员会、意大利、日本和越南代表团团长们表示，亚欧会议正在进入第二个更有意义的阶段：这次会议发出了合作和信任的强烈信号，支持世界经济复苏；两大洲今天更加彼此靠近，更加友好。此次会议取得了引人注目的成就。
    据新华社大连7月24日电（记者车玉明、傅兴宇、黄富慧）第五届亚欧经济部长会议24日上午在辽宁省大连市举行，国务院副总理吴仪出席会议开幕式并发表讲话指出，在世界经济全球化和区域经济合作迅猛发展的今天，深化亚欧经济合作，发挥双方的相对优势，对于实现两洲的共同繁荣与发展具有重大意义。
    吴仪说，经济合作是亚欧合作的基础和支柱。亚欧会议的25个成员国有人口23亿，国内生产总值约占世界的一半，科技力量雄厚，自然资源丰富，市场空间巨大，经济上有很强的互补性，开展经济合作具有广阔的前景。
    吴仪指出，中国人民刚刚经受了与非典抗争的洗礼。中国经济仍然保持了稳步发展的良好势头。中国新一届政府将继续积极推进改革开放的政策，继续认真履行加入世界贸易组织的承诺，积极推进与世界各国全方位、多领域、深层次的合作。 图为第五届亚欧经济部长会议会场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
