〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸢都卫士的风筝情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯贵勇/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯贵勇刘贵增
    自1984年以来，国际风筝会已在具有鸢都美誉的潍坊市成功举办了20届。风筝会是全世界风筝爱好者的节日，而武警潍坊市支队官兵则是这一国际盛会的保卫者和参与者。
    去年，19届潍坊国际风筝会在武警官兵表演的《鸢飞四月》精彩节目中拉开了帷幕：近百只雄狮舞来舞去，反映部队生活和地方特色的风筝在空中争相斗艳，连同官兵自行设计的以风筝为主体的服装，成为开幕式上一道亮丽的风景，受到国内外游客的一致好评。
    支队长王方玉告诉笔者，放风筝是民间喜闻乐见的文娱活动，也是极富情趣的养生意义的雅事。古籍《续博物志》中有“春季放风筝，引线而上，张口仰视，可以泄内热”的描述。在放风筝时，或缓步，或疾步，缓疾相间，张弛有度，可以调节周身关节，促进血液循环，是一项很好的健身运动。对训练非常紧张的官兵来说，放风筝起到了很好的调剂作用。支队积极吸收民间艺术的优秀成果，将风筝文化引入警营。他们先后从生产收益中支出十万多元，为每个中队的游艺室增添了风筝制作的配套设施。支队各部门还成立了放飞班，定期组织官兵开展风筝设计和放飞比赛，激发了官兵的参与热情。
    该支队每个中队都有一个风筝展室，展出的作品做工精细、用料考究，里边不乏在国际大赛中获奖的精品之作，这些成果得益于官兵的发明创造。
    每年退伍前，老兵们都要将自己扎制风筝的绝活传下来，搞好传帮带。支队还开办了美术工艺班、风筝扎制培训班，聘请国内著名民间艺人杨洛书担任技术顾问，并经常组织官兵到驻地风筝手工作坊和专业厂家学习取经，请风筝制作专家到部队传艺。各中队都有风筝兴趣小组，他们在吸取传统制作工艺精髓的基础上，不断推陈出新，其作品在各种赛事中频频夺魁。在第20届国际风筝会的放飞场上，寒亭区中队官兵扎制的警徽风筝、执勤风筝、天安门风筝、国旗风筝等别具特色，赢得中外来宾较高评价。
〖-ZW/正文〗
