〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本周文化要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    央视将举办“第二届全国京剧戏迷票友电视大赛”
    ☆为弘扬中华民族优秀文化，普及京剧知识，活跃广大观众的文化生活，丰富电视屏幕，由中央电视台主办的“第二届全国京剧戏迷票友电视大赛”将于今年10月在北京举行。届时，中央电视台将在第三套节目（综艺频道）及第十一套节目（戏曲频道）现场直播6场决赛盛况。（卞振）
    我军一批电视剧演员获“十佳”评选提名
    ☆在由中央电视台、中国电视报社等单位联合主办的“万家乐杯”2002年度“我最喜爱的中央电视台黄金时间电视剧十佳演员”评选中，我军一批演员获得提名。他们是：温玉娟（《大哥》中饰大嫂）、宋春丽（《激情年代》中饰秦妻）、李幼斌（《激情年代》中饰欧阳鹏）、王庆祥（《天下粮仓》中饰刘统勋）、冯国庆（《大哥》中饰大哥）、储智博（《不惑之年》中饰关连联）、高兰村（《中国轨道》中饰张志浩）、丕刚（《祥符春秋》中饰柯京生）、刘劲（《张学良》中饰张学良）、吴京安（《张学良》中饰蒋介石）、洪剑涛（《炊事班的故事》中饰班长）、周小斌（《炊事班的故事》中饰大周）、毛孩（《炊事班的故事》中饰小毛）、范明（《炊事班的故事》中饰老高）等。（汪泾洋）
    干事叶簇林个人油画展引起强烈反响
    ☆日前，成都军区某部干事叶簇林的个人油画展《历史的身影》在重庆现代书城开幕，引起强烈反响。
    叶簇林1999年自四川美术学院毕业入伍后，利用业余时间创作了200多幅反映军营生活的油画，其中多幅作品发表于《当代中国书画摄影作品集》等军内外报刊及专业画册。
    这次展出的油画既有毛泽东、朱德等老一辈革命家为新中国的成立南征北战的历史身影，又有人民群众做拥军鞋、送拥军粮，捐款捐物支援亲人解放军的真实写照，还有当代军人苦练精兵、谋打赢的激烈场景。著名艺术家、四川美术学院院长罗中立观看了画展后深有感触地说：“叶簇林的作品充分展现了我党我军的光辉历程，对观者有很深的启示！”（梁瑜）
〖-ZW/正文〗
