〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能把下放基层当惩罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月初，一名机关兵调到我们连。连长把他安排到了我们班，并悄悄对我说：“临近退伍，这名战士放松对自己的要求，几次不假外出，机关把他放到我们边防一线连队以示惩罚。你们班人少，放在你们班我放心，没什么意见吧。”
    说实话，我对连长的安排没意见，但对机关将犯错误的战士下放到连队的做法有点不理解。有的机关根据战士所犯错误的轻重决定下放到什么样的连队：如果犯的错误较重，就到最偏远、最艰苦的连队；如果犯的错误较轻，就到条件相对好点的连队。和战友们说起这个话题，他们也感到纳闷。有的说，机关兵犯了错误下放到连队，那我们犯了错误又下放到哪呢？有的说，机关兵到连队工作是因为犯了错误，那我们在连队工作又是因为什么呢？
    机关的这种做法还在官兵中造成了这样一种印象：从机关下放到连队的战士，大都是犯了错误的。结果，机关超占兵员和本来应该到基层锻炼的战士，总是想方设法留在机关，怕下到连队后大家产生误会，看不起自己。今年初，机关一名战士下到我们连后，一个同乡战友私下里问他：“你是不是在机关犯了啥错误？”另一个战士安慰他说：“在哪都一样，把过去的事忘掉，从头再来。”一听这话，他感到不对劲，反问了一句：“谁说我犯了错误？我在机关的表现好着呢！”真实情况是：这名战士觉得，在边防当兵竟然还没见过界碑，没到过边境线上执勤巡逻，是件遗憾事，于是，主动要求到边防一线连队当兵。这样一位热爱边防的战士，却被大家误认为是在机关犯了错误。后来，连队干部特地在全连军人大会上说明了他的情况。
    机关把犯了错误的战士一推了之、一调了之的做法，是不负责任的。既然是机关的战士，机关就有培养、教育的义务，而不能把犯了错误的战士当包袱，甩给基层。
    连队经常教育我们，当一名边防战士是光荣的，在边防一线建功立业是崇高的，我们自己也这样认为，希望机关不要误导和伤害边防一线战士。
    ●某边防团士官李林帅
    视点感言
    机关把犯错战士下放基层的背后，隐藏着“把基层当作什么”的问题。从表面上看是个小问题，其实是个大问题，它关系到机关对基层的态度，机关对基层的导向，机关与基层的摆位。极个别机关干部把基层当作作秀的舞台而不是服务的对象，当作镀金的基地而不是奉献的乐土，当作验证点子的试验田而不是吸取智慧的课堂，当作体现政绩的道具而不是改进工作的镜子，当作犯错官兵的发落处而不是优秀官兵的成长地。
    这种极个别的机关干部嘴上“士兵第一、基层至上”，心里却是“升迁第一、名利至上”；公开场合口口声声要全力为基层服务，私下里却偷偷摸摸要基层为自己服务。这种人应该好好反思一下自己的问题。（何鸣鸿） （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
