〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在方块字里画世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范庆刚/南振海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范庆刚南振海
    一轮红日喷薄而出，两叶扁舟在万道霞光的辉映下随波荡漾……随着旭日东升跃然纸上，一个熠熠生辉的“光”字便映入眼帘。这是沈阳军区某团战士覃作宝表演的绝活，民间字画。
    覃作宝自幼喜爱书画。一次，他在驻地文化市场看到，一位老艺人运用手中画笔魔术般地描绘出形态逼真、绚丽多彩的花鸟鱼虫和山水风景，更为神奇的是图画还组成了一个个风格各异的汉字。经询问得知这神奇的艺术是民间字画。老艺人的表演引起了小覃的浓厚兴趣，他一古脑儿地从字画的有关知识到创作技巧向老艺人请教个遍。回到部队后，小覃从基本的运笔、组字、调色一点点练起。还根据字画的创作方式自制了一套工具。刚开始时运力和笔的倾斜掌握不好，颜色有轻有重、断断续续，有时注重了画却忽视了写，画与字不能很好地融合在一起。他便先用铅笔绘出汉字的轮廓，然后一个图案一个图案地填进去。为了使字画更趋于完美，他逐字研究、逐幅图画揣摩，把字里的点绘成展翅的小鸟或怒放的花朵，把撇和捺绘成戏水的金鱼、开屏的孔雀……经过反复练习，他终于掌握了字里有画、画中写字的本事，就连对每个汉字的结构如何拆分、什么地方需要画什么都了如指掌。可小覃并不满足，他还摸索总结了顿点、旋转、颤抖等运笔技巧。为了使字画的颜色恰到好处，达到浓而不艳、淡雅而不失精彩的效果，他不断改变颜色的排列顺序，尝试各种颜色的搭配效果，调制出的色彩与字画形成了最佳组合。在一个大大的竹字里面，一棵棵竹子图案在小覃的笔下呈现出嫩绿的、深绿的、黄绿的……层次分明，极富立体感。
    覃作宝还根据字的含义选用合适的书体，写出的字既保留了各种书体的神韵，又画出了字的意境。用腾空而起的火箭、叱咤云霄的战机和纵横驰骋的坦克绘成的草体“金戈铁马”，既体现出草书的苍莽浑厚、气势磅礴，又可体会到将士征战沙场的气魄。火热的军营文化生活，为小覃的创作提供了源源不断的素材。近年来，他根据战士丰富的文化生活和刻苦训练的场景创作出两百多幅作品，被战友称为军旅生活全景图，其中“众志成城”、“龙吟虎啸”作品在今年的哈尔滨第四届民风民俗博览会上分别获得了二、三等奖。
〖-ZW/正文〗
