〖ZQ/总期〗16632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见尼泊尔与乌干达客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系；中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见比斯塔时，贾庆林说，中尼建交以来，在两国历代领导人的亲切关怀下，两国关系一直健康、顺利地向前发展。中尼关系以完全平等、真诚相待、彼此尊重、相互支持为突出特征，堪称大小国家友好相处的典范。中国政府珍视中尼传统睦邻伙伴关系，感谢尼泊尔政府长期以来在台湾、西藏和人权等重大问题上给予中国的宝贵支持。中国奉行“与邻为善，以邻为伴”的周边外交政策，愿与尼泊尔朋友共同努力，不断为中尼友好注入新的内容与活力。在会见中，比斯塔高度评价中国改革开放以来取得的伟大成就。
    在会见乌干达客人时，贾庆林说，中乌两国相距遥远，但同属发展中国家，在许多重大国际问题上有着相同或相似的看法。乌干达始终坚持一个中国的政策，并在人权、西藏等问题上给予中国宝贵支持，中方对此表示感谢。中国党和政府愿与乌方共同努力，积极挖掘双方在各领域的合作潜力，使中国共产党与乌干达运动以及中乌两国友好合作关系在新世纪里迈上一个新的台阶。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
