〖ZQ/总期〗4717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求增加工资和改善生活条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国运输、电气、码头工人举行罢工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治/工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密执安州和俄亥俄州的一千三百名运输石油的卡车司机六日首先罢工，接着印第安纳州、衣阿华州和伊利诺斯州的运输石油的卡车司机七日也举行了罢工。这两天共有三千名卡车司机参加的罢工，使美国十三个州的石油供应受到严重影响。
    七日举行罢工的还有密苏里州和衣阿华州的电气工人。纽约市的码头工人八日冲破黄色工会的控制，也举行了罢工。
    新华社六日讯 纽约消息：美国纽约市三万六千名出租汽车司机从五日零时起开始罢工，要求增加工资。
    由于美国物价飞涨，劳动人民的实际收入不断下降，因此出租汽车司机在十一月中旬就提出了增加工资的要求，但是这一正当要求却遭到无理拒绝。纽约市市长还亲自出马进行所谓“调解”，向他们施加压力。出租汽车司机不怕威胁，他们在十二月四日早晨举行大会，决定从五日起开始罢工。
    出租汽车司机的罢工使纽约市的交通运输受到很大影响。
〖-ZW/正文〗
