〖ZQ/总期〗4717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在朝鲜军事停战委员会第三百八十五次秘书会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝方痛斥美帝在非军事区进行挑衅活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题/朝鲜军事停战委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤九日电 据朝鲜中央通讯社八日报道：朝鲜军事停战委员会第三百八十五次秘书会议八日在板门店举行。朝方秘书、朝鲜人民军韩柱庚大校在会上痛斥美国侵略者在非军事区进行各种挑衅活动。
    韩柱庚大校指出，在十一月十日到十二月五日期间，美帝国主义侵略者粗暴地违反停战协定和双方协议的规定，几乎每天都把大量的各种重型武器、自动武器和一伙伙不带符号的武装战斗人员运入非军事区，进行各种恶毒的挑衅活动。
    韩柱庚大校说，在十一月二十八日和三十日，敌人在非军事区内朝方部分的大片地区上连续纵火进行破坏。
    韩柱庚大校在会上强烈要求敌方毫不拖延地把非法运入非军事区的重型武器、自动武器和武装战斗人员从那里撤出去，并采取具体步骤以免这种罪恶行动再次出现。
〖-ZW/正文〗
