〖ZQ/总期〗4717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥辅导小组作用 坚持搞好天天读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗搞好天天读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/辅导小组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部九连，组织领导、骨干、战士三结合的辅导小组，对搞好天天读起了很好的作用。近两年来，这个连担负支左任务，干部在家的少，战士驻地分散，由于发挥了辅导小组的作用，使天天读坚持得比较好。去年秋收大忙季节，在家干部只剩下连长一人，辅导小组的同志协助连队领导抓紧了天天读。他们了解到有少数同志有“大忙季节，抢收水稻要紧，天天读可以让一让”的活思想，就协助领导组织全连学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导和林副主席关于突出政治的指示，并通过个别谈心，帮助一些同志提高对突出政治的认识，使大家明确了：千忙万忙，学习毛主席著作不能忘；任务再重，天天读也要雷打不动。在抢收水稻中，大家坚持搞好天天读，用革命统帅生产，提前完成了抢收任务。
    九连从实践中体会到，要搞好辅导小组的活动，必须注意以下几点：
    一、要经常抓好辅导小组本身的活学活用毛主席著作，以实际行动带动大家搞好天天读。有时也可以组织他们先学一步。要帮助他们加强政治责任感，克服怕累、怕麻烦的思想，积极做好辅导工作。要经常组织他们学习毛主席关于“只有做群众的学生才能做群众的先生”的教导，教育他们既要当好辅导员，又要虚心向群众学习。
    二、辅导小组的任务，主要是帮助各班搞好天天读。在开展辅导活动中要坚持政治挂帅，思想领先，既要抓制度的坚持，更要抓效果的落实。辅导小组要经常帮助大家增强对伟大领袖毛主席和战无不胜的毛泽东思想的无产阶级感情，提高搞好天天读的自觉性，同时，辅导小组也要协助党支部了解连队的思想情况和天天读情况，订好天天读计划。
    三、在辅导方法上要做到：（一）抓好两头。抓上头，就是紧跟毛主席、党中央的战斗号令，帮助大家在天天读中认真学习，迅速落实。抓下头，就是帮助大家紧密结合思想实际搞好天天读。（二）处理好共性和个性的关系。共性问题集体辅导，个性问题分别辅导。（三）对毛主席的一些基本观点，要帮助大家反复学习，学深学透，并做到密切结合实际，使基本观点常学常新。（四）狠抓“用”字落实。（五）要特别帮助文化低的战士搞好天天读，学好毛主席著作。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
