〖ZQ/总期〗4717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面看问题 克服片面性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队某团副政委商德敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“研究问题，忌带主观性、片面性和表面性。”唯物辩证法要求我们全面地看问题，不但要看到事物的现象，而且要看到事物的本质；不但要看到事物的局部，而且要看到事物的整体；不但要看到事物的正面，而且要看到事物的反面。片面性是唯心主义和形而上学的特征，是和辩证唯物主义相对立的。然而，这种毛病又是我们在工作中很容易犯的，我在这个问题上也曾有过教训。
    今年年初，我到一个连队去搞政治教育的试点。我当时的指导思想是帮助连队把握方向，走正路子，不在具体工作上下功夫。因而下连以后，只着重于帮助连队干部出主意、想办法，具体工作做得很少。这样，一方面由于缺乏直接的实践经验，我对自己出的主意，想的办法究竟对不对，心里没有底；另一方面连的干部因为没有领导干部具体帮助，提高也不快。试点结束，连的干部向我提出了批评，我听了以后，觉得很对，接受了这个批评。不久，我又到另一个连队去蹲点。根据上次的教训，这一次我着重抓具体工作的落实。连里布置抓三八作风，我就帮助一个班订出落实三八作风的具体措施；连里抓通讯报道工作，我就亲自帮助战士改稿子。我想，这样干部战士一定满意了。可是，有的同志又向我提出了批评，认为我出主意太少了，没有帮助连队抓根本。工作方法是思想方法的反映。两次蹲点，在工作方法上发生了偏差，一个重要的原因，就是思想方法的片面性，把本来一致的东西对立起来，强调一个方面而否定另一个方面。帮助连队出主意和抓落实，这本来是一致的。第一次下连蹲点，连队干部批评我做具体工作不够，也并没有说我出主意不对，是要我在出了主意以后，还要通过具体的实践，创造出看得见摸得着的经验。但是我却把这两者对立起来了，因而从一个极端走向另一个极端。毛主席教导我们：“不应该肯定我们的一切，只应该肯定正确的东西；同时，也不应该否定我们的一切，只应该否定错误的东西。”由于思想方法的片面性，我在否定错误的东西的时候，把正确的东西也否定了。
    毛主席教导我们：“错误常常是正确的先导。”唯物辩证法认为，错误和正确也是可以互相转化的。要使错误转化为正确，一个重要问题，就要克服思想上的片面性。这样，才不会以偏盖全，从一个片面走向另一个片面，才能找出错误的原因，吸取教训，使错误向正确转化。
    党的九届二中全会公报深刻指出：“全党要认真学习毛主席的哲学著作，提倡辩证唯物论和历史唯物论，反对唯心论和形而上学。”今后我一定要更加自觉地活学活用毛主席的哲学著作，克服主观性、片面性和表面性的毛病，用唯物辩证法更好地改造主观世界和客观世界。
〖-ZW/正文〗
