〖ZQ/总期〗4717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和朝鲜科学技术合作委员会第十一届会议议定书在北京签字〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝科学技术合作委员会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 为了进一步加强中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊和革命团结，发展两国的科学技术合作，中华人民共和国和朝鲜民主主义人民共和国科学技术合作委员会第十一届会议议定书，今天在北京签字。
    国务院副总理李先念参加了签字仪式。
    中朝科学技术合作委员会中国组主席、石油工业部副部长孙晓风和科学技术合作委员会朝鲜组主席、化学工业省副相元东球分别代表本国在议定书上签字。
    参加签字仪式的：
    朝鲜方面有朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办金在淑和科学技术合作委员会朝鲜组全体成员；
    中国方面有方毅、钟羽一、冯锡嘏、曹克强等有关方面负责人和科学技术合作委员会中国组全体成员。
    签字仪式以前，李先念副总理会见了元东球同志和科学技术合作委员会朝鲜组全体成员，同他们进行了十分亲切友好的谈话。会见和谈话时，金在淑同志在座。
〖-ZW/正文〗
