〖ZQ/总期〗4717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在京柬埔寨贵宾参加北京东南郊治涝工程劳动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯 在北京的柬埔寨贵宾今天前往北京东南郊治涝工程工地参加劳动。他们是柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王的子女：诺罗敦・尤瓦那王子、诺罗敦・伦赛公主，柬埔寨王国民族团结政府财经大臣秀木，首相府大臣吉春，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，外交第二副大臣万比尼和夫人，柬埔寨王国驻中国大使凯密等，共三十人。
    贵宾们来到红旗招展的工地时，在这里劳动的民工和人民解放军指战员们热烈鼓掌，向战斗的柬埔寨人民致敬。
    柬埔寨贵宾，冒着严寒，在工地上挖土、推土，为治涝工程贡献自己的力量，使民工和人民解放军指战员深受感动和鼓舞。他们表示，一定要遵照毛主席的教导，抓革命，促生产，大力支援柬埔寨人民、老挝人民、越南人民的抗美救国战争。
    劳动结束后，吉春大臣在工地上发表了热情洋溢的讲话。他说，中国人民遵照毛主席的“备战、备荒、为人民”的教导，在各方面取得了伟大的成就，并且正在为争取更大的成就而努力。这是对柬埔寨人民斗争的巨大支持和鼓舞。吉春讲话以后，民工和人民解放军指战员们高呼：“西哈努克亲王万岁！”柬埔寨贵宾们高呼：“毛主席万岁！”这时，工地上一片欢腾，充分体现了中柬两国人民团结战斗的革命情谊。
〖-ZW/正文〗
