〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人员减了经费省了质量高了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参探索饮食保障社会化开局喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗饮食保障社会化；后勤保障改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照江主席关于“军队后勤保障特别是生活保障必须社会化”的指示和军委的统一部署，今年总参加大了后勤保障改革工作力度。总参成立了后勤保障社会化改革领导小组，提出军事领率机关必须带头实施改革，积极探索社会化保障的新路子。他们制定下发了饮食保障和商业服务社会化改革实施意见，确定今年重点搞好院校饮食保障社会化改革。截至3月中旬，总参所属部分院校在当地政府和企业配合下，初步实现了饮食保障社会化。如今院校学员集中统一就餐，保障人员和经费大大减少。由于发挥了集团采购、集中供应、统一调剂的优势，伙食成本降低，质量提高。石家庄陆军指挥学院元氏分院过去学员就餐每桌8人4个菜，现为6人5个菜。各单位只保留、配置了营养分析、卫生检疫人员和仪器，以保证饮食质量和安全。官兵们普遍反映：现在是菜量足了，味道好了，花样多了。
    饮食保障社会化改革不仅给餐桌带来了变化，而且使院校学员免去了帮厨等公差勤务，下岗待业的干部家属子女增加了就业机会，地方合作单位经济效益也渐入佳境。“千喜鹤”集团公司开始只承包石家庄陆军指挥学院元氏分院一家的饮食保障，几乎没有赢利，现在扩大承包保障规模后，通过发挥集团采购的优势，可以获得10％左右的利润。与廊坊陆军导弹学院合作的廊坊市粮食局，有效地解决了原粮、蔬菜的销路问题，创造了新的就业机会。
〖-ZW/正文〗
