〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国代表在联合国人权会上行使答辩权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严斥美国对中国人权状况攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆大生/李敬臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦3月23日电（记者陆大生、李敬臣）参加联合国人权委员会第56届会议的中国代表团团长乔宗淮大使23日在会上行使答辩权，严厉驳斥美国等西方国家对中国人权状况的无端攻击和污蔑。
    乔宗淮说，中国政府历来重视促进和保护人权。在过去一年中，中国在发展经济、提高人民生活水平的同时，高度重视民主法制建设，促进和保护公民、政治权利。中国积极采取措施加强司法透明度和执法监督力度，依法严惩贪污腐败，健全民主和法制。可以说，中国的人权状况正处于历史上的最好时期。中国宪法明确规定，中国公民有言论、集会、结社、宗教信仰的自由。中国公民在国家宪法和法律的保护下，依法自由行使上述权利，根本不存在“受迫害”的现象。包括藏族人民在内的所有少数民族的人权同样得到了充分的尊重和保护。
    乔宗淮指出，邪教组织“法轮功”宣扬歪理邪说，危害人民身体健康。已有1400多人因练习“法轮功”致死。中国依法取缔这个组织的根本目的是为了保护全体人民的人权。美国一方面严厉打击本国的邪教组织，另一方面又对中国处理邪教问题说三道四。这种做法完全是出于美国国内政治的需要，在人权问题上搞双重标准。中国政府和人民对此坚决反对。
    乔宗淮说：美国老是喜欢对别国人权状况评头论足。但是，美国国内却存在着非常严重的人权问题――种族歧视臭名昭著、警察暴力接连不断、监狱酷刑和侵害妇女时有发生、校园枪杀事件此起彼伏。像美国这种人权状况极差的国家，根本没有资格在联合国讲坛上对他国的人权状况进行评判。我们希望，美国还是多花些时间来关注一下自己的人权状况，不要老是借人权问题干涉他国的内部事务。
    乔宗淮的发言是针对美国国务卿奥尔布赖特在当天会议上无端攻击中国人权状况所作出的反应。在中国代表发言前后，古巴、俄罗斯和伊拉克等国代表分别发言，驳斥了美国的无理指责。
〖-ZW/正文〗
