〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把训练间隙的空填起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/军事游戏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团五连官兵开展以小游戏、小表演、小竞赛为内容的各种紧贴军营生活的小型文化活动，将每个训练间隙的“空”填起来。使常规、单调的训练变得生动、轻松，给训练注入了生机和活力。应急演习告一段落，同志们坐地小憩之际，二班长林涛和战士王飞登场了。热烈的掌声中，在二班全体战士极富韵律和动感的模拟口哨中，两个人跳起了双人霹雳：夹头摔、由后抱膝、击肘夺匕首……原来他们将刚刚练过的擒敌动作，改编成了舞蹈。大家的疲劳顿然消失，并在不知不觉中又一次温习了要领。队列训练的课间休息同样热闹，指导员组织大家搞了个“新闻发布会”：“两会期间，我们连有多少战士参加了现场警卫工作？”“为什么说台湾自古就是中国不可分割的一部分？”“‘神舟’上天的意义何在？”……紧张、热烈的应答，使官兵们在增智长识中鼓舞了练兵斗志。为开展好训练间隙的文化活动，连里从训练场上找灵感，从官兵身上找启发，对活动的形式、内容和目标提出了具体要求：①所有连队干部必须亲自上场；②活动内容要贴近战士生活，高质高量且对训练工作起到推动作用；③争取战士们个个参与，人人收获……生动轻松的活动还给许多战士提供了加强交流、展现自我的舞台。战士刘小曼本来性格内向，训练成绩一般。在组织文化活动中，连队干部有意识给他特意安排参与机会。从配角、陪衬到“担纲主演”，从“被逼无奈”到主动请缨，一次次活动，使小刘渐渐开朗起来，成了连队课间文化活动的积极分子和训练骨干。
〖-ZW/正文〗
