〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒盲目求新练好主战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/樊增民/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛/西北军营科技练兵“回头看”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北军营科技练兵“回头看”①●曹宗祥本报特约记者樊增民宫曦岭
    力戒盲目求新练好主战本领
    本文提要：高炮练打先进坦克、机枪研打巡航导弹……由于盲目求新，某师一些基层单位的科技练兵一度出现脱离实际的现象。师党委发现问题，及时引导指战员端正训练指导思想，从而科学回答了：部队科技练兵练什么？编者按：深入开展科技练兵，是世纪之交摆在我军面前的战略课题。近日，中央军委向全军转发了总参《关于广泛深入开展科技练兵全面提高部队打赢高技术战争能力的意见》。这对指导全军科技练兵的深入开展具有重要意义。各部队要认真学习，切实贯彻。过去的一年，全军响应江主席号召，大力开展科技练兵活动，取得诸多喜人成果和宝贵经验，但也存在一些问题。龙年伊始，本报几位特约记者和通讯员冒着大西北的朔风严寒，先后探访了10余个师团，运用辩证唯物主义的观点，对去年部队科技练兵的经验和问题进行剖析总结，就如何深化科技练兵作了深入研究探讨，在此基础上写出系列报道《西北军营科技练兵“回头看”》，本报从今天起将连续刊登，期望对各级领导和机关贯彻军委、总部的指示精神，正确指导组织新年度科技练兵有所启迪。
    随着科技练兵在某摩步师全面展开，师长高亢带领的工作组也到训练场检查指导进展情况。官兵们勤学苦钻、勇于探索、奋发进取的练兵热情令人感动。然而，一些不和谐的镜头，也令工作组不安。
    按照训练计划，某步兵团应进行战术训练，而训练场上却稀稀拉拉，没有多少战术训练气氛，原来不少官兵正在学微机、学英语；某高射炮团训练重点是打击空中目标，却抽出精兵强将研练高炮打第三代主战坦克的招法；某步兵团不从实际出发，在组织机枪分队研究打巡航导弹的对策；训练落实情况也让人担忧，有将近一半的团队漏训课目达30％。
    师科技练兵形势分析会上，大家根据在部队了解的情况一起查原因，找对策，形成共识：不能片面认为科技练兵就是要出“新”，放下该学该练的本职业务和手中武器不学不练，一味脱离实际地创所谓的新课目、新招法。要使科技练兵健康、深入、持续地发展，必须在该练的课目上下功夫。为此，在充分肯定官兵科技练兵积极性的同时，师领导和机关下到训练一线，和官兵们共同研究科技练兵练什么怎么练，使问题得到了有效解决。
    结合担负的作战任务练。他们立足所处的地理环境，以高寒山地反击作战为重点，研究出了摩步师高原寒区机动作战等13个战法，并依据这些战法研究成果改革训练内容，增设了与实战需要相适应、科技含量高的抗击武装直升机立体障碍物设置、高原寒区缺氧条件适应性训练等数十个新课目，删减了科技含量低、过时和重复设置的训练内容，初步形成了具有较强针对性、科技含量高的训练内容体系。同时，他们还着眼新内容、新课题训练需求，探索新训法，开展模拟训练、网上演练、战术对抗训练等，提高了部队高原寒区作战的能力。
    立足现有装备练。他们指导部队对脱离现有武器装备实际的课目进行了清理，砍掉了步兵轻武器打巡航导弹等16个课目。在此基础上，针对各兵种专业的装备现状，明确了科技练兵的重点。各兵种部队在结合现有装备练兵中，积极探索对抗高技术武器的招数，导弹分队研究出打武装直升机的“伏击打编队、待机打临空、布阵打悬停、机动打脱离”战法；高炮、通信等分队在打巡航导弹、防电子干扰方面初步找到了有效办法。
    着眼提高综合素质练。他们从打赢高技术战争的要求出发，突出了士兵智能、技能和体能的“三能”训练；突出了军官新知识、新技能、新装备、新战法的“四新”训练；突出了部队快速反应、信息对抗、野战生存、协同训练、综合保障的“五种能力”训练；还突出抓了对付高技术兵器的技能训练，如运用制式和自制器材对付电子、热成像、卫星侦察及软硬杀伤的隐蔽防护技能等，从而为部队科技练兵注入了生机与活力，形成了仗怎么打，兵就怎么练的良性循环。
    压题照片：该师炮团实施夜间实弹射击的情景。王传顺摄
〖-ZW/正文〗
