〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一家PET中心在解放军总医院成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文清丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军第一家PET中心
    在解放军总医院成立
    本报讯文清丽报道：我军首家正式通过专家考核验收的PET（正电子发射型计算机断层成像仪）中心，3月14日在解放军总医院挂牌成立。
    PET是利用正电子核素进行人体显像的先进设备，在肿瘤早期诊断、分期分类、良恶性鉴别及转移复发，以及神经机能调节、反馈和颅脑病灶、痴呆等方面治疗有着无可比拟的优越性，它代表着一个国家的综合科技水平。这种设备目前世界上总装机量约300台，主要集中在欧美日等发达国家，解放军总医院经过长达6年的详尽论证，于1998年6月全套引进这种先进设备。经过国内有关专家和有关部门的两次考查验收，整个设备的综合评估合格，成为国内第一家正式通过验收的PET中心。中心的成立和运行，标志着总医院的医疗、教学、科研达到了一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
