〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港澳舆论强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个中国原则不容讨价还价〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月23日电港澳一些报纸继续发表社论或评论强调：一个中国是不可动摇的原则，神圣不可侵犯，毋庸商议、讨论。只有恪守一个中国的原则，两岸关系才能真正得到改善，台海才有和平。
    《澳门日报》强调，在一个中国原则的问题上绝不能讨价还价。台湾地区新的领导人能否接受一个中国的原则，是对他在两岸关系问题上最大的考验，人们将继续听其言，观其行。
    香港《大公报》的社评说，坚持一个中国原则意味着，台湾海峡两岸虽然没有统一，但都承认中国只有一个、中国的领土和主权不容分割，两岸可以通过平等协商，找到解决分歧的办法，实现和平统一。
    《文汇报》发表社论说，台湾地区新的领导人应从李登辉的政治末路，看到“台独”没有前途；应改弦易辙，真诚地在一个中国原则下与大陆展开谈判。
    《天天日报》、《明报》、《信报》等也相继发表社评或文章，要求台湾当局恪守一个中国的原则。
〖-ZW/正文〗
