〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“广告灯箱”进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈其保/王永辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅文化观察●陈其保王永辉
    “广告灯箱”进军营
    ☆如今，当你漫步在闹市的大街小巷，你总会被道路两旁那设计新颖、五颜六色、图文并茂的“广告灯箱”而吸引：绅士实足的高档西装、飘香四溢的女士香水、精美绝伦的黄金手饰等，透过五彩缤纷的灯光，在夜幕中格外诱人。
    然而，不知何时，这种“广告灯箱”在军营里也悄然出现。当你走进北京军区某特种大队营院时，首先映入眼帘的是一排整齐的“广告灯箱”，它屹立在庄重的军营里，与都市中的“广告灯箱”比毫不逊色。但仔细一看，发现军营“广告灯箱”与都市广告灯箱虽形式相同，但内容却大相径庭――军营“广告灯箱”不是做产品广告，而是宣传该部队组建几年来在不同工作岗位上涌现出的训练标兵和先进典型。凡是能走进“广告灯箱”的人，都是战士们拍手称绝的大“明星”：有“陆地猛虎”武目刚，他集拳击、散打、硬气功、射击技法于一身，一掌下去，数十块砖被击得粉碎；特战队员贾雷，能深潜水下20米，半小时不出水面，且一口气能水上越野千米，被誉为“水中蛟龙”；一个人会驾驶多种伞型，能在空中延迟开伞做多种特技动作的“空中雄鹰”宋三富等等。
    “广告灯箱”对于企业来说是推销产品，增强企业效益。那么军营“广告灯箱”究竟会产生怎样的效益呢？该部队政治处主任何中深有感触地说，投资5万元制作军营“广告灯箱”，就是要把基层官兵身边的训练明星，搬到“灯箱”上来，让这些“偶像”真正活起来。
    实践证明，“广告灯箱”在军营的确产生了积极效应。
    一是激励效应。“明星”们看到自己的身影，心底里总有一种自豪感，这种心情不是一般的奖励和表扬能换来的，它代表一种荣誉，一种资历，一种自我价值的体现，他们就会以此为自豪，倍加珍惜荣誉。二是榜样效应。灯箱照片中的战士很普通，但他们也很伟大。即使不能与社会上的明星、大腕们媲美，但人人是一面旗帜，都是基层官兵学习的“偶像”。当新战士凝视着灯箱上班长、排长、连长的照片时，无形中为自己确立了榜样，树立了追求理想。三是文化效应。随着“广告灯箱”不断走进军营，“灯箱文化”逐渐成为军营里官兵们一项不可缺少的文化时尚。每逢老兵复员时，老战友便和自己的“偶像”合影留念带回家乡。新兵入伍后，便纷纷到灯箱前合影并寄给家人。同时，这种文化现象也折射出军营文化生活的新特点、新气象。四是广告效应。军营“广告灯箱”除供部队欣赏外，还吸引了不少来队亲属。当看到自己的亲人照片登上大雅之堂时，无不为之激动。
    图为竖立于该军营的“广告灯箱”。陈其保摄
〖-ZW/正文〗
