〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色圣地的“绿色革命”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘苏伟/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作；植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    大漠孤烟，长河落日。雄浑壮美的西部大地，不仅孕育了博大精深的华夏文明，而且孕育了横贯亚欧大陆的通商大道――丝绸之路。但是，由于种种原因，西部渐渐沉寂了。如今，西部重新喧闹起来。实施西部大开发战略，是党中央面向新世纪作出的重大决策，必将推动整个西部再创辉煌，必将促进中华民族的全面振兴。中国当代军人将热切关注并全力支持西部开发这一举世瞩目的大战略的实施。
    1936年，美国著名记者埃德加・斯诺满怀激情来到中国革命圣地延安，如实记录了中国共产党人带领中国人民抗日救国、翻身解放的历史，他的《西行漫记》曾产生过世界性的影响。本报从今天起将陆续刊出本报记者采写的《新西行漫记》，向广大读者介绍西部大开发的精彩片断。
    ――编者红色圣地的
    “绿色革命”
    ●刘苏伟本报记者杜献洲
    3月11日，记者沿着当年斯诺采访的路线，辗转来到延安。
    延安的千塬万壑，曾养育过一支伟大的军队。今天，“山川秀美工程”再次从这片神圣的土地上起步。
    “几回回梦里回延安，双手搂定宝塔山。”这时节上宝塔山，虽不见绿色，但环绕延安城的土山上，一棵棵黑鸦鸦的小树，站满了山坡。可以想象，夏天的绿色肯定不少。北面山坡上，有一幅大字标语引人注目：红色革命铸就江山永固，绿色革命雕绘山川秀美。
    延安是革命圣地，也是一片贫瘠、荒凉、水土流失严重的土地，其中水土流失面积占78％，每年输入黄河的泥沙有2.58亿吨。
    翻过盘龙山，出延安向南45公里，就是著名的南泥湾。60年前这里发起的大生产运动，一举战胜了国民党的严密封锁。当时有一首歌这样唱道：“革命战士不怕苦，扛起镢头去开荒。生产自给反封锁，气死光头贼老蒋。”
    “昔日开荒是为了中国革命，今天退耕还林还草是为了中国富强。”年轻的南泥湾镇镇长钱光亮对记者说：“从去年8月开始，全镇所有坡耕地全部退了。南泥湾有林有草有水，还有水田能种水稻，是陕北生态条件比较好的地方。再坚持种树种草，就能真正赛过江南。”
    “老乡，您退了几亩田？”路上，记者碰见一位开三轮车的农民马海强，拦住便问。“9亩全退了，我现在基本不种地，主要搞运输，开荒种地不挣钱，还破坏生态，划不来。”
    马海强不识字，但对保护生态的认识蛮高。他接着讲：“咱延安的老百姓，特别听党的话。政府号召禁牧，好多人家的羊都卖得差不多了，只留下几只小羊羔。”
    “大伙儿就不怕损失吗？”
    “要山川秀美嘛，不能怕损失。其实圈养羊子，麻烦一点，挣钱也不少。”从马海强的身上，记者看到了陕北群众的精神境界。
    离开南泥湾，记者驱车赶往安塞县的纸坊沟。延安市委书记高宜新曾告诉记者，纸坊沟的今天，就是陕北的明天，这里已初步实现“山川秀美”。
    一钻进山沟，起初两侧全是光秃秃的山。汽车转过一座大山后，迎面竟是一大片森林。虽然树不粗，林也不密，但在黄土高原上已属罕见。这条沟共有8.27平方公里。据当地老百姓讲，1980年以前，山上没有一棵树，连树根都被挖光了。20年来，在科技人员的帮助下，山顶种草，山腰种苹果，川地种粮，再加上封山育林，森林面积已发展到4200亩。
    纸坊沟的“绿色革命”是一位叫余曾的“老革命”发起的。20年前，这位中科院水土保持研究所的党支部书记，把科技人员拉进深山沟种草种树，20年来从未间断。余曾1996年去世后，骨灰撒在纸坊沟的山上：要和秀美山川同在！
    “绿色革命”是“红色革命”的延续，都是为了“黄土地”的富强！压题照片：3月12日，延安军民共同植树造林。来跃进摄
〖-ZW/正文〗
