〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎挑刺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/三军联勤保障体制系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；联勤体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为确保联勤保障体制健康运行，某联勤分部郑重宣布：请军兵种部队官兵当“医生”挑刺，发现联勤保障中有什么毛病和需要改进的地方，欢迎随时提出来，并指定专人负责这项工作。这一做法值得称道。
    三军联勤保障体制作为一项重大改革，运行中不可避免地会遇到各种矛盾和问题。试想，由长期的垂直分供转为统分结合的三军联勤保障，有那么多接口需重新衔接，岂能不出一点差错？有的单位承供人员一下翻了几番，好比只预备了一桌饭菜，却来了几桌客人，不尽如人意之处还能少了？因此，联勤保障中特别是联勤初始阶段，出现这样那样的毛病完全正常。有问题并不可怕，把它找出来解决才是办法。我们的事业就是在不断揭露和解决矛盾中前进的。可怕的是对问题捂着、盖着，那样只能使问题越捂越多、越盖越严重。
    然而，目前不论是在联勤系统还是军兵种部队中，都有一些同志对挑刺心存疑虑。如有的联勤部门的同志觉得，工作量猛增了几倍，已经忙得晕头转向，再有人横挑鼻子竖挑眼，一听就来火。有的军兵种部队的同志则担心，挑了“刺儿”人家会不会给“小鞋穿”？于是对问题睁只眼闭只眼。
    这两种态度显然都不可取。联勤后大家肩上的担子确实重了，但决不能因此而拒绝挑“刺”，恰恰相反，越是此时越要欢迎挑刺。披荆斩棘中的勇士，难免被刺儿扎伤划伤，只有随时把刺挑了、伤治了，才能更好地前进。讳“刺”忌“挑”，有伤不治，那才叫愚蠢。至于担心给“小鞋”穿，也大可不必。要相信我们的同志是有觉悟、有胸怀的。再说，见“刺”不帮挑，不仅于同志无补，更于联勤有害，于官兵切身利益乃至部队建设有损。因此，不论是为事业着想还是对同志负责，都应该见“刺”就挑，而决不可“明知不对，少说为佳”。
    揭露矛盾是为了解决矛盾。对挑刺是真欢迎还是假欢迎，归根结底要看你对“刺”儿解决得如何。为此，联勤系统的同志对军兵种同志挑刺不但要热忱欢迎，而且要件件有着落、有回声。军兵种的同志作为被保障者，对联勤中有什么问题、该如何解决，往往心里最清楚，因而，不光要及时指出问题，还要为解决问题出主意、提方案。随着一个个问题的解决，不但联勤会越联越顺，保障与被保障者之间的关系也会越联越紧。
    主持人沈新时语
    我们做工作、抓落实的过程，从本质上说，就是一个不断揭露矛盾、解决矛盾的过程。从理论和实践的结合上真正学懂了辩证法，确立了对待矛盾的科学态度，并自觉地运用于工作实践之中，必能创造性地抓好工作落实，不断开创工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
