〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸民族文化瑰宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评大型舞蹈诗剧《妈祖》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/文艺舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；民族文化；文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由南京军区政治部前线歌舞团创作演出的大型舞蹈诗剧《妈祖》，伴着世纪的春风诞生了。置身于气势磅礴、色彩绚丽的演出现场，会使人自然进入一种至亲至爱至善至圣的崇高境界。感悟到的，是美和爱的熏陶；引发出的，是对妈祖文化的叹服、优美旋律的神往、舞蹈艺术的崇拜；是对祖国的思恋、和平的向往、统一的祈盼！
    妈祖是北宋时代福建莆田湄州屿一位聪颖的渔家少女，她不但具有博大的胸怀，英勇、果敢的品格，而且还具有女性的慈悲、善良、温柔、美丽。她生前为沿海一带老百姓做了不少好事，为救海而不幸遇难后，有关她在海上救苦救难的传说反比她生前更多、传得更广。因此，妈祖也就慢慢由一个渔家少女，被沿海一带的老百姓尊之为海上保护神、航海守护神、海峡和平女神。经过千年演进，妈祖信仰成为一种跨国籍、跨地区的民间信仰，而妈祖文化也成为了中华文化的重要组成部分。面对这份极其丰厚、珍贵的文化宝藏，前线歌舞团的艺术家们心动了。在南京军区领导的热情鼓励下，军区宣传部帮助确定主题，修改剧本，组织主创人员入闽采风，从穿越千年的历史线索和大量民间故事中去粗取精，去伪存真，挖掘最闪光的亮点，采撷最动人的情节，寻找最能展现妈祖形象、符合沿海百姓和广大观众文化心理和欣赏习惯、融民族性与世界性
    一体的表现形式，终于拿出了咏（序）、天孕、海灵、心浴、风泣、云唱、颂（尾声）共七场的大型舞蹈诗剧的总体结构和文学台本。
    在《妈祖》的创作过程中，有两个突出的矛盾：一是如何看待历代封建帝王褒封妈祖一事。这实际上是一个如何准确对待民族文化遗产的问题。历史唯物主义者的态度，应当是就其所处的历史条件去分析它进步与否，而不是用今天的标准苛求历史和前人。历代帝王之所以乐此不疲地一再为妈祖加封、升格，究其原因虽然不乏“民为贵、社稷次之，君为轻”等利国利民的思想在起作用，但最直接的原因还是“漕运”的需要。宋朝建都汴梁，东南和西北漕粮分别由汴河、黄河、惠民、广济四河输入。南宋建都临安（杭州）后，又以海上漕运为主，其风险更大。元、明、清三个朝代亦然。朝廷出于安定民心的考虑，恰恰同老百姓寻求海上保护神的心理不谋而合。因此，妈祖也就成了朝野共同认可的最佳人选。但是，妈祖信仰和妈祖崇拜流传千年而日见兴盛的真正原因，主要源于妈祖身上所体现的勤劳勇敢、扶弱济贫、救苦救难、孝顺仁爱的民族精神和传统美德。二是如何处理好民间传说和神话传说的关系。这实际上涉及一个表现形式的定位问题。当初也有人建议将《妈祖》写成一个神话剧。这个建议以后没有被采纳。主要的考虑是因为妈祖本是人而不是神。在舞台上艺术地再现真实可人的少女形象恐怕要比涂上幻想色彩的神女形象更亲切感人。
    江泽民同志在《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的著名讲话中指出：“中华各族儿女共同创造的五千年灿烂文化，始终是维系全体中国人的精神纽带，也是实现和平统一的一个重要基础。”从这个角度来看大型舞蹈诗剧《妈祖》，她具有更特殊的意义。妈祖在海内外的影响极其广泛，世界各地有妈祖宫庙三千多座，信奉者一亿多人。由于妈祖信仰直接同宝岛开放、抵御外来侵略相联系，因此妈祖在台湾的影响更为深入。岛内二千三百万人口中，妈祖崇拜者达一千七百万，注册的妈祖庙有八百多座。妈祖信仰已经成为全体华人“民族认同”的精神力量。长期以来，台湾分裂势力一直企图改造台湾的文化和教育，以削弱台湾同胞的中华民族意识及对祖国的认同和文化联系。因此，寻找共同的文化信仰对于挫败分裂势力的图谋，沟通两岸的情感显得十分重要。而妈祖恰恰是两岸人民信仰的共同点和精神纽带。
    大型舞蹈诗剧《妈祖》剧照。 李国平摄
〖-ZW/正文〗
