〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病榻前唱响军歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国音协主席傅庚辰等探望《新四军军歌》曲作者何士德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队音乐家；军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张林本报记者卞振摄影报道
    “光荣北伐武昌城下，血染着我们的姓名；孤军奋斗罗霄山上，继承了先烈的殊勋……”在今春一个阳光明媚的下午，中国音协主席傅庚辰及总政宣传部的有关领导，一同来到北京协和医院高干病房，探望了90高龄的《新四军军歌》曲作者何士德老人，并和老人再次唱响了这首诞生了60年的脍炙人口的军歌！
    傅庚辰主席紧握着老人的手，热情地赞扬了作为我军老一辈作曲家创作的这首对共产党领导的革命斗争和人民军队建设都起过重要作用的好作品，并代表中国音协和全国音乐工作者向何老表示诚挚的问候！总政宣传部的有关领导也代表总政首长和广大部队官兵向何老敬献了花篮，并祝他健康长寿！
    何士德老人面对鲜花和问候显得异常激动，虽然他患脑疾对近期发生的事已难以记住，但一谈起当年创作《新四军军歌》的过程，思维却非常清晰，并能完整地将这首歌唱下来，令医护人员称奇。
    何士德1910年生于广东阳江，1931年入上海新华艺术专科学校学习音乐。“九一八”事变后，积极从事抗日救亡运动的文化宣传工作，曾当选上海国民救亡歌咏协会副主任兼总指挥。1937年底参加新四军，1938年入党，1939年3月任新四军教导总队文化队队长。其间为陈毅等集体作词的《新四军军歌》谱曲。当年10月起任新四军政治部宣教部文艺科副科长、科长及青年战地服务团第二团团长，创作了《反扫荡》、《我们是战无不胜的铁军》等一批抗日救亡歌曲。皖南事变后，任鲁艺华中分院音乐系主任。1942年冬调延安鲁艺任教。曾在中共七大开幕式和闭幕式上指挥唱《国际歌》。抗战胜利后，任东北民主联军联合文工团团长、东北电影制片厂音乐部门负责人。全国解放后，任中央电影局音乐处处长，曾为《林家铺子》等影片作曲。由于为中苏合拍的艺术纪录片《解放了的中国》作曲，获得斯大林文艺奖金一等奖。
    去年国庆50周年前夕，何士德老人还挥笔创作了《五十年颂歌》。何老现为首都老战士艺术团名誉团长，北京新四军研究会顾问。RW：何士德
〖-ZW/正文〗
