〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向世界的中国军乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启民/陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军乐；军乐团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★海外传真●王启民本报记者陈先义
    走向世界的中国军乐
    军乐团应德国有关方面的邀请，首次参加不来梅第36届国际音乐节，受到了德国有关方面热情接待和德国观众的热烈欢迎。正如音乐节组委会主席赖梅斯先生所说：正是有中国军乐团的参与，使本届音乐节成为创办以来规模最大、最受观众欢迎的一次军乐盛会。
    德国海港城市不来梅举办国际音乐节已有35年历史，该音乐节最具吸引力的特色是它只以国际最高水平的军乐为表演内容。由于严格的高水准和极强的观赏性，一年一度的不来梅国际音乐节，现已发展成为欧洲最大规模的军乐盛典之一，每年的现场观众约3万余人次，电视观众多达600万人次。军乐团参加这样的国际军乐盛会，无疑给这届音乐节增色不少。当中、美、英、法、德等世界著名军乐团的乐手们混合编队，在贝多芬《欢乐颂》优美的旋律中走进演出中心时，全场掌声雷动，一片欢腾，音乐节以此拉开了序幕。组委会为了表达对中国人民的友好之情和格外重视，全部七场演出都把中国军乐团的演出作为“压轴戏”隆重推出。当中国军乐团以精湛的技艺、严整的军容和变换多姿的队列将一些世界名曲和民族乐曲展现给观众时，每曲终了，观众都报以暴风雨般的热烈掌声。
    中国军乐开始走向世界，世界也在不断了解中国和中国军人。每次演出终了，我们都会遇到数不清的向中国乐手致意的观众，他们都伸着拇指称赞：“棒极了，多漂亮的中国小伙儿，多优美的军乐旋律！”更有的观众直言不讳：“过去的媒体宣传有些偏颇，你们的演出，让我们认识了什么是真正的中国军人，你们是热爱和平的东方大国。”当演出全部结束后，法国军乐团的指挥特意找到中国代表团团长、国家一级指挥家于海说：“本届音乐节，你们的演出是最棒的！”
    （上图：军乐团在现场演出；）
    上图：中外军乐团成员亲切交流。
〖-ZW/正文〗
