〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从瓶颈制约到双赢结局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区积极探索军工队伍分流减员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建新/邱利民/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；三军联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庞大的职工队伍向何处去
    从瓶颈制约到双赢结局
    ――广州军区积极探索军工队伍分流减员纪实
    随着走进新千年第一个春天的脚步，《后勤改革热点扫描》专栏今天与读者见面了。本专栏将以新闻调查、焦点特写、工作通讯的形式，展示来自全军部队后勤改革进程中的新思路、新办法、新举措。集中反映全军部队积极适应新时期军事战略方针的要求和社会主义市场经济的发展，力争在重点项目上取得突破性进展的探索和经验，并重点跟踪实施三军联勤、推进社会化保障等重大改革项目，尤其欢迎作者以大视野求深开掘，瞄准难点、热点作透视，为寻求破难之策提供有益的启示。届时将组织优秀稿件评选，并给予奖励。
    庞大的职工队伍向何处去
    广州军区联勤部部长陈添林在基层蹲点时发现了一个怪现象：有一个后方仓库的职工在上班时间，有的聊天打牌，有的织毛衣，有的喝茶看报。据了解，这个单位近年保障任务有所下降，但职工人数仍超编50％；然而，一些脏累岗位职工不愿干，仓库不得不另请了20多名临时工。结果可想而知：正常的职工工资难以支付，仓库靠拨款过日子，完全是负债“硬撑”。
    透过一斑窥全豹。从80年代中期开始，军队生产经营摊子越铺越大，职工队伍急剧膨胀，加上军队后勤生活服务保障行业长期形成的“小而全”体系，职工队伍如滚雪球般增长。广州军区职工总数最多时达6万之多。军队不经商后，一部分职工随军办企业移交地方，但仍有3万职工端着“铁饭碗”分食“皇粮”。军区职工队伍一年工资支出高达2亿多元，加上缴纳社会保险金等，约需近3亿元。
    这一现实成为制约社会化保障改革的重大难题。如今广州军区机关及所属部队的一些饮食服务、营房修建、商业服务和物业管理等诸多领域的后勤保障社会化势如潮涌，地方一些企业集团、物业公司和饭店酒家等，正一个接一个地走进部队社会化保障的天地。据有关部门预测，这一巨大冲击将使广州军区近两万职工面临移交、转岗或失业。
    第一步终于艰难迈出
    要把自己身上的一块“赘肉”割掉，肉也痛心也痛；要把几十年一贯制在一夜之间翻下个儿，毁不易行也难。广州军区联勤部为此制定了三条“消化”措施：一是把一部分人直接推向社会；二是让一些人转岗换岗；三是鼓励一些人自谋职业。
    驻穗某物资供应站是试点单位。这个只有百十人的单位，职工达63人之多。要裁减冗员，须先搬走“椅子”――科学合理定岗是改革的第一道工序。工作组经过广泛调查研究和反复酝酿，出台了一个定岗32人的改革方案：原14人的计划处，只留5人，其中政工组原有7名职工，分管打字、保密、劳资、计生等工作，现在只设两个岗位；仓库管理员原有8人，现在只留两人，管理组原设7人，现在只留一人……这就意味着，仓库将有一半的职工要退休、待岗。
    定岗过后紧接着就是定员。63名职工只有32人能上岗，让谁上谁下？一时间，站里“炸”开了锅，找关系、托门子的有之，讲困难、哭鼻子的有之，威胁领导、扬言自杀的也有之。面对重重阻力和困难，他们铁下一条心：改革不能碰到具体问题就绕开走，更不能走回头路。他们在定岗选拔过程中，采取职工个人申请、民主评议、公开考试的方式，对职工思想素质、业务能力等进行全面考核，择优录用。经过艰苦细致的工作，32名综合素质好的职工走上了新的工作岗位。
    第一步终于艰难地迈开了。随后，广州军区联勤部向全区部队转发传真电报，要求各单位根据自身实际，积极稳妥地全面推进职工队伍改革。
    在联勤部机关，旧的服务保障模式在变革中消失，新的服务保障机制破茧而出：饮食保障、营房保障、商业服务全面推向社会，军人服务社、生活服务中心、营房维修队等实体完全与部队脱钩，按照现代企业管理要求，科学设岗，按岗定员，进行机制调整和人员重组，一下撤并机构4个，减少职工39人。
    走进新天地结局是“双赢”
    实施社会化保障，使职工们面临全新的选择，他们从大局的高度，以发展的眼光和积极的姿态，重新审视社会、审视生活、审视自身价值，从而解开思想“疙瘩”，转变观念，走向新岗位。
    临时工干的活正式工也能干了。169医院老职工申益华原来一直在机关做管理工作，改革后领导安排他到食堂当炊事员。他怎么也想不通，找院长大吵大闹。通过内外对比和开导教育，他终于转过了思想弯子。职工老赵是位已故领导干部的家属，分流后下到科室当保洁员，起初觉得“放不下面子”，经过一段时间也习惯了。全院20多个被调整到一线工作的职工，在新的工作岗位上重新实现了自身价值。而医院每年也可节约雇请临时工费用开支10多万元。
    敢到社会上试身手、冒风险了。武汉物资供应站有6名职工在部队的教育帮助下，主动要求下岗，并作为法人代表，成立了公司。在他们的带动下，又有10名职工主动下岗加入他们的行列。目前，全区部队已有1000多名职工在激烈的社会竞争中找到了合适的新岗位。
    经过首轮改革，全区部队减少职工2000多名，效益十分明显：如果按人均年工资支出6000元计算，仅此每年就可为部队节省军费1200多万元。更为可喜的是，在改革中走向新岗位的职工不仅适应了新的工作，而且经济收入较以前大为提高。某仓库承包20多亩鱼塘的14名女职工，年底一个个喜出望外：养鱼的收入比拿工资高出上千元。牛田洋农场63名职工中有59人被推向社会，都找到合适的工作。
    广州军区联勤部部长陈添林说：“走出围城天地宽，事实是最好的回答。那些对改革存在担心，怕职工承受不了，怕影响部队稳定的疑虑都是多余的。只要引导好，做好工作，职工就能理解支持改革。”随着社会化保障改革的深入，广州军区部队的职工队伍正走进一个崭新的天地。
〖-ZW/正文〗
