〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大同军分区新班子“接好接力棒，跑好接力赛”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上任先解决遗留难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邰德民/陈建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大同军分区新班子“接好接力棒，跑好接力赛”
    上任先解决遗留难题
    本报讯邰德民、陈建忠报道：山西大同军分区党委把完成上届班子没做完的事作为开创新局面的突破口，想方设法解决上届班子遗留难题11件，促进了分区全面建设。他们的做法受到上级党委的充分肯定。
    去年初，军分区新班子上任后，没有急于规划那些往脸上贴金的“面子工程”，而是立足“接好接力棒，跑好接力赛”，把多年来一直没有解决的清房、清车、清欠、分流超编职工、交流机关干部等棘手问题列入工作规划，集中精力打“歼灭战”。他们还采取果断措施，治理水电、车辆、油料、通信等方面的“跑、冒、滴、漏”现象，去年节省上述4项费用10万多元。对其它涉及面广，一时难以见效的问题，实行目标责任制，长抓不懈。
    在处理这些问题时，党委“一班人”坚持集体“唱黑脸”、抓落实。清房工作展开后，各种阻力接踵而至，7名党委成员坚持请吃不去，送礼不要，无理取闹不怕，托人说情不给面子，并商请地方纪检、执法机关和有关单位的领导出面，采取行政、法律、经济等手段，使这一“老大难”问题取得突破性进展。分区机关10多年没有向下平职交流过干部，上届班子决定把6名干部平职交流到人武部，结果3名干部没有报到。新班子上任后接着做工作，既讲道理，又解决实际困难，使他们愉快地到新岗位上班。
    这个军分区党委通过解决遗留问题，提高了党委的凝聚力和战斗力，减少了工作中的干扰因素，使分区建设很快驶上了快车道。他们用省出的百万余元，建起了机关自动化指挥局域网，并为民兵对口专业分队购置了部分军转民用的“嫁接”器材。他们解决了12名新调入干部的住房问题，为机关配备了4台机动保障车辆，改善了机关的工作生活条件。同时，在机关上下形成了一种办难事、挑重担、争上游的良好风气。
    编辑感言
    每个单位的工作成绩，都是一任班子接着一任班子干出来的。大同军分区党委的做法好，好就好在既分享上任班子的工作成果，又把上任班子遗留下的问题彻底解决好。而有的单位却不是这样，你干你的，我干我的，大家都想干点“出名挂号”的事，问题积攒成堆由谁解决？可以说，这是一种对组织和部队建设不负责任的态度，必须坚决克服。
    ●钟山
〖-ZW/正文〗
