〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何把思想政治工作落实到基层？北京卫戍区的做法是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好“一线指挥员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王相坤/于保月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何把思想政治工作落实到基层？北京卫戍区的做法是――
    抓好“一线指挥员”
    本报讯王相坤、于保月报道：如何使思想政治工作在基层得到很好落实？北京卫戍区政治部把着力点放在政治工作的“一线指挥员”。他们围绕团一级政治处主任在去年政治工作实践中暴露出来的突出问题和薄弱环节，组织师团政治部、处主任和机关有关处、科长进行集体会诊，采取个人谈经验、摆问题，集体找原因、觅答案的办法，有效地提高了团政治处主任抓政治工作落实的能力。
    团政治处主任在抓政治工作落实上究竟存在哪些问题？卫戍区政治部专门下发通知，要求汇报发言，以谈问题、教训和经验、启示为主，不搞评功摆好式的“流水账”，集中力量把问题搞准。某师政治部主任联系本单位发生的一起战士严重违纪案件，反思了作为上级政治机关在指导团政治处抓政治工作落实上存在的新兵下连后忽视适应期的思想工作、战士训练成绩下降时忽视训练中的思想工作、战士住院忽视做他们思想工作等问题，通过发动大家说难题谈教训，团政治处主任抓政治工作落实上存在的主要问题清晰地浮现出来。组织集训的卫戍区政治部领导感到“一线指挥员”们抓政治工作落实上既有问题，也有经验，要根据新情况，研究新对策。他们在机关有关处长进行业务辅导的基础上，请团政治处主任们结合一年的政治工作实践谈自己感受最深的经验体会和工作招法，并及时给予“点评”，使大家在互相启发中不断提高。卫戍区政治部领导把交流与点评结合起来思考，哪方面需要保持发扬、改进克服，哪方面需要学习借鉴，一目了然，使本人和大家共同受益，共同提高，收到了很好的效果。
〖-ZW/正文〗
