〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见英国议会英中小组代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，英国是西欧国家中同新中国建交最早的国家之一。1997年香港回归以来，中英关系发展进入了一个新时期。两国高层交往频繁，促进了双方在各个领域友好合作关系的全面发展。
    李鹏指出，中国全国人大与英国议会关系不断加强。我们认为，议会间的交往是两国关系的重要组成部分。中国全国人大和英国议会在各自国家政治和社会生活中都发挥着重要作用，双方加强交流与合作，可以促进两国其他领域关系的进一步发展。我希望英国议会英中小组代表团通过这次访问增进对中国情况的全面了解，为推动中英关系发展发挥桥梁作用。
    李鹏还就其他一些问题同客人交换了意见。
    查普曼说，英中小组成员有一百多名，是英国议会中人数最多的小组，这充分体现了英国议员了解中国的浓厚兴趣。中国发展速度之快，变化之大，世人瞩目。要更好地了解中国，就应当来中国实地看看。英国议会英中小组愿意在发展英中两国和两国议会关系方面继续作出努力。
    全国人大常委会副委员长姜春云，委员、全国人大中英友好小组主席姚振炎，委员、全国人大中英友好小组副主席佟志广，外交部副部长王光亚等参加了会见。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
