〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千女兵上昆仑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《月上昆仑》拍摄拾零〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/孔小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作；影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆人对48年前来疆的8000山东女兵并不陌生，女兵们在这里垦荒、恋爱、安家……济南电视台制作的20集电视连续剧《月上昆仑》，讲述了那个时候八千齐鲁女兵支援新疆、扎根荒原的动人故事。故事跌宕起伏，场景雄奇壮阔，有较强的社会价值和艺术感染力，从一个侧面展示了新中国妇女的人生历程。
    48年前，8000齐鲁女兵自渤海之滨汇聚天山；48年后，又一批“山东女兵”沿着她们当年走过的路挺进昆仑。听说《月上昆仑》是一部反映山东女兵的电视剧，兵团农六师的山东女兵们别提有多高兴了！老姐妹们三五成群来到摄制组，说要见见这些从山东、北京、南京、内蒙古来的“山东女兵”。在拍摄现场，“山东女兵”跑操打靶挑担，一片欢声笑语。望着她们英姿飒爽的俊模样，满头华发的老兵们淌下热泪。近半个世纪过去了，娘家人还记得她们这些远嫁出去的闺女！她们由衷地感谢济南电视台。她们怎能忘记那个火红的年代呢？
    6月的一天，天高云淡，风和日丽，荒原上唢呐声声，格外热闹。一台花轿在人们的簇拥下抬至一座地窝子前，胸戴大红花的新郎新娘在毛主席像前对拜。这一幕情景触动了在场的不少山东女兵。一位叫李秀英的山东女兵抚摸着木门上的大红喜字，感慨万分：“那年我就是这样成的亲，我不是很中意那个人，可连长反复做工作。我说‘结婚可以，俺只有一个要求，用花轿来抬俺！’谁知他用红柳抬耙真的做了一个轿子……”
    李秀英同她“不是很喜欢的那个人”如今却是形影不离，相濡以沫，几十年风霜雪雨，他们就像巍巍昆仑，紧紧相依。送别李秀英和她的老伴，荣获金鸡奖最佳女配角、在本剧中扮演主角冯七巧的郑卫莉潸然泪下，她说本来最近要接别的戏，但看了剧本后，她坚定地做了选择。她说：“我是第一次到这么艰苦的地方拍戏，但想到山东女兵几十年奋斗在这块土地上，献了青春献终身，献了终身献子孙，却不求索取，我深受教育。《月上昆仑》使我认识了兵团这个特殊的群体，认识了山东女兵，她们太伟大了，我一定要塑造好山东女兵！”
    电视剧《月上昆仑》反映的是山东女兵，浓缩的却是50年代至80年代兵团30多年的创业史和发展史，年代跨度大，制景困难，道具难寻。军用水壶要木塞的，步枪要老式的……火车、卡车从山东、四川运过来各种道具及设备。尽管如此，还是缺这少那。于是两个月来，美工、道具、制景等四处奔波。
    拍戏需要坎土曼、镰刀及锅碗瓢盆，农工们听说是拍兵团的戏，二话没说，大大方方借给。有人还说：“替兵团好好扬扬名啊！”
〖-ZW/正文〗
