〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书迷荐书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗以翔实鲜闻的史录？冷峻的推理和飞扬的文采，引导读者走进数千年封建中国衰败的历史，从中你可看到帝王将相诡秘的政治，以及形形色色被权力扭曲的人性？〖HH/换行〗（豆豆张然）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《当代军人形象美》
    彭洪运著国防科技大学出版社出版
    美，总是充满着魅力与神奇。军人历来是美的忠诚保卫者、创造者和传播者。新的时代、新的使命对军人形象美的塑造提出了新的更高的要求。《当代军人形象美》一书紧紧抓住军人形象这个主题，从美学、美育的角度，进行了深入的探索和研究。
    （丁德喜）
    《水韵无痕》
    郭洪林著中国青年出版社出版
    诗人郭洪林善于在平凡的生活中，感悟自己的心得和抒发心中深藏的挚爱。这个集子所收录的每一首诗，都倾注了作者最真挚的感情，让人“品出一杯梦之咖啡的浪漫，一杯爱之茗茶的浓香或一滴情之海水的咸涩。”篇篇都有着思想的闪光，处处不乏经典的警句。（李骏任君箫）
    《遍地葵花》
    陈怀国著北岳文艺出版社出版
    书中描述了一群背负沉重的军人形象，他们演绎出一个个心酸悲壮而又意味深长的故事。辉煌和遗憾，构成了主人公许家忠这个农民军人的全部。我们从他的辉煌和遗憾中吸取什么教训，产生什么思索，读后就会自然而知了。（谢宾顺）
    《雾开清西陵》
    窦忠如著解放军出版社出版
〖-ZW/正文〗
