〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是秘密的秘密〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我为什么要写《感念西藏》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的长篇纪实散文《感念西藏》由解放军文艺出版社出版之后，有朋友问我：40多年前的往事了，怎么还记得那么清晰、鲜活呢？你也已是满头华发的人了，为什么作品中却透露着高原边疆的青春气息呢？
    我告诉朋友说，我有一个不算是秘密的“秘密”：从50年代初开始，在我的简单的军旅行囊中，除了一个草绿色的马褡子之外，又多了一个从北京王府井东安市场小摊上买来的海蓝色的小帆布箱。自那以后，我用完的日记本、文学习作手稿以及发表的作品剪报，就随时随手放进了这个小小的海蓝色帆布箱里。部队山南海北的频繁调防，还进行过一次次的轻装、点验，但是，我那个小小的海蓝色帆布箱却一直没有丢失过。尽管箱子盖已经被划破几道裂口，尽管铁锁扣也已锈蚀损坏，箱子上还残存着历次移防时贴的编号纸片，但它的重量却越来越沉了。等到我离休后打开箱子一看，我惊异地发现，几十年的军旅生涯，竟然收获了一箱子大大小小的、纸页已经发黄的日记本！
    翻阅着这些日记本，如烟的往事，竟然历历在目。特别是1959年8月至1961年4月这一段时间的日记，把我的心儿又带回到了风雪高原。在这三个年头里，我随着我们单位在西藏参加了那里的平叛斗争和民主改革，和百万翻身农奴一起，共同度过了西藏发展史上极其不平凡的年月，从而也和藏族同胞结下了终生难忘的生死情谊。在这一段时间里，我到贫苦农奴家“三同”过（同住、同吃、同劳动），但也暂住过参叛后人去楼空的擦绒大院；在执行平叛任务中我下放连队代职当过指导员，在民主改革中我又担任过边坝工作队指导员；在努力完成上级交给我的本职工作任务的同时，鞍马劳顿中我还一直坚持着业余文学创作……因此，我觉得我的这一段风雪高原上的军旅生涯，还是有一些独特之处的，尤其是藏族父老乡亲对我们的关爱、对我们的支援、对我们“金珠玛米”的称呼，是我一生中所经历的军民关系中绝无仅有的。当我们徒步翻越念青唐古拉大雪山时，在部队断粮断炊的危难情况下，藏族民工运输队赶来支援我们的情景，我能够忘记吗？当我在贫苦农奴江措家的破烂小土屋里“三同”时，风雨之夜他把自己仅有的一件破藏袍悄悄盖在我身上时的情景，我能够忘记吗？当翻身农奴们第一次捧起谁种谁收的青稞穗，眼含喜泪高唱着“金珠玛米是亲人”的情景，我能够忘记吗？……即使没有这些日记本，这些深深烙印在我心底的滚烫的记忆，也是不会随着时光流逝而冷却的。因此，我决心把自己的这一段充满着“酥油糌粑”芳香的生活经历写出来，也算是对关爱过我的藏族父老乡亲们的一个小小的报答！
〖-ZW/正文〗
