〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力抓好文艺队伍建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗面向新世纪的军队文艺工作思考之四〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；军队思想文化建设；军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    我军的文艺队伍，是一支从战争年代走过来的有着光荣传统的文艺队伍，是一支得到党和人民充分信赖的优秀的文艺队伍。面对新的世纪，面对我国改革开放和现代化建设新的形势，我军的文艺队伍要以崭新的姿态，去迎接时代的挑战，去开创军队文艺工作更加繁荣的新局面，必须切实抓好自身的建设。
    抓好军队文艺队伍建设，其基本要求是政治强、业务精、作风正。我们的文艺工作者，是以特殊的文艺手段来表现自己对生活的态度的，我们的观点和立场，直接影响到我们选择生活素材，影响到我们对这些生活素材的理解和评价。因此，没有正确的政治观点就难以注意到生活的主流，难以理解事件的内在意义，从而也就难以提炼出生活中最本质的东西、创造出带有鲜明时代特色的文艺作品。所以，抓好文艺队伍建设，首要的或者说根本的，是教育我们的文艺工作者牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，特别要把坚定理想信念作为核心内容，只有这样，才能在艺术发展的道路上始终保持清醒的头脑、科学的认识、坚定的信念；才能在社会急剧变革、各种思潮强烈冲撞以及各种困难和风险面前经受住考验；才能在自己的作品和表演中，贯注爱国主义、集体主义、革命英雄主义的崇高精神，在人民军队的历史的创造中进行艺术的创造，在人民军队的进步中造就艺术的进步。一句话，才能真正实现江主席提出的“以优秀的作品鼓舞人”的要求。
    应该充分肯定，我军的文艺队伍总的状况是好的，是过得硬的。广大文艺工作者，坚持文艺为人民服务，为社会主义服务，为提高部队战斗力服务的正确方向，创作了一大批优秀作品。但是，我们也应清醒地看到，尽管我们取得了很大成绩，但与人民群众日益增长的精神文化需求相比，还有不小的差距。尤其是直面火热的现实生活，反映我军现代化建设、具有时代风貌、鼓舞人们奋发向上的精品力作，还显得太少。军队文艺工作历来是整个文艺工作的重要组成部分，繁荣和发展社会主义文艺事业，党和人民对军队文艺工作者寄予厚望。我们要教育军队文艺工作者认清自己肩上的责任，增强使命感，把主要精力放在努力学习，勤奋创作上，而绝不能让拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想腐蚀我们的精神，污染我们的风气。
    抓好文艺队伍建设，在加强思想教育的同时，还必须强化管理。实践证明，建立和健全各项有效的规章制度，用制度来管人，是保证我们文艺队伍有凝聚力、有战斗力的一个重要措施，也是发展军事文艺、繁荣军事文艺创作的有力保证。目前，国家和军队对文艺团体的管理都已有了相应的规章制度，关键是各单位要根据自己的实际情况，制定切实可行的实施细则，保证全体人员能够模范执行。否则，虽然有规章制度，但不去抓落实，规章制度也就形同虚设，起不到应有的作用。
    抓好文艺队伍建设，对我们各级领导和业务部门来说，要从各个方面关心这支队伍，爱护这支队伍，特别是对那些事业心强、有大局观念、听招呼、守纪律的思想业务骨干，更要热情帮助，严格要求，使他们既不脱离生活，又能在思想上、艺术上不断进步。我们每一个文艺工作者，都要十分珍惜“灵魂工程师”这一崇高称号，不管自己有多高的知名度，都要自觉地遵守规章制度，用军队的纪律约束自己，当好普通一兵。文艺单位的领导，也要从团队的建设出发，在政治上、生活上关心他们的同时，加强对他们的教育管理，使他们摆正个人和组织的位置，处理好个人和集体的关系，不做特殊演员、特殊党员，不做与军队文艺工作者的光荣称号不相符的事情。我们有理由相信，只要我们在加强队伍建设上狠下功夫，不断提高自身的素质和修养，就一定能创作出更多的群众喜闻乐见的优秀作品，为我军革命化、现代化、正规化建设作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
