〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨来点“死记硬背”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/读书方法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨来点“死记硬背”
    在喜好读书的人眼里，“死记硬背”一直是个带贬意的成语。人们在提起它时，往往把它与“读死书”和“死读书”联在一起。其实，在读书过程中来点死记硬背未必不是益事。
    一则笑话说，一个秀才在街上看到一副好对联，回来就对同事们吹嘘说这副对联如何如何好，当同事们问他这副对联的内容时，他嗫嚅着说：“上联我忘了，下联是……什么什么春”。你瞧，一副对联只记住一个字，这还有什么资格评论这副对联呢？当然也就更谈不上你掌握和拥有它了。可见，读书必须记书，特别要牢记书中的精华和于自己有用的东西。
    提高记忆力，就是与遗忘作斗争。为了战胜遗忘，我们的前人早已总结了许多行之有效的读书方法，诸如重复阅读法，分段阅读法，设问读书法等等，但要看到，记忆的根本在于背诵。这就是说，有时候，要切实记住某些东西，就得横下心来，硬着头皮去反复背诵。当然，背诵也是有规律和讲方法的，如在理解的基础上背诵，逐渐加大难度，分散背诵等等，都有一定的效果，但千万别指望靠某些方法来代替自己的绞尽脑汁和下大功夫。
    当然，我所倡导的“死记硬背”是有前提的，那就是标题上写明的“不妨来点”。这里有两个含义：一是不要一概排斥死记硬背，也不必全面提倡，一般来讲，适当“来点”有益无害；二是对于那些读书坐不住的人，对于很少在读书中尝试死记硬背的人，对于经常在读书时贪图“捷径”而不肯下苦功的人，适当“来点”死记硬背说不定恰恰是提高读书效果的法宝哩！
〖-ZW/正文〗
