〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港部队“巾帼一枝笔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱正俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军营文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队书法家；女军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻港部队“巾帼一枝笔”
    在全军“远太杯”军旅书法大赛上获一等奖的驻香港部队政治部俱乐部女兵汤晓燕，出生于江苏省邳州市，自幼受父影响和训练，习书不辍，从10多岁开始，先后在《书法报》、《中国书法》等报刊发表习作，曾30余次在全国书法大赛中入选获奖。1996年12月和1998年5月，她分别随中国书法协会代表团赴日本、朝鲜交流书法艺术，不久就加入了中国书法家协会，成为当时全国最年轻的会员。
    1998年12月，汤晓燕入伍来到驻香港部队。在深圳接受军训的第一天，汤晓燕就接受了慕名前来的记者的采访，并为深圳特区报题写了“迈好军营第一步”的书法作品。刘镇武司令员还亲自书写一幅“会当凌绝顶，一览众山小”的条幅勉励她到驻港部队后刻苦学习，争取更上一层楼。
    在新兵连，小汤在坚持练习书法的同时，刻苦训练军事技术。经过两个月的艰苦训练，汤晓燕在全团军事考核中一举夺得了新兵队列和射击两个第一名。
    从深圳训练基地分配到驻香港部队政治部俱乐部后，小汤又受到驻港部队首长们的亲切关怀，政治部领导专门为汤晓燕安排了看书、学习、练字和创作时间。汤晓燕没有辜负首长们的期望，进港后不久，她就在香港《文汇报》等报刊发表了书法作品。她在认真干好本职工作的同时，还认真辅导周围的同志练习书法。在军营对香港居民的开放日里，来参观的港胞们对汤晓燕的书法技艺赞不绝口，怀着极大兴趣请小汤写字留念，以至求字长队从上午9点一直排到下午3点。感动得大家一会儿为汗流满面的汤晓燕擦汗，一会儿用扇子为她扇风……因为工作出色，去年底，汤晓燕荣立了二等功。
    汤晓燕为香港同胞题赠书法作品。 傅仲伟摄
〖-ZW/正文〗
