〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠思想政治工作凝聚人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某部党委采取措施不让干部为个人事分散精力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊启林/范海松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯樊启林、范海松报道：广州军区空军某部党委靠强有力的思想政治工作凝聚人心，在严格干部管理的同时，努力解决干部的后顾之忧，目前已形成干部不为前途往上跑，不为后路往外跑，少为私事往家跑的可喜局面。
    该部党委在做干部思想工作中反复强调：党委对干部最好的奖赏是公道正派。在涉及干部晋升使用问题上，党委实行指标公开、标准公开、程序公开、结果公开。去年5月，该部拟任命一名基层主官，政治机关把选择的条件公布出来，党委书记肖中杰、副书记龙腾分头到各基层单位征求官兵意见，最后任命了得票最高的干部，受到官兵们的好评。3年来，该部提拔使用干部25人，全部由基层官兵推荐，政治机关考察，党委集体研究决定。
    该部党委把干部日常遇到的问题想在前，把困难解决在先，把好事办得适在其时，使干部们不为个人困难分心，集中精力干工作。助理员黄卫与爱人分居两地，去年爱人患肾病住院治疗，医院下了病危通知书。部队党委知道后，立即派人前往医院探望，并送去了救济款。组织的关怀使黄卫深受感动，从没有因家庭困难而分心。这几年，该部先后有20多名干部家属下岗，党委“一班人”多次召开座谈会，与下岗军嫂一个个谈心，认真做好思想工作，引导她们正确对待改革中的利益关系调整，同时设法帮助她们重新就业。他们把干部转业安置的问题想在前，让他们走得舒心、放心。
    党委“一班人”情注部属，调动了干部工作积极性，使人人把心思用在部队建设上，把劲使在本职工作中，部队全面建设连年上台阶，部队党委连续3年被上级评为先进，所属4个基层单位去年全部被上级评为先进。
〖-ZW/正文〗
