〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化名人“辩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化名人“辩”
    ☆一位电视名人称自己是“文化名人”，哈哈――，哗哗――，引起一大群人的哄笑。“你配称文化名人？”例证是：50年代那阵儿，世界和平理事会纪念文化名人，翻尽咱国5000年文明史，仅仅选出了两位，一位是屈原，唱悲歌投江的；一位是关汉卿，替窦娥喊冤的。比一比吧，你投了哪条江，你替谁喊了冤？居然称文化名人。
    持此论者，我说差矣。那阵儿不是这阵儿。如今不是跨进了新时代吗，凡是名人也全都跨进了文化名人之列了。
    不是有娱乐文化之说吗。歌星们，10个数码能识7个就行，多余的3个用不上。舞星们，听人谈到莎士比亚，琢磨着是让喝洋酒还是喝饮料。笑星们，戏说韩老太爷要听“关公战秦琼”，自己却寻思，秦琼是秦桧的爷爷还是孙子……不过，人家都是娱乐文化的名人，娱乐文化名人一简称，岂不就叫文化名人。电视名人也在这个圈内，谁比谁也不差，彼可称文化名人，此为何就不可称文化名人？
    如今什么都文化了。别说张电视，李电视，叫电视文化名人。刘饭局，周大厨，都叫饮食文化名人了。陈不醉，王不倒，也叫酒文化名人了。走遍东西南北中，吃尽地球海陆空，没本领能行吗。一天三五瓶，一年过一吨，这功夫得来容易吗。你说他哪个名人头上不配戴顶文化帽子，除非你能推倒饮食文化之说，能禁止全国再办酒文化节。
    诸如此类的文化还多着哩。连丐帮文化、三寸金莲文化，都被挖掘来，发展为盲流文化、高跟鞋文化。既然都是文化，其中涌现的名人当然就是文化名人，不存在谁配谁不配。
    既然掀起了一切皆称文化的时尚，既然跨进了一切皆称文化的时代，也就一切名人皆可称为文化名人了。
    盛世闹事，何必去扫人家的兴。由文化名人，还想旁及几句文化大师。缺少文化大师呀，造就文化大师呀，呼声此起彼伏。听了这呼声，老觉得怪：怎么会缺少呢？准是有眼不识金镶玉。说相声的大师，弹三弦的大师，演三句半的大师，写武侠的大师，玩棋牌的大师，教气功的大师，群贤毕至，遍及大地，人家正造就着曲苑文化、棋牌文化、武侠文化、气功文化，那么些大师都是文化大师呀！
    中国什么人才都缺，唯独不缺文化名人、文化大师。屈原、关汉卿，还有不知是洋酒还是饮料的莎士比亚，面对文化名人、文化大师排山倒海般涌来的时代，是在高兴地笑，还是在羞愧地哭呢？
〖-ZW/正文〗
