〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“革命的本钱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某修配厂抓体能训练的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩强娃/涂新涛/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了“革命的本钱”
    ――第二炮兵某修配厂抓体能训练的一段经历
    ●韩强娃涂新涛本报记者毕永军
    人们常把身体比作“革命的本钱”。对于军人来说，体能的重要性更是不言而喻。然而，当科技练兵奔涌如潮的时候，智能受到了部队前所未有的重视，体能却被一些单位忽视了……
    不该发生的事故
    这件至今被第二炮兵某修配厂官兵视为“厂耻”的事，发生在一年前。那次，该厂组织所属官兵进行5公里越野训练，出发不到5分钟，就有一半人掉了队。不久，修理三队战士陶剑宏昏倒的事再次震动了全厂。小陶是三队有名的“喷漆能手”，因承担的喷漆任务紧、人手少，他一气干了两个多小时，结果体力不支，累得昏了过去……
    这样的身体素质，怎能适应未来高技术战争的需要？
    要能力也要体力
    今天的战争，虽与昔日徒步百里有天壤之别，但先进的装备，归根到底仍要人去操作。驾驭现代战争，对人的体力的要求不是降低了而是提高了。经过冷静的观察和分析，厂领导决定认真抓一抓体能训练。
    他们专门组织官兵收看了反映外军训练的纪实片《死亡地带》。当录像片上出现西点军校学员们扛着木头，赤脚在沙漠上强化训练的画面时，许多官兵为之一震：外军装备这么精良，还如此重视体能训练，真是不看不知道，一看吓一跳啊！
    在此基础上，厂党委及时调整有关训练方案，并给各班下发了拉力器、臂力棒、杠铃、俯卧撑架子等一批器材。他们还制定了有关制度，开展各种形式的比赛，给全厂每个官兵建立了体能训练登记表，半年考核一次，将个人体能考核成绩记录在案，对体能训练考核不及格的，不予改选士官和提干。很快，一派热气腾腾的体能训练在全厂展开了……
    智力体能双飞翼
    体能训练给全厂官兵带来的“甜果”有目共睹：生病的少了，胖的练瘦了，瘦的练结实了。修理兵刘峰技术上是“大拿”，可不足1米70的个子却重90公斤，上下楼都气喘不止。开展体能训练一年多时间，他体重减轻了16公斤，“将军肚”也消失了。
    去年9月，第四届全国城市运动会在驻地举办，该修配厂官兵与兄弟部队一道为城运会执勤。刚好那几日“秋老虎”来临，气温高达37℃，全厂100多名官兵顶着烈日一站4个多小时纹丝不动，赢得当地群众啧啧称赞，连素以军事过硬著称的兄弟部队也不得不对这帮“稀稀拉拉的修理兵”刮目相看。
    体力的增强，有效促进了专业技术水平的提高。在不久前基地举行的科技练兵成果展示会上，该厂有32个革新项目展出，其中7个项目被上级推广。
〖-ZW/正文〗
