〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想改革创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈加强和改进新形势下思想政治工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作；军队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    在新的历史条件下，如何加强和改进思想政治工作，是我们面临的一个重大现实课题。要加强就必须改进。而改进的关键是解放思想，改革创新。
    中共中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》和中央批转的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》，这两个纲领性文件是加强和改进新形势下思想政治工作的基本依据，其精神是完全一致的。《意见》是向全党提出的要求，《决定》是从军队实际出发提出的任务。两个文件都强调了一个重要思想，这就是改革创新。改革创新是加强和改进思想政治工作的题中应有之义，也是在新形势下发挥思想政治工作生命线作用的必然要求。我军在长期实践中形成的思想政治工作基本的理论、方针、原则和制度，无论过去、现在还是将来，都是我们的政治优势，必须始终加以坚持。但是，一些具体的政策制度、工作内容和方法手段，必须随着形势、任务和社会环境的变化而变化，随着时代的发展而发展。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，经济成分和经济利益的多样化、社会生活方式的多样化、社会组织的多样化、社会岗位和就业形式的多样化，给思想政治工作带来一系列新情况和新问题，提出了新的更高的要求。而当前思想政治工作在一定程度上还与之不相适应，这是一个比较突出的矛盾。我们讲加强、讲改进、讲改革创新，目的都是为了更好地解决这个矛盾，在坚持我军根本原则和根本制度的前提下，推进思想政治工作自身的发展和完善。如果不与时俱进，不改革创新，就无法保持思想政治工作的生机和活力，无法肩负起为“打得赢”提供强大精神动力、为“不变质”提供可靠政治保证的历史使命。
    思想政治工作的改革创新需要解放思想。《决定》指出，军队政治工作改革总的原则是：“解放思想，事实求是，保持优势，创新发展。”之所以把解放思想放在第一位，是因为军队思想政治工作的改革创新是一个不断探索的过程，需要摆脱陈旧的思想观念和思维方式的束缚，需要摒弃一些过时的具体做法，需要剥离附加在优良传统名义下的“左”的东西，需要研究新情况，解决新问题，创造新经验。因循守旧，固步自封，就不可能掌握新形势下思想政治工作的特点和规律，一些落后于实际的思想观念、工作内容、方法手段等等不改掉，就拿不出与新时期相适应的卓有成效的新对策，就会阻碍思想政治工作的发展。我们应该树立这样一个信心：只要大胆解放思想，就一定能开创思想政治工作新局面。
    军队思想政治工作的改革创新需要从多方面研究和探索，需要做长期艰苦的努力。要探索优良传统的新发展，不断赋予传统以新的内涵，创造新的实现形式。要拓展服务保证的新领域，根据新时期我军履行职能内容和方式的变化，部队教育训练实践的丰富发展，兵役制度、体制编制的调整改革，军营生活与社会联系的日益密切，以及对外军事交往显著增多的实际情况等等，积极探索和拓宽思想政治工作特别是政治教育的路子，找出新的对策和办法。要制定一些新的政策制度，特别是对矛盾突出、与官兵切身利益关系密切的政策制度，必须抓紧论证，加快改革步伐，逐步建立起与社会主义市场经济发展和国家有关的政策制度改革相衔接、符合我军实际的政策制度体系。要积极吸取现代科技发展的成果，在信息掌握、情况处理、知识传播、思想教育等方面，注意发挥计算机网络等现代信息技术和大众传媒的作用；善于运用社会学、教育学、心理学、管理学等多学科的知识和方法，增强思想政治工作的科学性。
    搞好思想政治工作改革创新，各级党委和政治机关要切实加强组织领导，注意调动领导机关和部队两个积极性，把学习借鉴和保持我军特色结合起来，把整体谋划和重点突破结合起来，把研究探索的成果运用到实际工作中去。要从正在做的和可以做的事情做起，逐步积累改革成果，一步一个脚印地向前推进。全军同志特别是政治干部，要认真学习江泽民主席最近关于宣传思想工作与精神文明建设的重要批示精神，深入贯彻《意见》和《决定》，为加强和改进军队思想政治工作，推进思想政治建设跨世纪发展，促进部队的革命化、现代化、正规化建设做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
