〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注西部大开发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《可爱的西部》演唱材料之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康健春/张保和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/台本〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★台本●康健春张保和
    关注西部大开发
    ---《可爱的西部》演唱材料之三
    中国西部大开发，已经敲响了锣鼓点儿，
    咱们心里边儿，应该尽早有谱点儿。
    党中央把西部开发当了重点儿，
    咱也要抓紧行动点儿。
    哪怕是家庭孩子少顾点儿，
    也要用心把西部开发关注点儿。
    目光向西部聚集点儿，
    精力向西部转移点儿；
    建设性的意见多提点儿，
    方方面面都可以大胆涉及点儿。
    比如说，建议会议少开点儿，
    喊口号的镜头少拍点儿；
    花架子，少摆点儿，
    实实在在把工作做得出色点儿。
    西部的话题多讲点儿，
    西部的事情多想点儿；
    西部的知识多长点儿，
    硕士博士，多为西部培养点儿。
    医院诊所多盖点儿，
    护士大夫多派点儿。
    把西部的百姓疼爱点儿。
    外国大片儿少放点儿，
    传统教育赶趟点儿，
    让西部的娃娃从小就思想高尚点儿。
    黄赌毒，勤扫点儿，
    把西部的空气弄好点儿；
    正规渠道畅通点儿，
    把文化品位提升点儿；
    大腕儿们，到西部演出少赚点儿，
    多把爱心奉献点儿；
    少拿点儿，多掏点儿，
    您的形象准会更高点儿！
    打假工作抓紧点儿，
    楼堂馆所乱建之风刹狠点儿。
    铁路公路多铺点儿，
    主动脉的特点突出点儿。
    农业上功夫多下点儿，
    科技含量加大点儿；
    工业品质量好好提高点儿，
    有机会，大家伙儿帮着推销点儿！
    机关办事，“皮球”尽量少踢点儿！
    送上来的报告，
    凡是西部的就早批点儿！
    待遇方面特别点儿，政策尽量倾斜点儿；
    倾斜点儿，长久点儿，
    领导们，下到西部勤走点儿。
    深入的时间稍长点儿，
    说话办事您慢慢就会在行点儿！
    我一口气说了不少点儿，
    出发点是把西部的事情办好点儿。
    为了对子孙后代负责点儿，
    各方面还得严格点儿。
    法制法规要健全点儿，
    查处违章要从严点儿；
    资源使用要节省点儿，
    环境保护要系统点儿；
    铺张浪费的批评点儿，
    野蛮开采的关停点儿；
    为了让西部的生态平衡点儿，
    大家伙儿手头儿嘴头儿都留情点儿！
    一句话，只有把西部好好发展点儿，
    安定的局面才会更加长远点儿；
    贫富差距缩小点儿，
    老百姓的生活才会更加美好点儿；
    东西部关系理顺点儿，
    各族人民会觉得更加亲近点儿；
    咱们每个人把全局观念增强点儿，
    精神状态昂扬点儿，
    共和国就会更加辉煌点儿！
〖-ZW/正文〗
