〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看《钢铁是怎样炼成的》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/“观后粘贴板”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作；影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“观后粘贴板”
    我看《钢铁是怎样炼成的》
    广州军区技侦局副政委呙飞：30年前，当我即将步入军旅生涯之时，一位同学郑重地送我一部日记本，首页有《钢铁是怎样炼成的》一段关于人生的名言。从军以来，这名言一直铭刻在心。现在，从荧屏上再看保尔的一生，回顾自己30年的人生之路，备感亲切。保尔在军队是普通一兵，职位并不显赫；退役后是一般公民，没有耀眼的光环。但他凭着对革命事业的忠诚，对平凡工作的执着，走上了成功之路。这是有言无行、志大才疏之人所不能企及的。保尔的一生永远对青年人具有着启示的作用。
    西安市消防支队特勤大队大队长王明朗：电视《钢》剧形象而生动地表现了保尔曲折的成长历程，成功地塑造了一个卫国战争时期为自由、为真理、为祖国百折不挠、奋斗不息的青年形象。按照今天一些人的观念来看，保尔因为最终没有成为百万富翁，没能身居要职也许不算成功者，但当人们为钱、为权、为情、为困难所困惑的时候，保尔的人生追求也许可以成为一部教科书，教我们学会如何面对生活。
    内蒙古苏尼特左旗人武部政委王栋明：《钢》剧塑造了保尔等一系列栩栩如生的英雄形象。保尔虽然生活在社会的最底层，受压迫受欺侮，处在饥饿和生死线上，但他有志气，有一种积极向上的追求精神，敢于向不公平的屈辱的社会地位挑战、敢于起来改善自己和劳苦大众的命运、一身正气、见义勇为、知难而上、不怕艰苦、不怕牺牲、忠于职守、为了公众利益勇于献身、反对以强凌弱、反对欺压良民、反对官僚主义、损公肥私等等，他是青年成长和向往的人生路标。我们要像保尔那样，自强不息，诚实勇敢，刚正不阿，多做好事，努力创造自己生命的辉煌。
    南京政治学院新闻系学员李德忠：《钢》剧是对一个英雄一生的真实写照，是对钢铁战士高尚灵魂的生动诠释。它让我们想起了我军历史上的英雄，牺牲的，活着的；它更感召我们这支军队，从此会有更多的民族英雄涌现。它向我们新时期的中国军人提出了一系列寓意深刻的问题：人应当怎样活着？怎样对待挫折和困难？怎样时时思考为自己民族流汗出力。该剧如同嘹亮的号角，将激励着我们军人认清肩头的使命，使自己的青春与生命放绽出绚丽的色彩！
    81872部队政治处主任王光：“人最宝贵的是生命，生命属于每个人只有一次”，当电视剧《钢铁是怎样炼成的》在中央台播出后，看着异乡那充满革命气节的英雄场景，保尔的那句名言又回荡在耳边。正是为了崇高的共产主义革命事业，无数共产主义战士像保尔一样，立场坚定，把生命置之不顾，这种精神在战争年代是我军生命支柱，在阔步走向现代化建设的今天，依然是我军不倒的精神支柱。
    81872部队政治处干事刘学努：“一个不珍惜自己的英雄的民族，是没有希望的民族。”在即将进入新千年的今天，我们的军事宣传工作者都应在肩头上负有一种不可推卸的责任。
    南京政治学院新闻系学员马军鸿：保尔的英雄故事，曾打动过不同国家、不同民族、不同时代的读者，甚至成为无数人的人生奋斗目标。显然，保尔的人格力量、国格精神，已成为一个民族伟大意志的象征。然而，该剧改编时，出品人和编剧过多增添了保尔和冬尼娅的浪漫爱情色彩，爱情成了该剧主线，阶级斗争，残酷的战斗及战士成长等原著中的主要情节，却成了次线，这就使保尔的形象在某种程度上发生了失真。
    51128部队战士张力：收看了《钢铁是怎样炼成的》，我和战友们都非常高兴。我没有看过这部书，只是在中学课本上学过其中的片断，我真心地崇拜着英雄，也渴望深入了解保尔。《钢铁是怎样炼成的》哺育了新中国的几代人，但在我们青年战士中间，像我这样没有真正看过这部书的还有很多，没有真正理解它的深刻内涵。我觉得，我们这一代人，尤其是共和国的战士，都需要了解“保尔”精神，明白“钢铁是怎样炼成的”。
    81875部队干事文安忠：现实生活中，一些青年人痴迷于消遣性的娱乐偶像，崇尚投机，攀比名牌，陶醉享受，这是发展社会主义市场经济，重塑民族精神的大敌，是与我们所弘扬的理想主义和革命英雄主义的精神背道而驰的。与保尔相比，我们缺少了一种遭遇坎坷和逆境时不放弃人生追求的精神，缺少了钢铁一般的意志和信念。但愿我们能够从保尔的身上汲取一些力量。
〖-ZW/正文〗
