〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政通人和事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南海舰队训练基地党委讲正气的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/杨军/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲正气；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李湘东杨军本报记者司彦文
    一名干部想谋个新的职位，就在晚上到政委家里“坐坐”，悄悄放下了一个信封，里面装着2000元钱。政委发现后，在信封上写道：“这钱，如果是你的工资，你就对不起老婆孩子，她们靠什么生活？如果是公款，你就是贪污，我要收下也是犯罪。请以后再别这样做！”
    这件事发生在南海舰队训练基地，在干部中几乎人人皆知。正是从诸多类似的故事中，官兵们看到了基地党委“一班人”的凛然正气，更深切地感受到这几年来部队风气的变化。
    上有政令下有行动
    说到令行禁止，基地主任王深晖一脸自信。驻地广东东莞，是最早改革开放的地区，充满商机和诱惑。而如今，基地数百干部，几千士兵，无一人参与经商、炒股。
    早几年，部队的风气可不是现在这样。一些干部私下参与经商、炒股，上班没心思，下班挣“外快”，经常为争利卷入地方纠纷。政令不行，法纪不严，造成不良风气抬头。基地党委提出了“学规定、严法纪、整秩序”的口号，大刀阔斧抓治理，关掉了经商的8间店铺，清理了70多名不符合住队条件的人员，收缴了所有干部和士兵私自携带的“BP机”，尤其是下大力封存了干部乘骑的私人摩托车。
    基地营区内，干部乘骑的私人摩托车最多时达300余辆，刺耳的噪声干扰了教学和训练秩序；买走私车、挂假牌照、交通违章的现象时有发生；更有甚者，个别干部下班后骑摩托车载客赚钱。基地党委按照有关规定，下决心狠抓此事。他们一方面改善工作条件，保证干部、教员上下班有班车，外出办事派公务车，一方面限令：所有私人摩托车必须在一个月内封存，今后一律不许乘骑。这一禁令无一例外地得到了执行。
    “上有政策，下有对策”，这句顺口溜道出了近年来一些不良风气屡禁不止的根源。南海舰队训练基地党委针对这一顽症，强调“上有政令，下有行动”，以令行禁止保证政令畅通。在“三讲”教育中，基地党委“一班人”联系以往经验教训，总结出一条最宝贵的体会：讲正气，首先要保持政治上的坚定性。基地政委许守干说：凡是涉及对外交往，都要先算“政治账”，再算“经济账”。早几年，就是这个账常常“算不清”，考虑“家底薄”，只想“赚点钱”。如今基地党委在议事决策时，先要问政策规定允许不允许？政策允许的，还要看安全不安全。政策规定不明确的，党委心里要明确：先从政治安全和部队稳定的角度想问题。
    基地营区周围三资企业多，外来人口多，码头、岸线、房地产出租十分抢手。如果单算经济账，基地一年可赚上百万。贯彻军队不经商的规定后，基地党委态度十分坚定：“不闯红灯、不钻空子、不打擦边球”。曾有地方政府和公司老板10多次找上门来，提出租用码头、场地或“共同开发”，基地都一一回绝。
    鼓起勇气拿起武器
    调整后的党委班子上任伊始，就面对一件棘手事：在过去几年中先后有18名干部战士，因参与经商、赌博、旷课、超假而违纪，却一直没有得到处理。广大官兵都在看着这些人，也在等着看基地党委怎么办。面对部队管理的严峻形势，基地党委明白了此时最需要的是什么。讲正气，一定要有政治勇气。
    基地党委正、副书记带头出面做工作，一个一个找违纪干部谈话，面对面帮助他们认识错误，总结教训，分析前因后果。在批评教育的基础上对他们公开进行了严肃处理。为了造成一种令行禁止的局面，根治边整边犯的顽疾，基地党委对顶风违纪的人员，发现一个，处理一个，决不姑息。去年9月，地方同志反映，仍有一名基地的军人到地方为私人联系“生意”。基地党委高度重视，立即派人调查。经查实，确有一名教员私下参与经商。为严肃纪律，给予这名干部党内严重警告处分。
    顶住目前社会上盛行的“说情风”，决不在不良风气面前妥协退让。几个月前，基地纠察队在夜间巡查时，发现有3名干部、一名士官违反规定，和地方人员一起搓麻将。当事人连夜提上东西到政委许守干和政治部主任黄培德家敲门，为自己开脱。到底要不要处理？基地党委为此专门开会讨论，大家态度坚决：无论“求”到谁的头上，常委们都是一个口径；无论谁出面说情，都不能给这个“面子”。这4名违纪人员都受到严肃批评和行政处分，并在全基地通报。
    基地主任王深晖有句响当当的话：“党委不怕事、不躲事，就是要敢管那些难管的事，敢剃几个难剃的头！”基地团职干部楼盖好后，一名大队领导仗着自己符合分房条件，不待分房结果正式公布，私自抢先搬了进去。另有一名副营职干部，强调自己困难，趁着一位同乡战友搬家时，将公房钥匙私相授受，占了一套营职房。不少人议论：“占了房子，再让搬出来可就难了！”基地党委对这种极端个人主义决不容忍，敢于批评制止，不怕得罪人。这两名同志被限令5天内搬出，并在大会上作了检查。
    拿起批评武器，开展思想斗争，这种勇气首先表现在基地党委民主生活中。3年前，一家军队企业要求租用训练基地管辖的一段岸线，分管这项工作的领导未待上级批准就与这家企业签订了合同，岸线租出后又监管不严，结果对方违约涉嫌走私。问题发生后，基地党委没有把责任外推内卸，而是认真检讨了政治敏感性不强、纪律观念淡薄的问题，有关责任人受到严肃批评，党委书记主动承担失察责任。此后几年来，常委们互相提醒，坚持重大问题集体决策，共同把关，避免了教训重演。
    上下同心蔚成风气
    基地党委在扭转不良风气过程中，曾遇到一些阻力，但同时广大官兵却拍手拥护。他们说：少数人捞好处，损害的是部队的利益和军人的形象。这使基地党委看到，扭转不良风气，既要重视教育群众，更要动员和依靠广大官兵。在查处一些严重违规、违纪行为时，基地党委都让广大官兵参与讨论，发表意见，尽量扩大教育面，做到上下一心，让讲正气蔚然成风。
    早些年，基地在住房分配、安排家属就业等敏感问题上，措施不规范，有的人靠又争又闹占便宜，有的人则托关系、找门子，多往领导家里跑。这种风气起到了一种很不好的“导向”作用，使不少人相信“爱哭的孩子有奶吃”，那些老实巴交的同志心里很窝火。基地党委在扭转这种风气的过程中，一方面加强思想教育，一方面积极寻求群众参与管理和监督的公开、公正、公平的解决办法。住房分配坚持根据条件，综合打分，依次排队，实行条件公开、程序公开、结果公开。近几年基地先后新落成讲师楼、两栋营职干部楼并腾出一些旧房，都是这样分配，走歪门邪道不管用了，告状的没有了。
    讲正气带来好风气。南海舰队训练基地的广大官兵深切地感受到了营区风貌的喜人变化和部队建设的蒸蒸日上。基地党委励精图治，兴利除弊，终于使一个曾经问题较多的单位，稳步跨入海军部队的先进行列。
〖-ZW/正文〗
