〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海外华人华侨表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对任何形式的“台独”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决反对任何形式的“台独”
    据新华社北京3月23日电综合本社驻外记者报道：连日来，许多国家的华人华侨代表继续以各种方式表示，坚决支持一个中国的原则，反对任何形式的“台独”。
    中国驻俄罗斯圣彼得堡总领馆与当地华侨华人协会于21日举行座谈会。与会的当地华人华侨和中资公司代表表示，坚决拥护中央对台湾问题的方针政策。
    来自日本全国各地的100多名华侨代表22日在东京华侨总会举行的座谈会上表示，坚决反对“台独”势力制造分裂和阻碍祖国和平统一进程的行径，拥护中国政府争取和平统一的方针政策。
    英国华人华侨中国统一促进会日前在伦敦就台湾地区领导人更换及今后海峡两岸关系前景举行座谈会。与会代表一致认为，台湾地区领导人的更换，丝毫不能改变台湾是中国领土一部分的事实。
    旅居意大利的华人华侨近日也纷纷表示，实现祖国统一、振兴中华是几代中国人梦寐以求的理想。为了中华民族的利益，必须坚持一个中国的原则。
    智利华人社团中华会馆主席张伟廉22日向本社记者发表书面谈话，重申智利华人华侨支持一个中国的原则，坚决反对任何形式的“台独”。
〖-ZW/正文〗
