〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见几内亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中几关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说，中几两国相距遥远，历史文化背景不同，但两国建交以来关系很好，经受住了时间和国际风云变幻的考验。中国政府高度赞赏几内亚政府长期以来坚持一个中国政策、不同台湾发生官方关系的正义立场，感谢几内亚政府在人权等问题上对中国的宝贵支持。中国政府和人民十分珍视由两国老一辈领导人亲手培育的中几传统友谊，愿同几内亚政府和人民一道，积极维护和发展这一友谊，使中几友好世代相传，不断结出丰硕的成果。
    李瑞环说，几内亚政府在孔戴总统领导下，积极探索适合本国国情的发展道路，在维护国家独立、主权、民族团结和社会安定，促进经济发展方面取得了可喜的成就，中国政府和人民对此感到由衷的高兴，并祝愿几内亚人民取得更大的成就。
    李瑞环在向客人介绍中国国内建设情况时说：我们实行改革开放以来取得了举世公认的成就，发展势头很好，但由于人口多、底子薄，特别是在发展社会主义市场经济过程中碰到的问题和困难不少。刚刚结束的全国人大、全国政协九届三次会议，对过去的工作进行了总结，对今后的工作作出了部署，我们将坚定地依靠中国人民在实践中的创造精神，战胜各种困难，把建设有中国特色的社会主义事业不断推向前进。
    卡马诺高度评价了中国经济建设取得的成就。关于台湾问题，卡马诺重申，几内亚坚持世界上只有一个中国，中国是不可分割的。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
