〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祖国大陆台胞强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾新领导人应承认一个中国原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴亚民/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月23日电（人民日报记者吴亚民、新华社记者陈斌华）台盟中央、全国台联今天在这里举行“坚决拥护台办声明维护一个中国原则”座谈会。与会人士表示，生活在祖国大陆的台湾省籍同胞对江泽民主席、朱F基总理最近有关台湾问题的讲话和中共中央台办、国务院台办就台湾领导人选举及其结果所发表的声明，表示坚决拥护和支持。台湾新领导人应该接受一个中国的事实，承认一个中国的原则，放弃“台独”立场，尽快与祖国大陆进行和平统一的对话和谈判。
    全国政协副主席、台盟中央主席张克辉说，一个中国的原则关乎中国的主权和领土完整，是不容谈判的。我们坚决反对任何形式的“台独”。台湾新领导人只有承认和接受一个中国的原则，两岸政治谈判和对话才能展开，两岸关系才能切实得到缓和与发展。
    全国台联会长杨国庆说，在这次选举过程中，我们更加清楚地看到，大多数台湾同胞反对“台独”的立场没有改变，要求加快“三通”步伐、取消“戒急用忍”政策，发展两岸关系、维护台海和平的呼声成为选民们的最强音，这才是真正的台湾民意。台湾新领导人应认清台湾民心、民意之所在，审时度势，本着对台湾人民和中华民族负责的精神，在一个中国的原则下，与祖国大陆一起共商确保两岸人民的根本利益和和平发展的统一大计。如果继续坚持“台独”立场，将是十分危险的，只会给台湾同胞带来深重的灾难。
    座谈会由全国台联副会长苏民生主持。台盟中央名誉主席蔡子民、中国侨联副主席林丽韫、台盟中央副主席李敏宽等参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
