〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层是本分基层为何送锦旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤某分部反思官兵赞誉强化机关职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任华东/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；思想作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任华东、特约通讯员杨勇军报道：广州军区驻湘某分部今年初为所属3个单位解决了吃水难题，基层官兵纷纷以写表扬信、送锦旗等方式向党委机关表示感谢。该分部2月28日召开机关干部大会，对此事进行评议，帮助大家明白一个道理：为基层服务是党委、机关的分内事，没有任何功德可言。领导和机关必须认清职责，淡薄名利，切实端正为基层服务的指导思想，扎扎实实做好本职工作，抓好基层建设。
    该分部有3个单位的驻地，由于地质结构复杂，水质不符合饮用标准，吃水难题多年未解决。分部党委于今年初派出由常委带队，营房、军需、财务3个部门组成的工作组到这些单位解难。他们在财力十分紧张的情况下，投入资金40多万元购买设备、铺设管道、修建消毒过滤设施，3个单位在春节前后都用上了“放心水”。一些基层官兵出于感激之情，给党委、机关送来4面锦旗，上面写着“吃水不忘引水人”，“利在官兵、功在千秋”等赞誉之辞。为基层办实事本是领导和机关应尽的职责，基层为此小题大做、错把职责当“恩赐”？党委“一班人”深刻反思，得出结论：基层认识上产生“错位”，从一定程度上折射出党委、机关平时没有完全摆正自己的位置，为基层办实事做得不够，工作作风尚有待改进。党委及时作出决定，对机关定期进行思想作风整顿，不断强化各级职责，树牢为基层服务的思想。新年度要切实解决好干部住房紧张、随军家属就业难、文体设施不全等10多个困扰基层的难题。
    点评三两句
    “两会”期间，朱F基妙答记者问，说起人民的评价，他只有两点希望：“是一个清官，不是贪官”；“办了一点实事”。以泱泱大国的总理之尊，如此回答的确意味深长。倘若各级领导都能做到这两点，则国人幸莫大焉。愿办实事、常办实事的“官”多了，“本是尽职尽责，却引来歌功颂德”的事儿自然也就少了。
    ●董强
〖-ZW/正文〗
