〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会说唱的冬梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉尔赤哈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军首届电视演讲比赛的高手角逐中，刚从某中学考入海军大连政治学院不久的张冬梅，以端庄的演讲姿态，清脆悦耳的声音，讲叙了一个自己从长发飘飘的中学生，锻炼成长为一名军校大学生的经历，她朴实的演讲风格赢得了众多专家的称赞。此后，张冬梅在军校吸取生活营养，虚心向专家请教，课里课外加强内在知识结构的补充调整。1999年的“双拥”晚会、全军业余文艺调演、建国五十周年驻京部队歌咏大会等大型活动中，她身着洁白的海军礼服，站在首都北京的舞台上，作为主持人展示自己富有战士个性的风采。
    张冬梅父母都是普通人，没多少文艺细胞，却指望着自己的家中能出现一个能说会唱的孩子。从牙牙学语到小学，从初中到高中，大东北的风雪扎人，他们送孩子去学艺从没断过。争气的小冬梅扎着小辫儿，在古城舞台崭露说唱头角。高中毕业那年，大连海军政治学院文化教研室的老师们，来选招部队文化骨干，她与命运之神相遇，圆了当一名身穿海军蓝女兵的梦想。
    军校的四年生活，使她懂得了怎样使自己成为一名新一代文化工作骨干，并为此而努力着。每逢周末或节假日，总能看见她手提书包，爬上通往教学楼一百一十级台阶的身影。学院的各种文化活动，她从不放过锻炼的机会。一台台晚会上，张冬梅一会儿手持话筒报幕，一会儿又换上军装扮演老成的女兵班长，一会儿又手持话筒为大家献上甜美的歌声。
    广阔的海疆，期待年轻女兵去唱响如诗般的青春旋律，我们有理由相信，在军旅沃土上，这枝冬梅会为我们不断报道春天的讯息。
〖-ZW/正文〗
