〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与菲律宾副总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，阿罗约副总统长期致力于中菲友好并为此作出了积极贡献，我们对此表示赞赏。今年是中菲建交25周年。25年来，在双方共同努力下，两国在各个领域的友好合作关系取得了长足发展。双边贸易持续增长，经贸合作不断扩大。特别是1996年江泽民主席访问菲律宾，同菲方领导人就建立面向21世纪的中菲睦邻互信合作关系达成共识，为中菲关系的长远发展指明了方向。前不久，朱F基总理对菲律宾的成功访问又谱写了中菲友好的新篇章。
    胡锦涛说，中菲两国都是亚洲发展中国家，在经济全球化和地区合作进程加快的形势下，两国在双边和多边领域加强磋商，扩大合作，共同发展，符合两国和两国人民的利益，也有利于地区的和平、稳定与发展。
    在谈到台湾问题时，胡锦涛强调指出，中国政府一贯致力于和平解决台湾问题，但和平统一是以一个中国原则为前提的。不管什么人，如果背弃一个中国原则，搞任何形式的“台独”，中国人民都绝不会答应。
    阿罗约说，今年是菲中建交25周年，她对有机会在这个具有特殊意义的时刻应邀访华感到非常高兴。她说，两国建交以来，各领域合作发展顺利。菲律宾政府和人民珍惜对华关系，希望在新的千年里进一步拓展和深化同中国的友好合作。她重申了菲律宾政府的一个中国政策。她表示，这是菲中建交的政治基础，菲方立场没有任何变化。
    阿罗约说，作为中国的友好近邻，菲律宾对中国人民在经济持续发展方面取得的成就表示祝贺，希望菲中双方进一步加强经贸领域的合作，为本地区共同繁荣作出贡献。
    会谈中，双方还介绍了各自国内情况并就共同关心的问题交换了看法。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为阿罗约访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长成思危、全国政协副主席白立忱、外经贸部部长石广生等参加了欢迎仪式。
    阿罗约昨晚抵京，开始对中国进行为期6天的访问。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
