〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊的长青树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交友之道乃是人际关系中的一个普遍性的话题，无论过去、现在和将来都是人们经常要遇到并须加以郑重处理的社会课题。王桂安的《21世纪交友学问与艺术》（海潮出版社出版）一书，所选择论说的正是这个人人都可能有体验却未必人人都会有深知的课题。
    本书作者以古往今来人类交往活动的丰富实践为依据，以社会学、哲学、伦理学、公共关系学等现代科学理论为指导，对于交友之道的各个方面作了深入细致的阐释，如关于朋友的社会属性、情感属性、价值属性、知识属性的区分剖析，如关于识友、择友的标准，知友、交友的方法等不同类型、不同层次内涵的论说，条分缕析，明白晓畅，将感性的东西上升到理性的高度。故而，此书就可以启示和引导读者将交友之道当成一种学问和艺术去研究、对待，用科学理性去克服在这个问题上的经验主义与盲目性，寻求其内在的规律性，使交友活动真正成为一种自觉的社会实践。
    具有知识性和实用性，则是这本书较易于为大众读者所接受的另一特点。作者收集了古今中外有关交友之道的大量传说、故事、格言、谚语、诗词、楹联等，穿插运用于行文论述之中，这些材料作为人类交往史上的经验与智慧之结晶，不仅是先辈留给后人的一笔精神财富，也为今天的人们提供了培植友谊这株人类生活长青之树的丰富养料。
    在新世纪即将到来之后，人际交往活动将会更加频繁，时空范围也将更为拓展，随着知识经济的发展和现代科技的进步，人们的怀感平衡需求将会更为迫切。学会交友、多交好友，必然是人们的一种重要的生活需求。掌握交友的学问与艺术，将会给人们的生活带来快乐，给事业带来成功。
〖-ZW/正文〗
