〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别拿军人“开涮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙力/施勇红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★刺蔷薇●孙力施勇红
    别拿军人“开涮”
    参加某地的文艺晚会，其中有个小品让人笑不起来。小品中的主人公是一名从边防到医院就诊的小战士。在医院里，当护士让他先去洗洗脸时，该战士却把手伸向痰盂。小品演到此，台下观众一片哗然。
    实事求是地讲，由于部队担负着特殊的任务，与外界接触相对较少。特别是边海防部队，由于环境恶劣，偏僻封闭，官兵在观念的更新等方面，都与飞速发展的现代生活和都市节拍存在一定的差距。当可爱的官兵走出封闭的山沟，来到我们面前时，难免会出现这样那样的“笑料”。作为文艺作品的创作，编导汲取这些生活中的“笑料”，善意地加以引用包装，来充实自己的作品，对于客观再现当代军人的奉献，无疑是可取可贵的。但是，也应当清醒地看到，时代的召唤，社会的进步，军营也在悄然发生着变化。作为新一代军人，他们渴望知识，期盼理解，并有勇气缩短差距，紧跟时代的步伐。同时，部队为加快科技强军的进程，新知识新思维也日渐被官兵所接受。即便是荒凉偏远、人迹罕至的哨所，观念上的差距也在日益缩小。所以，此时我们再要闭门造车、凭空杜撰出类似于误把痰盂当脸盆、错把垃圾箱当邮箱的所谓的“作品”来“开涮”军人，不仅有悖于创作的初衷，让军人失望心寒，也会误导观众对部队的正确认识！军营是军人成长的沃土，同样是军事文艺作品的富矿。文艺工作者只有真正深入到军营，与官兵打成一片，用心体会当代军人的内心世界，亲身感受他们的酸甜苦辣，创作出的作品才能受到人民群众的欢迎，尤其更能赢得部队官兵的青睐。
〖-ZW/正文〗
