〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开“鼠小弟”出生的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪滢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/银屏秘闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作；影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揭开“鼠小弟”出生的秘密
    美国影片《精灵鼠小弟》以其大胆的想象力、创造力与巨额成本的投入把观众吸引到了电影院，而真正打动观众的却是那只被电脑特技赋予了生命的可爱的小老鼠。由此，电脑特技也在观众面前再一次展现出它无穷无尽、法力无边的迷人魅力。
    《精灵鼠小弟》是根据美国40年代著名小说家怀特的同名小说改编而成的。它的主人公是一只聪明、热情而又无所不能的小老鼠――斯图尔特・利特。怎样才能将这个小生命活灵活现地展现给广大观众？在现实生活中肯定是不可能找到一只可以身着西装、站立行走、并与人类侃侃而谈的小老鼠。于是制作人便萌发了利用电脑帮助的想法，但这一切在5年前还是完全不可能实现的。该片的电脑动画制作分几个重点。第一、制作真猫在影片中说话的口型。第二、通过电脑处理斯图尔特和他的老鼠父母的镜头。第三、制作老鼠们的毛发和衣服。为了不使它们看上去像穿衣服的玩具动物，动画师们就要使它们的毛发和衣服可以随着动作的变化而移动。第四、模仿表演、光线效果及组合技术均对斯图尔特的真实性产生重要影响。
    为了完成这些高难度动画要求，该片共调用了127名计算机工程师、电脑动画师和技术人员参与其间。其中以动画导演亨利・安德森为首的30人小组应用了6种电脑软件来制作整个动画过程。在影片拍摄过程中，凡涉及真人和动画的镜头，一般先用设计模型和演员一起排练。而在实际拍摄时，演员的对面却只有一个激光点，这样既保证了演员表演到位，又确保了后期的电脑制作。
    斯图尔特的造型确定后，它便变成了高清晰度的模型，然后再附上皮肤、毛发、服装和相应的光线。技术人员经过多次组合，在它的头上安装了45万根毛发，其中耳朵上就占1/3，再给它加上酒窝、胡须等。而为了显示它的与众不同，导演明考夫还建议将斯图尔特的手做成人手的模样。所以大家在欣赏影片时会发现，斯图尔特的手与小男孩的手没什么两样。而且它的眼睛要比老鼠大一点，耳朵要更圆一些且毛茸茸的。
    影片中的另一奇迹就是那几只会说话的猫。以前有些影视片中的动物说话都是人根据动物的动作或神态而配音，人跟着动物走。而这部影片中的动物不但能讲人类的语言，且口型也与人类一样，这一奇迹也要归功于电脑特技。而为了让猫开口说话，两家电脑特技公司花了几个月的时间才得以完成。
    《精灵鼠小弟》是电脑动画形象与真人演员合作的又一部影片。在此之前，中国观众曾经欣赏过由黑人球星迈克尔・乔丹与众多动画明星共同演出的《空中大掼篮》。但本片与之不同之处在于动画形象的三维处理，它使电脑动画形象更加逼真，宛如现实生活中的真人真物。《精灵鼠小弟》不仅在电脑特技领域创造了一个奇迹，更为广大观众呈现了一个温馨有趣、积极向上的故事。
〖-ZW/正文〗
