〖ZQ/总期〗15414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱我中华好日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋祖英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队演员；个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★名人夜话
    爱我中华好日子
    （宋祖英，海政歌舞团国家一级演员，第九届全国人大代表，全国青联常委，中国音乐家协会理事。）
    一个人的成功与其所处的时代血脉相连。作为一个青年歌唱演员，每回忆起自己从一个来自湘西的普通女孩能取得今天的成绩，除了自身努力和诸多师长朋友的真诚指教帮助外，最重要的一点是赶上了改革开放带来的祖国文艺事业大发展的春天，并荣幸地成为一名戎装在身的部队演员。为此，我将以更执著的追求向军内外观众奉献更甜美的歌。
    九年前，当我从中央民族学院音乐舞蹈系毕业，面临着人生和事业的抉择时，海军政治部的一位领导感动了我，他说：“我们这里没有什么优厚的条件给你，但是我们有一颗真诚的心，没有房子我们可以先把办公室腾出来给你。”这句真诚的话使我毅然加入了海政歌舞团，至今我仍不后悔这一选择。
    因为，九年的部队生活，不仅培养了我女军人刚柔相济的气质，也提供了无数艺术实践的机会，更为我走向社会架通了坦途。这九年里，我对部队完成了从最初的陌生到完全了解直至被战士同化的过程。每年80至100场的下部队演出，不仅锻炼了自己，更大的收获是通过与战士越来越多的接触，使我深切地体会到他们淳朴、勇敢、无私、忠诚等许多优秀品质，也使我心灵受到震撼。奉献，是这世界上最深沉的心曲！
    为此，被战士们深深感动和激励的我，每逢来到军港、营区、哨所，都以我发自肺腑的《英雄》和《东西南北兵》、《兵哥哥》表达自己对战士的深深理解和敬意。
    战士们的掌声给了我心灵的抚慰，也使我对歌唱艺术有了更高的追求，决心要把真艺术献给喜爱我的广大军内外观众！对此，我在繁忙的演出活动中，挤时间报考了中国音乐学院民族声乐研究班，对声乐理论和演唱技巧进行更广泛的涉猎和探讨。而在接每首新歌和每次演出时，我都以慎之如初的精神，认真揣摩歌词的蕴意及旋律的特色和表现力，以演唱的二度创作把歌曲的含义更完满深切地表达给观众。
    在具体演唱中，我努力追求师众家之长补己之短，形成自身风格。在深扎民族声乐土壤的同时，又积极将美声唱法科学地运用其中，追求一种既清润婉转，甜美清亮，又富弹性而不失浑厚、韵味十足的风格，并将这些特点有所侧重地运用到每首歌的演唱中。如《爱我中华》的高亢，《好日子》的悠扬，《辣妹子》的活泼俏皮等。
    在舞台形象的追求上，我也努力形成和歌曲蕴意和整个舞台的气氛相一致的风格。每次登台，我都希望能为观众做到尽善尽美，以清纯亮丽、端庄大方、不做作不矜持的外形，让观众认可。为此，在唱《辣妹子》时，我穿上了“中国红”的大喇叭裤、黑色小短袄上镶同色红边、红纽扣，简洁的发型上吊着两个红漆木饰，营造了一个融入歌曲蕴意的红红火火的形象，收到很好的演出效果。
    成功是花朵，花朵汲取的是阳光与土壤的养料，艺术工作者的母亲是生活和人民群众，离开他们再美的花也会枯萎，对这一点我深铭在心。所以，中央电视台“心连心”艺术团到革命老区、贫困地区及边疆慰问演出，我都积极要求参加。同时，我还曾随本团从东海之滨到遥远的西沙哨所，从军营到抗洪抢险第一线，把党的关怀、部队领导对基层官兵的牵挂和鼓舞，通过我的歌声传达给他们。常年的四处奔波、舟车劳顿，以至练成了我一上飞机、汽车倒头就睡的好功夫。可只要一上舞台，便立刻容光焕发地出现在观众面前。
    成功是幸福的，但更幸福的是被广大观众所喜爱所接受。而走下舞台，我最希望自己还是湘西母亲身边那个朴实的女儿，拍摄MTV时和战士们汗洒一起的普通女兵！
〖-ZW/正文〗
