〖ZQ/总期〗11975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高效率的首脑机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记志愿军司令部生活片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔景山孙耀声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗志愿军司令部/抗美援朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年10月25日，在入朝后的中国人民志愿军总部驻地大榆洞，志愿军司令员兼政治委员彭德怀用他浓重的湖南口音，宣布了中共中央和中央军委的决定：任命邓华、洪学智、韩先楚为副司令员，邓华兼副政治委员，解方为参谋长，杜平为政治部主任。
    此时，作为司令部首长的解方，静静地坐着，什么话也没有说。他深感肩上担子的沉重，尤其在目前这个时候。
    的确，解方的感觉不是没有道理的。当时，志愿军总部驻地大榆洞，是两座大山之间的一条荒凉山沟。沟中既无现代化的设施，也无先进的指挥装备系统，只有一些简易的工棚和临时搭起的几间木板房。彭德怀司令员和邓、洪、韩、解这些高级将领们，就将在这里运筹帷幄，拉开抗美援朝战争的序幕；“志司”的全体官兵也将在这里展开司令部的工作。条件的艰苦可想而知，而且几乎每天都要遭到敌机的袭击。再说，司令部的人员来自几个部队，彼此都不熟悉。面对这样的艰苦环境，面对这样一个复杂、陌生的摊子，组建司令部的工作该是多么困难！
    当时，要说有利的条件，是抽调到司令部的同志大都经受过各种考验，有许多同志刚从解放战争的战场上走来。解方本人就刚刚抖落解放海南岛的征尘，来不及向刚刚分娩的妻子告别一声，就请缨北上，来到了抗美援朝的战场。他坚信这支队伍吃苦耐劳是不成问题的，关键是要边组织战斗，边抓好团结问题。因此，在“志司”召开的第一次机关干部大会上，解方除了部署工作、明确任务、提出要求外，着重对大家强调了行动统一，步调一致的问题。他说：完成任务靠什么呢？首先是团结，靠我们全体同志的相互支持、相互关心和相互协作。
    这个司令部人不多，但十分精干。志愿军兵力最多时曾近百万人，而指挥这支浩浩荡荡大军的司令部却不过100多人。为了充分、有效地发挥这百十来人的作用，所有的人都精通自己的参谋业务，“读、记、算、写、画、传”样样过得硬。他们的工作标准是“严、细、快、准”四个字。严，就是要服从命令听指挥，严格遵守志愿军的各项纪律、规定；细，就是要过细地完成首长交给的每一项任务，不能有半点粗枝大叶；快，就是要迅速、及时，不贻误战机；准，就是要准确地上呈下达，不影响指挥员的正确判断和作战指挥。解方亲自带头这样做。他向彭总汇报情况，总是以精练、简明、扼要的语言，把问题说得清清楚楚，时间、地点、数量、方位等，都准确无误，从来没用过“大概”、“可能”、“差不多”这类模糊概念。对于参谋人员起草的作战文书，他总是亲自修改，认真核实，连错别字也决不放过；他还经常自己动手起草文电，或口授作战命令，总是以迅速和准确赢得大家的赞誉。
    第一次战役发起前夕，战场的情况发生了急剧变化。司令部立即把急剧变化的情况向彭总作了报告。报告从敌人大举向北进犯的战略、战术，讲到敌人推进的路线和速度；从各路敌人的兵力、装备，讲到途经的地形、地貌，就连时间、地点、方位和敌主要指挥官的姓名、特点，都说得清清楚楚。这个报告，为彭总正确地指挥志愿军夺取初战胜利，及时提供了真实可靠的重要依据。这一战，连续进行了13个昼夜，共歼灭敌人1万5千余人，把疯狂进犯的敌人从鸭绿江边一直赶到清川江以南，有力地粉碎了敌人企图于“感恩节”前占领全朝鲜的美梦。特别是我军在云山战斗中首次以劣势装备打败具有现代化装备的美骑兵第一师，极大地激励了志愿军全体将士。
    首战告捷后，彭总根据敌我双方的态势，决定第二战役采取内线作战，诱敌深入，各个歼灭敌人的方针。司令部又根据彭总的作战意图，制定了一个周密、详细的诱敌深入方案：在敌人的地面部队开始试探性进攻后，我军派出部分兵力节节阻击，边战边撤，逐步减少阻击时间，使敌军误认为我军兵力不支，并在撤退的道路上有意丢弃一些缴获的破旧枪支、器材，给敌人造成我军已溃不成军的错觉。主力部队则撤至崇山峻岭之间，严密伪装隐蔽，布下天罗地网。诱敌深入的方案实施后，敌人果然以为我军“怯战退去”，并错误地断定我军的兵力“最多不过六、七万人”，便狂妄地加快了他们的进攻速度，发动了所谓“圣诞节前返乡”的全线总攻。
    通信联络对于保证战役胜利是极端重要的。战役发起后、为保证彭总的指挥畅通无阻，司令部的作战、机要、通信部门的领导和参谋人员联合“办公”，日夜坚守在作战室，所有通信设备全部开通，及时传达彭总的作战指示，沟通上下联系。按照预定方案，我38军113师能否按时抢占三所里，切断敌人后路，是整个战役的关键，因此113师的进展情况就成了彭总和总部各位首长关注的焦点。在预计快要到达的时刻，各种电台、报话机一齐对准113师，很快收到了“113师先敌5分钟抢占三所里”的信号。彭总得到这一喜讯十分兴奋，当即命令该师象钢钉一样钉在那里，38军其它主力“迅速向113师靠拢！”。彭总的命令迅速传到了部队。从接通信号到下达命令，前后只用了5分钟。这一战役，打得十分漂亮，先后共歼敌3万6千余人，收复了原三八线以北（除襄阳外）的全部土地。战后，彭总在给38军的嘉奖电上情不自禁地写了“三十八军万岁！”同时，也兴奋地赞扬志愿军司令部的保障工作创造了奇迹。
    第四次战役时，由邓华指挥的东线部队预计于1951年2月11日晚向横城方向实施反击。发起反击的当天，在选择主攻方向上产生了两个方案，各有利弊。彭总要与邓华交换意见，决定取舍。当时，“志司”与“邓指”没有建立有线电话，而无线电话在战役打响前不能使用，只能靠电台联络。这种战役部署的电文比较长，一个来回通常要两天时间，势必贻误战机。在这种紧急情况下，司令部首长果断地改变了正常的程序，命令“志司”与“邓指”的作战、机要、通信电台人员同时上岗，每岗都两人值班。彭总开始口述后，就拟一组、译一组、传一组，一刻不停地进行流水作业，不到两个小时就完成了任务，确保战役反击按预定计划当夜发起。解方把这种紧急情况下的有效方法，起名为“救火车”，意即如“救火车”在大街上行驶，谁也不能阻拦。运用这种方法，在当时我军尚属首创，以后逐步成为一种制度，只是把名字改为“电台全程预告”了。
    志愿军司令部是在炮火硝烟中迅速组建起来的战斗集体，在紧张的战争环境中，它很快就形成了一个团结一致、战斗力强、效率很高、指挥灵便的办事机关，尽管它的人员曾有过变化，但始终保证了作战的指挥，多次受到彭老总的夸奖。
〖-ZW/正文〗
