〖ZQ/总期〗11975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵制行业不正之风作表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7430厂受到中纪委通报表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳/庞宗南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/7430工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春艳、庞宗南报道：7430工厂坚持社会主义企业方向，抵制不正之风，靠诚实劳动使企业利税连续7年在全军同行业中名列第一，受到中纪委的通报表彰，并荣记集体二等功。
    这个工厂地处海南特区，海南开放后给工厂带来了活力，但也面临着形形色色的行业不正之风的冲击。1986年初，一股倒卖汽车的歪风使许多单位都卷了进去。但这个工厂领导保持清醒头脑，教育职工以生产为本，不干坑害国家的事，成为没有参与倒卖进口汽车的单位，受到了中央检查小组的表扬。近年来，一些单位用“回扣”来招揽生意。一次，地方一家乡办厂为争到该厂化油器外协生产加工任务，提出愿意给工厂10万元回扣费，但厂领导认为，靠“回扣”不是搞活经营的手段，企业要靠优质产品、优质服务去开拓市场。最后，工厂把外协件放到重质量、讲信誉的一家国营企业加工生产，从而使工厂主导产品化油器质量一直在全国同类产品中保持领先地位。
    抵制不正之风，坚持社会主义企业的原则，成为全厂干部职工的自觉行动，工厂生产效益逐年提高。今年头7个月，产品订货量由原来的19万只增加到现在的40万只。工厂先后被评为全国、全军和广东省的先进企业。
〖-ZW/正文〗
