〖ZQ/总期〗11975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统壮我国威军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国人民志愿军赴朝作战40周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨得志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念抗美援朝40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护正义与和平的丰碑
    杨得志
    今年是中国人民志愿军赴朝作战40周年。抗美援朝，这场完全由侵略者强加给中国人民的战争，从1950年10月中国人民志愿军赴朝参战，到1953年7月美国将军克拉克在朝鲜停战协定上签字，进行了近3年时间。3年，在历史长河中是很短暂的瞬间，但这3年留给我们、留给包括美国人民在内的世界人民的东西实在是太多了。前些年，我曾到美国和一些当年参加过“联合国军”的国家进行友好访问，接触过不少军界人士，虽然他们当中多数人没有参加过朝鲜战争，但我强烈地感到他们并没有忘记这场战争。也就是说，这场战争也留在了他们的记忆之中。当然，记忆是有差别的。但我想，历史本身是没有差别的。它的客观公正将随着时间的推移，愈益显示出它的力量。
    中朝两国人民并肩取得的抗美援朝战争的胜利，是第二次世界大战后的重大历史事件，具有重大的国际意义和深远的历史影响。这次战争的胜利，不仅粉碎了以美军为主力的“联合国军”对朝鲜北方的侵略，保卫了朝鲜民主主义人民共和国的独立和中国的安全，更重要的是对于维护远东及世界和平做出了巨大的贡献。这是全世界人民的胜利，是和平的胜利、民主的胜利、正义的胜利。
    这个伟大的胜利来之不易。特别是对于亲身经历了这场战争的人，这种感受越发深刻。朝鲜战争爆发，战火烧到中国边境的时候，中华人民共和国成立才9个月；中国政府决定派志愿军进行抗美援朝的时候，新中国也才只有1岁。一个遭受连年战火、经济和军事实力都相当薄弱的国家，面对一个经济和军事实力相当强大的国家的挑战，应该说是十分艰难和不易的。然而，3年的战争实践证明，我们敢打，我们能打，我们取得了最后的胜利。如果说1949年10月1日中华人民共和国的成立，使世界人民看到了一个伟大的民族的觉醒，那么，抗美援朝战争的胜利，使全世界人民更加清楚地看到了这个民族的伟大力量，它非常形象地证明了毛泽东主席的话：“我们的民族将再也不是一个被人侮辱的民族了，我们已经站起来了。”
    世界资本主义头号强国美帝国主义在侵朝战争中，动用了1/3的陆军、1/5的空军和近一半的海军，使用了除原子弹以外的所有先进武器。在抗美援朝战争中，我志愿军广大指战员在中朝人民支持下，和朝鲜人民军共同战斗，流血牺牲，最终战胜了优势装备的敌人。志愿军被人民誉为“最可爱的人”。抗美援朝中涌现的英雄人物，至今依然活在人民心中：黄继光、邱少云、杨根思、罗盛教……他们是一种象征，是一种力量，永远鼓舞着我们前进。
    每当回忆这段历史的时候，我总要想起那些难以计数的没有英雄、模范和功臣称号、更没有获得任何勋章而长眠在朝鲜土地上的同志们。或许他们的事迹与英雄、模范和功臣的事迹同样感人，或许他们忠于祖国、忠于人民的赤心尚末得到充分展现就悄悄地倒下了。但是，人们没有忘记他们。一切为了和平事业而倒下的同志，中国人民、朝鲜人民、世界上一切爱好和平的人民都不会忘记他们。高高耸立在牡丹峰畔的朝中友谊塔就是他们巨大的勋章。
    侵朝“联合国军总司令”克拉克将军在朝鲜停战后写过一本很长的回忆录，题目叫《从多瑙河到鸭绿江》，他在这本书的第一页上写道：“在执行我国政府的训令中，我获得了一项不值得羡慕的荣誉，那就是我成了历史上签订没有胜利的停战条约的第一位美国陆军司令官。”“我感到一种失望的痛苦”。美国将军们的“失望”和“痛苦”从另一方面给我们留下思考和启迪。
    抗美援朝战争的胜利，筑起了维护正义与和平的丰碑。在抗美援朝这场伟大斗争中产生出来的高度爱国主义、国际主义、革命英雄主义精神，已经作为一笔宝贵的精神财富留给了后人，它曾经极大地激发起全国人民的斗志，对当时迅速恢复我国国内经济建设、巩固新生的人民共和国起到十分重要的作用。今天，我们要将我国的社会主义革命和建设事业不断推向前进，仍需要大力弘扬这种精神，进一步振奋民族斗志。为了使祖国的现代化建设能够在一个和平安宁的环境中顺利进行，全军指战员仍需继承和发扬这种精神，艰苦奋斗，无私奉献，居安思危，以提高战斗力为标准加强部队的各项建设，做保卫祖国的“钢铁长城”。
    （本文作者为原中国人民解放军总参谋长、前中国人民志愿军司令员）
    标题书写：洪学智（原中央军委副秘书长、前中国人民志愿军副司令员）
〖-ZW/正文〗
