〖ZQ/总期〗11975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁，巨大的凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某守备师党委“一班人”（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯保和董其高/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/军队党委建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不清廉不可以掌重兵
    在守备师，“官要打送礼的”，而且是拉到千军万马的队伍前打板子：某干部给钟副师长送礼，采取的是“迂回战术”，人不露面，两条“阿诗玛”放在办公桌上。当晚礼堂放电影，钟副师长开映前用扩音器发“通知”：“现在干部正在调衔，有人给我送礼了，请他马上取回去。不然，下次放电影我就点名了，”电影一散场，这位干部便登门来做检查。钟副师长拍着他的肩头说：“礼，本可以悄悄退给你，但我们身后跟着的是千百人的部队。公生明，廉生威，张张扬扬地退礼，可以让部队看看我们究竟倡导什么风气。”这些带兵的人，一旦把廉政建设和党给予他们的“兵权”联系起来，就会产生更神圣的责任感和更深刻的思考。
    “人家为什么给我们送礼，还不是看中了我们手中的权力。所以，廉政建设的核心问题，是怎样‘用权’。率万马千军，要众志成城，廉洁公道地用权，才能产生巨大的凝聚力。而人权、财权、物权相比，用人公道最重要。”李政委介绍起他们清廉公道用干部的情况：
    比如，有一条是“用‘老实干部’，不用‘活动家’”。某团空缺一个副团长，有两个候选人：某干部工作有能力，就是作风不太扎实。后勤处长谢平发，当营房助理员时就是廉洁奉公的“红管家”，后来当股长、处长，话少干劲大。师党委一研究，老实人不能吃亏，副团长就推荐他。
    守备师党委有句治军格言：“掌重兵贵在得军心。”为使守备师真正成为赢得军心的净土，党委对自己要求严格得近乎苛刻。上级首长写来的推荐提拔干部的书信、纸条，党委常委个人概不保留，一律送交有关部门处理。师领导自信地告诉笔者：“近5年来，守备师提拔各级各类干部260多名，没出现一个凭‘关系’上来的，我们没收一份礼品，上级也没收到一封‘告状信’。提一个干部，就象在部队树起一面旗帜。”
    抓廉政要懂“政治经济学”
    看我们不解的样子，后勤部吕部长笑了：“我们‘一班人’讲的廉政‘政治经济学’，其实是个比喻，它强调的是军事经济中有政治，特别是近几年部队都有了一些生产收益，如何使用它，不仅是后勤财务管理问题，它关系着部队建设的政治方向。”
    请看一本帐：1986年至1989年，师生产收益总额中花到基层的占81.7％，真正占了个“大头”。
    过去连队“吃水难”，抬一桶水要爬5公里坡。师除上级拨款外，又投资给3个没有水的团队引来自流水，给两个有水井的团队建成供水配套设施。现在自来水流到全师每个连队。
    过去连队“吃菜难”，要吃新鲜菜需到百里外。师先后投资给全师每个连队都建成了制式防寒菜窖、固定式塑料大棚，扩建菜地460亩。现在，全师连队蔬菜全年基本自给。
    守备师基层红红火火的物质文化生活，与掌握着那支批钱之笔的师领导俭朴、清廉的工作生活条件，形成了鲜明的对照，给来这里的人留下深刻的印象：在这荒凉的山沟，看基层连队，不穷；看首长机关，不富。
    其实，师党委也不是没有想过给自己花点钱。李师长年过半百，神经衰弱，和其他常委一样，一直住着办公室兼宿舍。有人和他开玩笑：“你这个师长咋当的？连自己睡个安稳觉的地方都解决不了！”激将法使李师长动了心：“盖。”可是当机关把建房报告送到案头时，他又犹豫了：有的连队房子漏雨需要修补，分散执勤点的“土暖气”还没有安装，机关干部的住房也很紧巴，领导盖宿舍的事还是推一推吧。
    我们细细品味着守备师党委的“政治经济学”：万丈高楼平地起，基层建设是根基。为了带出一支让党放心的部队来，他们心中装着战士，时刻想着连队。金钱，在这里化作了官兵一致的深情，体现出师领导一片公仆之心。
    然而，这门学问对于保持人民军队本色来说，意义还在军营之外。东北一家玩具厂要倒卖1000立方米木材，想借用一下守备师帐号，可白得利润75万无。师常委一碰头：违反军委、总部规定的事，不干。师积存油料100多吨，买主愿出比平价高两倍的价钱。卖了它，部队可赚十几万元。但师党委一道命令：“双轨制”的空子不能钻。这批油料全部用在部队建设上。
    7年了，守备师没发生过一起贪污、贿赂、投机倒把等各种经济犯罪案件。他们的“政治经济学”理论在保持廉洁方面打了个大胜仗。
    将帅自重兵自重
    守备师常委们洁身自好，常常“小题大做”：
    李师长让营房科用下脚料做了一张60厚米高的小饭桌，坚持要交钱，木工不收，他批评了营房科长一通，照付18元。
    有一次，师李政委竟和一名小战士“过意不去”。这名战士在团里当电工。他技术过硬、工作积极，又是技术骨干，团里决定要保留他。到了该转志愿兵的日子，他不知从哪听说了一套“不会送礼办不成事”的“做人之道”，便买下6瓶汾酒、5条云烟送到李政委家。李政委板了面孔：“做人要自尊自重，歪门邪道学不得。”小战士不信政委的理儿，东西坚决不肯拿走。这一年，他本该转的志愿兵“吹”了。礼，是李政委打电话让团政委取走的：“小小年纪学送礼，让他碰碰壁。”第二年，这名战士的志愿兵转成了。礼，他再没送过。李政委又打电话过问：“改了这个坏毛病，能当一个好志愿兵。”从此，全师年年执行这个规矩：战士送礼，干部不仅不能收，而且该转志愿兵的也一律不批。
    这是师干部部门提供的数字：去年，部队完成戒严任务后，守备师20个优秀战士直接提干，没有一个是找过师领导的，没有一个是和师领导有“关系”的。
    师党委清廉自重，在部队倡廉就敢动真格的。近年来，守备师查处了24名违反纪律、不廉洁的干部，全部是在大会上点名批评，而且通报全师。同时，他们又大力宜扬廉洁奉公，被群众誉为“三铁”的典型：“铁算盘”――财务科长伍家清；“铁锁头”――营房科长赵铁锤；“铁公鸡”――运输科长王路。这样做，使更多的干部懂得了应该怎样树立自己的形象。
〖-ZW/正文〗
