〖ZQ/总期〗11975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦俑的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管在银屏上瞻仰过他们的英姿，在深圳“锦绣中华”观看过他们的微缩实景，在工艺品商店里端详过他们的复制品，但此刻在陕西临潼古骊山下与他们相遇，我仍为之瞠目，为之震惊，为之折腰！
    首先让我赞叹的是，这里是热血男儿的天下，是军人的大本营。在浩浩荡荡的队伍中，步兵、骑兵和车兵构成井然有序的战阵；武将、军吏和士卒统一于同仇敌忾之中；幼者、壮者和长者显示一种团结奋进共赴国难的群体精神。众多不同兵种、不同职务和不同年龄的将士，个个昂首挺胸、刚劲壮美，使我在莽莽苍苍的历史凝重感中，有幸一睹古代军人的本色，领略八千“秦之锐士”的风采。当年韩非评价秦军：“战未尝不克，攻未尝不取，所挡未尝不破……”观秦俑阵势，确如斯言！
    最使我折服的还是秦军那挥戈东进、策马驰驱、气盖山河、九死不悔的尚武精神和战斗意志。那十百为群、千百成阵地出征将士，不仅排列有序，布局严密，而且声势浩大，威武雄壮，展现出秦军“T（腾跳踊跃）、科头（不戴盔帽）、贯颐（准确地射穿飞禽的腮部）、奋戟”，“犯白刃，蹈煨炭”，“虽赴水火犹可”的战斗精神。那戴冠披甲紧握六辔的战车御手，嘴角竟含着一丝安闲坦然的笑意，显示每战必胜的信念。
    自古以来，军人与艺术就紧密地联系在一起。在公元前二世纪，祖国西北大地风尘翻滚，人欢马嘶。秦国强大的军队扼河渭，据关山，剑拔弩张，征战四方，横扫六合，声震华夏，为统一中国立下赫赫战功；而反映这支军队风貌的大型雕塑群――秦俑，经历史淬火之后，虽然埋在地下二千多年，依然保持着军人的凌凌风骨，放射出饱满的生命力，给人以美的享受、力的鼓舞和生命的启迪，不愧为“历史上、世界上第一流的人”，难怪举世为他们授勋――“世界第八奇迹”。
    鲁迅说过：“中国唯有国魂是最可宝贵的。”弘扬民族辉光、人间正气的秦俑，不正体现着中华民族一脉相承的国魂么？为了我们国家利益和民族利益，为了更深层地弘扬我们民族文化中最值得骄傲的精华，繁荣今日的文艺创作，我们应该以塑造当代军人的形象为己任，应该把刻画出翱翔于长空、搏击于海洋、叱咤于大地的光辉的中国军人的精神风貌和性格特征，当作自己庄严的历史使命、美学追求！
〖-ZW/正文〗
