〖ZQ/总期〗11975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严力宾事迹报告团在京举行首场报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武/杨林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烈士事迹RW：严力宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月23日讯 王武、杨林报道：应中宣部、总政治部等单位邀请，青岛市严力宾先进事迹报告团今天在京举行首场报告。中宣部副部长李彦、总政治部副主任周文元等出席报告会。
    严力宾是青岛远洋运输公司船员，基干民兵。去年11月18日，他所在的“武胜海”号轮在香港合兴船厂修理时，因港方工人操作不慎，引起船舶意外火灾。严力宾为保护国家财产光荣献身。本报曾在4月30日、5月2日和5月4日连续报道过他的事迹。
    严力宾同志牺牲以后，中共山东省委、省政府和山东省军区分别追授他“优秀共产党员”、“雷锋式的好民兵”荣誉称号。为弘扬严力宾同志的先进思想和事迹，青岛市委、青岛警备区和青岛远洋运输总公司组织了严力宾事迹报告团，先后在全国22个省市作了120多场报告，听众近30万人，在社会各界引起强烈反响。在今天的报告会上，严力宾同志的父亲、原航空兵某师副政委严国臣，他的妻子郭爱萍及同船战友，从不同角度介绍了严力宾同志短暂而光辉的一生。他的感人事迹，使在场的1400多名党政机关干部、解放军官兵为之动情，不少人流下热泪。
〖-ZW/正文〗
