〖ZQ/总期〗11975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三线军工企业应进一步变革内部机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐胜民梁长岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三线军工企业长期在旧观念困扰下，企业内部机制不太适应军转民新形势和市场经济的需要。
    表现之一：经营承包制存在缺陷。三线军工企业的承包只包盈不包亏，承包人不担风险，使承包出现短期行为。
    表现之二：以内涵发展为主的机制没有全面形成。企业在生产管理、生产经营、资金使用、产品销售等方面沿用单一军品生产条件下的做法，与市场经济的要求相距甚远，没有形成充满活力的自我发展机制。
    表现之三：科研与生产脱节。长期从事单一军品研制和生产的科技人员和工人，在军转民形势面前不大适应，在民品开发和生产中显得力不从心，科研与生产脱节，各自为政。
    解决这些问题，措施只有一条：深化改革。在旧观念的困扰下，企业改革必然步履艰难。因此，要彻底抛弃仰赖国家扶植的想法，走自我生存、自我发展之路。深化企业内部改革，要树立市场观念、竞争观念，根据商品经济的要求变革企业内部机制。首先，要完善承包制，引入风险机制，科学地、实事求是地制订承包基数。其次，在企业内部推行两种管理体制。对军品科研、生产，以“保”为主，坚持完成国家下达的任务；对民品科研、生产，以“促”为主，要在市场竞争中寻求生存、发展之路。另外，与民品生产相关联的各个环节，如民品开发、生产管理、资金调度、产品销售等，都应彻底予以变革，不能以组织军品生产的模式组织民品生产。
〖-ZW/正文〗
