〖ZQ/总期〗11975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战上甘岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/王华胜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军一级英雄、特等功臣、原某集团军副参谋长胡修道，谈起他参加的上甘岭战斗，就象发生在昨天一样。
    1952年11月5日，美军对上甘岭发动了“一年来最猛烈的攻势”。不到18岁的胡修道就守卫在这个高地的前沿。他在班长的带领下，在不到3个小时中打退了敌人十几次反扑。后来，九号阵地人不够，班长去支援，三号阵地只剩下胡修道和另一个战友。他们又接连打退了敌人的十多次进攻。敌人从这里上不去，转到十号阵地，胡修道也马上到十号阵地去阻击。当他赶到那里时，敌人也到了，相距只有七八米。胡修道愤怒地投过去手榴弹，巨大的爆炸声把他震昏了。当他醒来时，发现敌人还在往上爬，便撑起上半身，抓起一根爆破筒甩向敌群……战斗从拂晓打到黄昏，胡修道在两名战友的配合下，连续打退了美伪军41次进攻，毙伤敌280余名。
    这位年近6旬的老英雄谈起当年这场战斗时，总是充满深情地讲着自己战友黄继光的事迹。他说：“是黄继光和那些战友们鼓舞了我。”
〖-ZW/正文〗
