〖ZQ/总期〗11975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花木兰”支前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清宋太平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    39年前，一架“香玉剧社号”战鹰飞赴朝鲜战场，把一位青年女艺人真挚的心献给了最可爱的人。“谁说女子不如男？”志愿军司令员彭德怀紧握她的手说：“常香玉，你不简单！”
    1951年初，常香玉和爱人陈宪章成功地改编出轰动全国的豫剧《花木兰》，立即率“香玉剧社”开始了历时半年、行程1万余里的“马拉松”义演，然后将15.2亿元旧人民币（1万元旧人民币折合1元新人民币）交给“抗美援朝总会”：“请替我们买一架战斗机，献给最可爱的人！”1953年3月，当“香玉剧社号”战鹰严惩美国空中强盗的时候，常香玉又率领剧社奔赴三千里江山，冒着敌人的炮火，为志愿军引吭高歌。
    如今，这位年逾68岁的艺术家和我们谈起她当年的情景时，十分深情地说：“有国才有家。解放军永远是我们最可爱的人。”
〖-ZW/正文〗
