〖ZQ/总期〗11975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全外事纪律加强制度管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区企业办47批出国出境人员无一违纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽义/章伯利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/广州军区企业办〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王泽义、章伯利报道：广州军区企业办在外事活动中，健全外事纪律，加强制度管理。1985年以来，他们先后派出47批共179人次分别到日本、新加坡、香港等8个国家和地区，无一人违犯外事纪律，受到上级领导的表扬。
    广州军区企业办是一个工贸结合的综合性集团企业，拥有进出口贸易权。他们先后与20多个国家和地区建立了直接和间接的贸易关系，每年都有几十人出国出境考察、学习或洽谈业务，还有9名同志因工作需要持有赴港、澳的长期往返证。针对这种情况，广州军区企业办在抓好思想政治工作，保证企业人员政治上合格的基础上，下气力不断健全和完善外事纪律、加强制度管理。如，每次出国（境）前，都必须组织有关人员学习国家对外政策法规；党员在3人以上的成立临时党小组；与外商洽谈、签约等必须两人以上；不准收受外商的礼品礼物等。这些制度和措施的建立健全，起到了较好的规范和约束作用。据统计，仅去年以来，他们先后7次谢绝外商邀请去桑拿浴、夜总会，拒收和上交外商馈赠的手表、项链、戒指等礼品礼物36人次，价值1万多元。
〖-ZW/正文〗
