〖ZQ/总期〗11975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽而苦涩的军旅之梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读中？短篇小说集《蓝色的梦》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队文艺工作有一个很好的传统，就是重视业余文艺创作。无论是在战火纷飞的年代，还是在意气风发的和平建设时期，部队的千军万马中总有不少人一手握枪一手执笔，把自己的所视所闻所思所感，写成各式各样的文艺作品，或愉悦自己，或昭示他人。他们中间有的后来走进了专业文艺创作队伍，有的则始终坚持业余创作，并且取得了可喜的成绩。黄国荣同志大约属于后者。虽然他后来被调到军队出版社做了编辑出版工作，但仍是一直坚持业余创作。
    他可以被称为一名“海岛战士”。打从入伍当兵、当处长、当师政治部副主任，一直坚守在风急浪高的渤海湾的海岛上，直到后来把爱人孩子也接上了海岛。为了改善守岛部队比较枯燥的单调的文化生活，他编演文艺节目，组织战士演出队巡回演出。但是，他的业余时间的大部分，却是用在小说创作上。无边无际的大海使他沉醉，艰苦的守岛生活使他意识到海防卫士的价值，指战员们的特殊际遇和崇高的精神境界使他感动，他觉得不能不写他们，不能不表现他们。于是，在惊涛拍岸的夜晚写，在风雨如晦的黎明写，在充满海腥味的礁石旁写，在登陆艇的舷边写……现在，摆在我们面前的他的第一部小说集，他的多年来大部分发表在《解放军文艺》和《昆仑》上的优美篇章，的确是他的作为海岛战士的一片“蓝色的梦”。
    这一片“蓝色的梦”，是美丽的，象浪花一样美丽。小说集中，作者以自己的饱满的热情，对他所熟悉所喜爱的人物，倾注了自己的心血。这里有为了自己的党籍，含辛茹苦、百折不挠地寻找党组织找了几十年的战斗功臣；有在雾海上遇险，经过生死考验而净化了各自灵魂的战士；特别是在短篇小说《突上去》中，作者成功地刻画了一位可敬可亲、体贴战士的连长郑兴的形象。他本来在住院治病，但得知副连长一个人在连队领导军事训练遇到困难时，便悄悄溜回到连队。从关心体贴战士入手，解开了超期服役老战士、“杠子头”五班长耿志厚的思想疙瘩，从而发挥了骨干们的作用，结果真正把射击训练突上去了。这些为了守卫祖国海岛而不计较个人得失、乐于牺牲奉献的军人们，在黄国荣同志的笔下，个个栩栩如生，跃然纸上，给我们留下了难忘的印象。
    然而，这一片“蓝色的梦”，又是苦涩的，象海水一样苦涩。中篇小说《请留下名字》，叙述了一个大海深处的孤岛上，一个排长和两个士兵的不平凡的故事。排长康国伟怀着某些个人的小打算，从上级机关下到这个孤岛上来，在和士兵崔西月及成玉良的相处中，他的灵魂经受了痛苦的磨练，他在这个岛上只呆了7个月零21天，当下岛时，他无法在“擎天柱”上刻下自己的名字。他这时才意识到，一个人所到之处，总要给人们、给历史留一些东西，而人们和历史总要给你一个公正的评判，难道让自己的名字留在这里遗臭万年吗？”……小说的结尾是意味深长的。《柜逢何必在今天》象一幕辛辣的讽刺喜剧，描绘了行为不检的战士汤飞凡和品貌端庄的女护理员覃馥的巧遇。在覃馥的感召下，汤飞凡从怕苦装病到以优良成绩考入了第二炮校。这个虽然暂短但却是艰难的历程，使他省悟到：“为什么开始人们冷落我，后来又尊重我，这不在我汤飞凡这个人，而在于我这个人的行为的价值。”
    黄国荣国志在他的繁忙的部队工作之余，在那各方面的条件都比较差的海岛上，坚持业余文学创作多年，为我们编织了这片“蓝色的梦”，是颇不容易的。它之所以有浪花般的美丽，海水般的苦涩，恐怕得益于长期的生活积累，得益于他始终在生活中。因此，我们有理由期待我们众多的业余作者，在我们的军事文学大花园中，捧出他们的一朵朵鲜花。
〖-ZW/正文〗
