〖ZQ/总期〗11975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗美援朝战争简况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐德学邓礼峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国侵朝战火烧到鸭绿江边 中共中央英明决策出兵朝鲜
    1950年6月25日，朝鲜战争爆发后，美国于6月27日宣布派兵入侵朝鲜，同时侵占了我国领土台湾。美国又操纵联合国组成了以美国为首的侵朝“联合国军”。美国政府不顾中国人民的一再抗议和警告，于1950年10月初，悍然命令其侵朝军队大举越过“三八线”，向中朝边境进犯，并以其侵朝空军侵入我国东北边境地区的领空，轰炸扫射我国城镇乡村。朝鲜民主主义人民共和国处境危急，我国的安全受到了严重威胁。
    当时，我国建国伊始，各方面的困难很多，但是为了支援朝鲜人民反抗美国侵略，保卫我国的安全，保卫远东和世界和平，以毛泽东为主席的中共中央根据朝鲜政府的请求和中国人民的意愿，毅然作出了“抗美援朝，保家卫国”的重大决策，组成中国人民志愿军进行了伟大的抗美援朝战争。
    志愿军英勇顽强连战皆捷  侵略者无可奈何被迫停战
    在司令员兼政治委员彭德怀的率领下，中国人民志愿军于1950年10月19日开始开赴朝鲜前线。当时，美军具有强大的海军和空军，掌握战场的制空权和制海权，其地面部队也完全是现代化的装备。中国人民志愿军就是在这样的困难条件下，和朝鲜人民军并肩作战，同以美国为首的侵略军进行了英勇顽强的较量。
    从1950年10月25日至1951年6月10日，中国人民志愿军以运动战为主要作战形式，连续进行5次战役，痛歼美国侵略军，将战线稳定在“三八线”南北地区，迫使美军从战略进攻转入战略防御，不得不谋求通过和谈实现其所谓“光荣的停战”。1951年6月30日，美国政府通过其侵朝“联合国军”总司令提出了举行停战谈判的要求。
    从1951年6月至1953年7月，中国人民志愿军采取“持久作战、积极防御”的作战方针，紧密配合谈判斗争，进行了长达两年零一个月的阵地战，并粉碎了美军以切断中朝方面运输补给为目的的“绞杀战”和以制造疫区、使中朝方面丧失战斗力为目的的细菌战。同时，志愿军采取“零敲牛皮糖”战术，多次主动地向敌人发动了战术反击及战役反击，打得敌人胆战心惊、无可奈何，终于接受停战，于1953年7月27日签署停战协定。至此，抗美援朝战争胜利结束。
    全国人民万众一心支援前线  中朝军队并肩战斗情谊深厚
    在中国人民志愿军赴朝参战的同时，全国各族人民发扬爱国主义和国际主义精神，全力支援前线，为志愿军补充数十万名兵员；成千上万的铁路员工、汽车司机、医务工作者和大批农民，纷纷组成运输队、医疗队、担架队，志愿开赴朝鲜前线；捐献5.565亿元人民币，供志愿军购买飞机大炮；为前线提供各种作战物资560余万吨；给志愿军寄送大量的慰问金、慰问信、慰问品，并专门派出三届慰问团赴前线慰问等。
    在战争期间，中国人民志愿军还得到了朝鲜劳动党、朝鲜政府和人民全力以赴的支援。据不完全统计，直接为志愿军作战支前的人数即达30万人次以上。中朝两国军队和人民在战斗中用鲜血和生命结下了深厚友谊。朴在根舍身抢救志愿军伤员，志愿军战士罗盛教在刺骨的冰河里救出朝鲜儿童崔yíng，而献出自己的生命，他们被中朝人民誉为不朽的国际主义战士。
    中国人民志愿军与朝鲜人民军并肩英勇作战，共歼敌109万余人，保卫了朝鲜民主主义人民共和国，保卫了我国的安全，为保卫亚洲和世界的和平做出了巨大质献。志愿军被全国人民称为“最可爱的人”。
〖-ZW/正文〗
