〖ZQ/总期〗11975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念中国人民志愿军赴朝作战40周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民志愿军赴朝作战40周年〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民志愿军抗美援朝战史》出版
    据新华社北京10月23日电 在纪念抗美援朝40周年之际，《中国人民志愿军抗美援朝战史》由军事科学出版社出版并在全国公开发行。
    这部战史是经中央军委批准编纂的。它全面记述了抗美援朝的历程，充分反映了中共中央、中央军委和毛泽东主席等领导同志对战争的指导艺术，总结了在现代条件下以劣势装备战胜优势装备之敌的经验，为进一步加强我军现代化建设和探讨未来反侵略战争指导规律提供了历史的经验。
    《抗美援朝的凯歌》一书即将问世
    本报讯 刘义报道：为纪念中国人民志愿军入朝作战40周年，中国大百科全书出版社出版的《抗美援朝的凯歌》一书即将问世。
    该书由曾任中国人民志愿军司令员的杨得志将军作序，书中有首次公开发表的毛泽东同志的重要手迹。全书40余万字，有《英勇善战的中国人民志愿军》、《气势磅礴的抗美援朝战争》、《波澜壮阔的抗美援朝运动》、《在朝鲜战场上的彭德怀司令员》以及介绍黄继光、邱少云、罗盛教等20位著名的战斗英雄、模范人物的事迹，珍贵图片等。它集思想性、准确性、知识性与生动性为一体，是一部进行爱国主义、国际主义和革命英雄主义教育的好教材。
〖-ZW/正文〗
