〖ZQ/总期〗11975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞虎”显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱尚军李绪成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜战场上，有一个勇猛善战、屡建奇功的“飞虎师”，在这个师里有一个英雄排长叫郭忠田。1950年11月25日，第二次战役打响了。5天后，郭忠田带领所在一连二排在龙源里堵击南逃的美军。为了尽快卡住这个“口子”，郭忠田和战友们以最快速度到了龙源里北山。第二天日头刚出，敌人来了。郭忠田大喝一声：“打！”战友们一齐向敌人开了火。敌人恼羞成怒，在坦克的掩护下，300多名美军向郭忠田的阵地发起了进攻。30多架美军飞机在阵地扔下了大批炸弹，汽油弹把整个阵地都烧焦了……整整一天的激战，郭忠田和战友们共歼敌200多人，夺获大炮6门、汽车58辆，而无一阵亡，创造了战斗中的奇迹。战后，郭忠田所带领的排，被志愿军总部授予“郭忠田英雄排”，郭忠田也被志愿军总部授予“特等功臣、一级英雄”称号。
    现在郭忠田已经离休，一直担任着几所学校的辅导员，用革命传统塑造青少年，人们赞扬他还是当年那股劲。
〖-ZW/正文〗
