〖ZQ/总期〗11975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国城郊经济发展引人嘱目
    近几年全国经济发展中，城郊经济的发展既快于城市经济，又快于乡村经济，在全国主要大中城市中的重要作用日益突出，尤其在沿海地区，已发展成为一批明星型城市的主体经济。
    据悉1985―1989年，在全国主要大中城市的工业产值、外贸收购值和财政收入增长额中，城郊经济年均增量已占一半以七。据中国城郊经济研究会统计到的数据，这几年津沪苏锡常及烟台、大连、青岛、廊坊等市城郊乡镇工业年均净增产值已占到全市的54％―88％；外贸收购值年均净增量，占各城市55％―95％之间。更引人注目的是，到去年底，在烟台、苏州、无锡、廊坊等市的工业产值中，城郊乡镇工业产值的比重已跃升至51％―77％。在这些城市，城郊经济不仅是农业现代化的先导，而且已成为城市工业化的主体。
    （《经济日报》1990.10.10）
    我国茶园面积世界第一
    目前我国有茶园面积100万顷，居世界首位。1989年全国产茶54万吨，出口20.46万吨，创汇4亿美元，内销30万吨（暂未计台湾产茶量）。茶叶的生产量、出口量、消费量均为世界第二位。
    （《北京晚报》1990.9.2）
    以物易物也要纳税
    国家税务局近日发出通知，规定“以物易物”也要纳税，具体内容是：
    对企业采取“以物易物”方式销售的应税产品，凡是低于正常价格作价计税销售的，属于国家统一规定价格或规定具体作价标准的产品，不得以低于国家所定价格标准为计税依据；凡属于国家允许企业自行定价的产品，不得低于企业销售同类产品的平均销售价格为计税依据。
    对企业采取“以旧换新”方式销售的应税产品，应按新商品的销售价格计算征收产品税、增值税。对企业将收回的旧商品作为材料继续用于生产增值税产品的，视同外购材料，可按增值税的有关规定计算扣除；对企业将收回的旧商品作报废处理的，不计入增值税的扣除项目。
    对企业采取“还本销售”方式销售应税产品，一律于产品销售时按实际销售收入征收产品税、增值税。
    （《信息日报》1990.9.11）
    我国三大“走廊”
    我国疆域宽广，地形复杂，有一些形如彩带、状似走廊的地带，人们称之为“走廊”。我国著名的“走廊”有三条：河西走廊、辽西走廊、海上走廊。
    河西走廊 介于祁连山脉和北山山脉之间，是甘肃省西北部的一个盆地。它因地势较低、形状狭长，并在黄河以西而得名，全长约1200公里，底部宽度从几公里到二三百公里不等。走廊的自然环境很有特点，那里有山岳区、戈壁区、绿洲区。古代有名的丝绸之路，就通过河西走廊，进入塔里木盆地，再经西亚到达欧洲。
    辽西走廊 辽宁省西南部是低山丘陵区，但在渤海沿岸有一条狭长的平原。平原的宽度从一两公里到十几公里不等，习惯上称为辽西走廊。历史上东北地区和黄河中下游地区的陆上联系，主要通过这里。
    海上走廊 台湾海峡是连接东海和南海的重要水道，被称为我国的海上走廊。我国明代著名航海家郑和下西洋的时候，就从台湾海峡经过。
    （《少年文史报》第828期）
    怎样从银行帐号辨别企业性质
    在工商银行开户的单位，帐号的前两位数决定其企业经济性质。即
    国营工商企业：31 34 56 32 33 2841 42 59 60 43 57 44 54 2745 26 52 86 46 71 61 75 6276 70 65 12 72
    集体企业：11 47 66 67 06 04
    私营和个体企业：55 69 07
    在农业银行开户单位帐号的前三位数决定企业的经济性质。即：
    国营企业：611 612 512 514 437431
    集体企业：501 511
    乡镇企业：451 454
    个体企业：505
    （《轻工信息报》1990.9.19）
    美国华人移民的困惑
    在美国找个工作、混口饭吃，不算很难，但要想跳出低下层的框框，便难于登天。
    有个以前在国内从事解剖学研究的人，移民来美三年了，一直在餐馆切菜、切肉。他谈起往事，不无感慨地说，以前搞解剖，现在也是解剖――解剖鸡鸭，反正是解剖，也算“学以致用”吧！
    一位在美国生活了几十年的华人教授根据耳闻目睹及亲身经历，总结了十种人不要移民到美国去：1.不懂英文的人不要去；2.年岁大的不要去；3.身体不好的不要去；4.学文科的不要去；5.学医的不要去（日本等国不承认美国的医学文凭，美国人不承认我国医学院的文凭）；6.想吃现成饭的不要去；7.生活上要人伺候的不要去；8想混日子的不要去；9.怕吃苦的人不要去；10.自鸣清高的人不要去。
    （《今晚报》1990.9.16）
    古代任官授职的称谓
    征：招聘授官，尤指朝廷直接招聘授官。荐：下级向上级推荐授官。点：指派，尤指皇帝指派。进：升任，尤指高级官员的升任。起：由民间征聘，或罢官后再授官职。守：兼理，指比本职高的兼职。行：兼管，指比本职低的兼职。署：代理无本官的职位，也称“署理”。护：上级官员离职，由次一级官员守护印信代行职权。赠：对官员的先世或已死的官员授予职称、封衔。拜：初任命官，或罢官后再授官职。迁：由一官调任另一官。转：同“迁”。除：再任某官。试：试任某官。摄：兼理，尤指暂兼。假：同“摄”。判：中枢官兼任地方官，知“同判”。辟：招聘授官。选：量才授官。举：选拔。简：任命。领：常指兼任。权：暂代官职。
    （《人事新闻报》1990.9.12）
    月亮的传说各有不同
    在我国，有嫦娥奔月的故事，在世界其它各地，也有有关月亮的种种美好传说，经久不衰。
    在印度，传说月亮上有一只长耳兔子。这个传说在唐僧玄奘著的《大唐西域记》中曾提到。书中说，为供菩萨，兔子舍身跳进火中，作为充饥之物。释迦牟尼十分怜悯，取出焦免置于月中。
    在北欧，民间传说月亮上有两位兄弟，每天向银河担水。
    北美洲的印第安人，传说月亮上有一只鸭子、一只老鹰和一个蟾蜍。
    南太平洋萨摩亚岛上的土著人，传说月亮上有个老太太在纺纱，人们每天看到的天上的彩云，就是她纺的纱。有云才有雨，因此，她给人间带来了甘霖和雨露。
    （《生活报》1990.10.12）
    指甲油、喷发胶等也属危险品
    许多旅客只知道酒精、鞭炮、油漆是危险品，却不懂得日常使用的指甲油、染发水、香精、定型喷发胶、空气清新剂等化妆品、杀虫剂也是危险品，属查禁之列。以致在车站、码头、机场常常出现被拒之门外的尴尬场面。以上海为例，从7月份以来，共查到各类危险品21964批，31077件，而此类物品却占到了85％。
    （《新民晚报》1990.10.6）
    两人煮四千人的饭
    日本岛取县三朝镇今年5月出现了一间煮饭公司，每天早、晚两次，用机器快速做2000人的早餐和晚餐，送往本地9间大旅店让客人享用。煮这么多人的饭，还要包装，一共只有两个人全部包起。
    这间煮饭公司的工作速度比香港的快餐店还要快，而人手奇少。2000人吃的白饭，只须按一下电钮，从装米、洗米到入锅煮成香喷喷的大米饭，全部自动化电气化。
    温泉区的许多旅馆在餐厅只供应菜和汤，白饭由煮饭公司供应，可以省却许多人力。
    《深圳特区报》1990.10.11）
    天坛中的数字象征
    天坛精巧的建筑艺术和独特的民族风格，使人叹为观止。但很少有人知道，天坛建筑中还暗藏许多数字象征。
    一进祈年门，宏丽的祈年殿就矗立眼前。这座高38米，直径30米的圆形大殿，全靠28根巨大的木柱支持，当中4根金丝楠木柱叫“龙井柱”代表一年的四季：中层12根象征一年的12个月；外层12根则表示一天子丑寅卯等12小时。
    过皇穹宇是一座洁白如玉的3层圆坛，这就是圆丘。它的坛面台阶、栏杆所用的白石全是9或9的倍数。中国古代以奇数代表阳数。代表天，9为阳数之极。而皇帝自诩代表天，故以9作象征。石坛上层中心是一块圆石。圆心外第一环砌9块，到第9环81块；中层从10环90块起至18环162块止；下层则自19环到27环最外一环共243块。每层4个门，每门的台阶是9级，每层有雕石栏杆，栏杆数也是9的倍数。高超的建筑艺术，使其数学象征充满了神秘与幻想色彩。
    （《焦作日报》1990.9.16）
    晚餐若太晚易致尿结石
    日本科学家研究表明：人体排尿的最高峰在饭后4―5小时。如果晚餐吃的太晚了，这个时间正处于熟睡状态，使得应该排出的尿液滞留在肾脏、膀胱和尿道中，尿中的钙盐因滞留过久而沉积在这些部位，日久天长，就成了结石。日本松下医院曾对270名尿路结石患者进行调查，发现有97人大多在21点以后才吃晚餐，有25人有吃夜宵习惯。
    （《河南工商报》1990.9.10）
〖-ZW/正文〗
