〖ZQ/总期〗11975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉到战士中培养爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅改进领导作风密切官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺志宝/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺志宝、记者董祥起报道：“干部爱兵，关键是干部对战士要有深厚的感情。居高临下，往往容易把爱兵看成一种恩赐。”这是前不久济南军区某炮兵旅党委在专题总结下连帮基层时得出的体会。
    7月份，这个旅的党委成员分别沉到连队，住到战士中间，同战士一起学习、操课，体验战士生活。这使党委成员的思想感情发生了很大的转变。四营与五营同在一个营房，只有一道之隔。五营吃的是自来水，四营则天天抬水吃。四营年年要求给予解决，但有关部门说，这个营的地下管道已过期，一拖再拖。旅领导同上级工作组蹲到四营，亲身体会了战士吃水不便的滋味，下决心解决这个难题。他们组织几个战士，掘开地下管道，半天便解决了这个难题。李旅长、白政委在连队期间，战士告诉他们，有的营、连上半年在战士中搞各种名目的集资，挥霍浪费；也有的基层干部滥用连队的伙食费，侵占了战士的利益。调查核实后，旅领导进行了严肃处理。党委成员们深有感触地说：“这些问题，光坐有机关是了解不到的。以后我们要把下连生活作为制度坚持下去，加深爱兵责任感。”
〖-ZW/正文〗
