〖ZQ/总期〗11975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了边疆军民的安康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记内蒙古军区某团军医王新民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂国之包国俊包金海范以〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年9月20日上午。
    在一片热烈的掌声中，一位身材魁梧的中年军人快步走上北京京西宾馆礼堂主席台，向在座的中央军委领导和驻京部队1000多名指战员，讲述了自己扎根边陲20年的不平凡经历。
    他就是内蒙古军区边防某团军医王新民。为了褒奖王新民为边防建设做出的贡献，1988年4月，国务院授予他“全国民族团结进步先进个人”的荣誉称号。今年9月，内蒙古自治区政府主席布赫看了王新民的事迹材料后，写下这样的赞语：“王新民扎根边疆20年如一日，立足本职，辛勤工作，积极为加强民族团结，军民团结，稳定和繁荣边疆作出了贡献。”
    从义务卫生员到边防军医
    1969年春，已经当了公社医院医生的王新民，从家乡报名参军，到边防某团的哨所当了一名普通士兵。
    这里的环境异常艰苦恶劣：春天“黄毛风”常刮得飞沙走石，天昏地暗；夏天毒蚊肆虐，稍不留意就会被叮起核桃大的疙瘩；秋天阴雨连绵，霜雪骤降；冬天“白毛风”刮得地冻三尺，气温常在―30℃。王新民看到边防哨所和驻地牧民群众缺医少药的情况，心头涌上了一种责任感。他在给家人的信中写道：“祖国需要我做一个象雷锋那样的热血青年，我要毫无保留地为边防战友和牧民群众的健康、幸福而献身。”从此，王新民便成了哨所的一名义务卫生员，为哨所战友和驻地牧民防病治病。由于他工作出色，不久就入了党，当了班长，后来又成为一名军医。为了在边疆干出一番事业来，王新民经过一段时间的艰苦磨练，学会了骑马乘骆驼和讲蒙族话，习惯了牧区生活。他还广泛学习了外科、内科、五官科、小儿科、妇产科等方面的知识，比较熟练地掌握了中医、西医和蒙医的本领。
    “他走到哪里，吉祥之光就在哪里降临”
    “他是奔腾的骏马呀，他是高飞的雄鹰，他走到哪里，吉祥之光就在哪里降临……”一位蒙古族青年写的这首诗表达了牧区人民对王新民的敬佩之情。
    一天夜里，50多岁的蒙古族牧民满钦从马上跌落摔伤，由于失血过多，己经奄奄一息。王新民立即采取急救措施。这时，已快凌晨4点了，他仍坚持每隔半小时给老汉摸一次脉，量一次血压，直到上午满钦苏醒过来后，王新民才松了口气。此后一个多月，王新民又先后6次前来给满钦复查伤情，送药打针，直到他伤口痊愈。
    一年除夕，草原被一场大雪捂个严实。王新民正与来队的妻子和女儿在哨所包饺子。随着一阵马嘶声，牧民色登披一身雪花匆匆走进屋来，说他爱人难产，情况危急。王新民立即赶到色登家。色登的妻子怀的是横胎，遇到这种情况，一般都应剖腹产。可是蒙古包里没有做手术的条件，送旗医院抢救，路途100多公里，雪大行车困难，产妇也经不起折腾。唯一可供王新民选择的办法，是给产妇助产。他冒着风险，不顾劳累整整忙乎了6个多小时，孩子才降生。他又守候了十几个小时，直到产妇确实脱离了危险，才返回哨所。
    就这样，春夏秋冬，年复一年，王新民足迹踏遍方圆近2000平方公里的大草原，行程10万余公里，使数以千计的人恢复了健康。
    以兄长情温暖每个战友的心
    王新民在边防20个春秋，总是象对待亲兄弟一样温暖体贴战士们。
    1986年深秋的一天，哨所放牧员杨永辉在驱赶牲口回棚圈时，落马摔伤了。王新民闻讯来到牧场时，只见躺在铺上的小杨，已处于昏迷状态，地上吐了不少污物。王新民整整一夜一直守护在小杨床前，并打来水，为小杨清洗弄脏了的衣服。3天之后，小杨神智清醒了，王新民把他送到100多公里外的团卫生队检查治疗后，又把他接回哨所休养，坚持每周到牧场给他送药、扎针。经过王新民半年的精心治疗，杨永辉彻底恢复了健康。
    王新民在给战士治疗伤病的同时，还注意帮助他们医治“心病”，引导他们健康成长。
    从晋南入伍的一名战士，在家时定下了一门亲事。谁知，刚参军不久，女方就同他分了手。这位战士一时经受不住这突如其来的打击，造成精神失常。为使他能得到及时有效的治疗，王新民专门把他送到一家野战医院就医。这位战士的病情明显好转之后，王新民又先后30多次找他谈心，一点一滴地开导他……在王新民和战友的关心照顾下，这位战士精神终于完全恢复了正常。后来，他退伍回到了村里，很快成了建设家乡的一名骨干，并建立了美满的家庭。去年国庆节前夕，这位战士专程回到边防哨所看望王新民和其他战友。他说：“要不是王医生象亲兄弟一样关心我，我哪有今天！”
    关系到连队建设的事情他都操心
    这些年来，王新民既干好本职工作，又主动管“分外事”，被战士们称为“编外连长”。
    连队驻守在“无水区”。为了解决水的难题，工新民向连队建议，到离哨所10多公里远的一个水泡子旁挖一眼井。第二天，工新民就和指导员徐保平一道，领着十几名战士，带着干粮和镐头、铁锨，乘车来到水泡子旁，十几个人整整挖了6天，终于挖成了一口日出水20多吨的水井。此后，部队再也不为水的事发愁了。
    10多年前，连队官兵吃菜几乎都要到内地去拉。由于路途遥远，运费高，损耗大，吃一斤蔬菜往往比吃一斤肉还贵。由于吃菜少，不少人体内缺乏维生素，患了掉头发、翘指甲、皮肤干裂、夜盲症等疾病，影响了连队的思想稳定和工作任务的完成。
    王新民找到连长，请求承担试验种菜的任务。他领着八九名战士，在哨所不远处的荒地，盖起了简易塑料大棚。为了赶季节，王新民领着战士先在室内生火育苗，等到5月初，塑料棚内土层解冻，把菜苗移进去栽上。当寒流袭来时，老王领着种菜员，晚上到棚内用牛粪生火给菜苗加温。王新民经常带着战士们到十几公里外的地方拉水来浇灌。老王还和种菜员坚持每周喷一次农药，防治病虫害。结果，当年就种出了黄瓜、西红柿、青椒、菠菜、韭菜、小葱等蔬菜。
    （题头照片为巫忠寿摄）
〖-ZW/正文〗
