〖ZQ/总期〗11975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空战建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生宗宝泉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在志愿军空军众多的英雄模范人物中，有一位作战勇猛、舍己救战友的杰出代表――空军二级英雄、特等功臣、现任空军指挥学院院长杨振玉。在抗美援朝战争中，他两次入朝参战，击落击伤敌机4架，掩护长机击落击伤敌机5架。
    1951年12月27日，他在大队长孙景华带领下升空迎战敌机。战斗中，他发现偏在左后侧的我一架僚机被敌机咬住，还有两架敌机威胁着长机的安全。在这危急关头，他奋不顾身地迎头向敌机冲去。敌长机被他这一勇猛的动作吓得惊慌失措，落得机毁人亡的下场。他又咬住敌僚机，狠狠地射出长长一串炮弹，把敌僚机击落，保护了长机，解救了战友。
    提起朝鲜空战的情景，杨振玉感慨地说：“在抗美援朝战争中，年轻的志愿军空军敢打敢拚，以劣胜优，靠的是高度的爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神，这是我们的宝贵财富，也是今天我们加强部队现代化建设的保证。”
〖-ZW/正文〗
