〖ZQ/总期〗11975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海装驻沪办事处积极开展技术服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四年签订合同一百二十七项产值一千七百多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑河/陈万军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/海军装备技术部/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑河、陈万军报道：海军装备技术部驻上海地区军代表办事处，凭借人才、技术优势，开拓技术服务市场，1986年以来，先后与军内外30多个单位签订技术开发、协作、转让等合同127项，创产值1700多万元。
    这个办事处有高级工程师60多名、工程师300多名。1986年，该办事处成立了技术咨询部，为军内外、国内外用户广泛提供技术咨询、技术服务。高级工程师李杭kūn率领攻关小组研制成功我国第一代超细玻璃棉，具有无毒、轻便、不收缩等优点，获国家科技成果奖。这一新技术转让给浙江某耐火材料厂后，不仅使该厂取得显著经济效益，而且为我国船舶制造提供了安全可靠的耐火材料。宁波市某精密仪器配件厂在生产大亚湾核电站配套仪表系统中，遇到许多技术难题。技术咨询部派工程师沈荣德协助该厂论证方案，制订规格，编制工艺，并在生产中进行技术跟踪指导，确保了产品质量，有力地支援了国家重点工程建设。
    在开展技术咨询活动中，他们对军内用户坚持低收费、高质量、高效率。咨询部承包某型快艇装备系统的联调，收取的费用仅是地方某单位承包价的48％。短短4年中，该办事处已有30多项技术革新成果用于海军舰船装备现代化建设。
〖-ZW/正文〗
