〖ZQ/总期〗11975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领袖的深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命烈士事迹RW：杨连第/阎复珍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月。我采访了志愿军特等功臣杨连第烈士的遗孀阎复珍老人。我在她珍藏的影集里，看到了一张毛主席半身照片，照片背面有毛主席的亲笔签名……杨连第在解放战争时，曾被授予“登高英雄”称号。入朝作战期间，杨连第带队抢修青川江大桥，在6米/秒的洪流中成功地架设了钢索浮桥，保证了军事物资的运输。1951年，他回国参加国庆观礼时，毛主席和朱总司令接见了他。毛主席对杨连第说，一个人只要为人民做了好事，人民就永远不会忘记他。说着，毛主席拿出自己的照片签了名，给他留作纪念。
    杨连第牺牲的当年秋天，朱老总在北京上大学的女儿朱俊英专程来到杨连第家里。朱俊英说：“我来认干亲，父亲很支持。你们献给人民一个好儿子，我来做你们的干女儿。”杨母紧紧地把她抱在怀里。
    金日成主席曾先后两次请阎复珍和其他志愿军烈士的亲属到平壤家中作客。他用汉语深情地称赞阎复珍是英雄的妻子。
〖-ZW/正文〗
