〖ZQ/总期〗11975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拾破烂的功臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长顺晓耘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线风采录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放军3402厂，人们经常看见一位头发花白、左眼失明的老人在垃圾堆里捣来捣去。老人叫欧忠贤，是一位立过多次战功的离休干部。
    欧忠贤，1947年参军，在解放战争中荣立过13次战功，曾被所在部队授予“战斗模范”称号，1963年转业来到3402厂，1979年离休。
    1986年的一天，老欧到郊外散步，偶然发现厂里一些废铜、废钢、废铝被当作垃圾倒掉，他很心痛。便在厂领导支持下，带着另外两个老同志当起了“破烂王”。他们每天早出晚归，在厂区各个角落来回搜寻。把拣来的废旧物品，挑出能用的交给车间，剩余的全部交给废品库。
    有人想从他们手上高价收购废铜、废铝，他们却一两也不卖，全交给厂里。1988年，丁厂按规定奖励他们2000多元，他们分文不要。有人估计，这4年老欧和另外两个老人在垃圾堆里至少拣回260吨废旧金属，价值约22万元。
〖-ZW/正文〗
