〖ZQ/总期〗11975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋夜听歌（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京的秋夜，微风吹拂，撒落些许凉意。穿过灯火阑珊的街巷，我回到了住室，首先映入眼帘的是一盒歌带，上面赫然写着“志愿军战歌”的字样。这是著名作曲家、解放军艺术学院副院长傅庚辰将军送给我的。
    轻轻拿起歌带，轻轻放进收录机里，轻轻按下键头，顿时，激越昂扬的歌声飞了出来。先是“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”，接着就是“进军号，洪亮的叫，战斗在朝鲜多荣耀……”
    多么熟悉的旋律，多么熟悉的歌词啊！在天寒地冻的三千里江山，在行军途中，在前沿坑道里，在战前誓师会上，我和文工团的战友们，曾无数次唱着这些歌，慰问坚守阵地的英雄，即将出征的勇士，让歌声伴随他们战斗在异居的土地上。
    记得那是一次反击战斗之前，我们文工团到达参战部队演出。当时，敌人在山上，我们的部队在山腰的坑道里，上下不过百多米，夜深人静时咳嗽一声对方就能听得见。为了不让敌人发觉，演出时部队一律背朝洞口，我们就在坑道最深处表演节目。坑道很窄，我演独舞《剑》时，两把剑只能前后舞动，因为左右一伸剑就会“卡”在洞壁上。照明的灯光是两支松节火把，一左一右举在“舞台”两侧。由于洞口是荫蔽的，口又开得极小，因此洞内极度缺氧，尤其是最深处。在这样的地方演出，胸口象压着大石头，腿发软，喉咙里象撒了一把盐，豆大的汗珠不停地落下来。但我们还是坚持演，不能表演集体节目，就表演独舞和小节目。后来，火把点不着了，哗哗叭叭地直冒火星，就换上两支蜡烛，借着微弱的烛光，演出继续进行。因为缺氧，最后连蜡烛也熄灭了，但我们的歌声仍然没有停息。那次，我也唱了“雄赳赳，气昂昂”，唱了“冲锋号，不停的叫”，当然没有现在彭丽媛、董文华、毛阿敏唱得好。至于《抗美援朝进行曲》、《来一个歼敌大竞赛》，则是我们和战士们一起唱的。歌声在漆黑的坑道里动情地飘荡着，象阳光般温暖，象醇酒般浓烈，象突出地表的岩浆一样炽热。演出结束后，战士们就投入了战斗，在很短的时间内拿下了主峰阵地，取得了反击战斗的胜利。消息传来，我们都觉得自己也贡献了一份力量。
    在那样的战争环境里演出，不仅仅是艰苦，更有危险。有一次下部队演出，要通过一道30公里的沙河封锁线。敌人的炮火严密封锁着这段通路，敌机贴着头皮飞，冲着我们又投弹、又扫射，在头上盘旋往复。就是在这枪林弹雨下，我们背着演出的道具，全副武装，一口气跑了30公里。到了集结地，大家都累得瘫倒在地上。我当时年纪小，体力恢复得快，就学着解放战争时老同志照顾新同志的样子，拾来许多树枝，架上水壶，点上火，烧水给同志们喝，或是用热水给他们敷一下打满血泡的双脚。尽管这样，但只要领导一声召唤，大家又会立即出发，演出时仍然精神抖擞，神采飞扬。有的文工团员就是在通过敌人封锁线时或在为部队演出时牺牲的，他们永远长眠在那片开放着彩霞一般金达莱的土地上！是啊，文艺为部队服务，为战斗胜利服务，文艺工作者是要付出代价的。
    夜已经深了，歌声一次次飘起来又落下去，一次次落下去又飘起来，在我记忆的河流上溅起一道道彩色的涟漪。经常爱听通俗歌曲的女儿也被吸引过来了，她凝神倾听着，红润的脸庞上浮起抑制不住的激情。显然，她被感动了。我很欣慰，这些40年前产生和风靡的歌曲，今天仍然能打动年轻人的心。我们曾经拥有多么辉煌的青春！我们曾经热切地爱过，并且勇敢地为之战斗过，无私地奉献过的事业，已经铸成一段璀璨的历史。因为有了这段历史，才有这么壮美的歌声。
    多听听这些壮美的歌声吧！
〖-ZW/正文〗
