〖ZQ/总期〗1719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南川桥雪地伏击战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1951年12月，抗美援朝战争敌我双方进入战略防御以后，美国侵略军第二十四师二十一团，经常以一个班到一个连的兵力，对我志愿军某团刚接防不久的上里、金城地区防御阵地进行袭扰（见附图），企图破坏我工程作业。为了打击敌人的袭扰，志愿军某团决定以一个班（九连三班，共五名战士，由副排长率领）在轻重机枪五挺、迫击炮七门的火力支援下，出敌不意，伸出前沿，进行伏击。
    三班接受任务以后，全面分析研究了敌人袭扰活动的情况和规律。决定乘敌人气焰嚣张、缺乏警惕之际，利用大雪盖地进行伏击。同时根据敌人拂晓、黄昏活动的规律和往返必经道路，把设伏阵地选择在南川桥北端。这里不仅是敌人进行袭扰必经之路，而且树木丛密，地形起伏，比较隐蔽。南川桥北端，在我方火力控制之下；桥南敌人，有河相隔。敌人一旦过桥，在我方火力对南川桥严密封锁之下，后退不能，增援不易。确定了设伏时机、地点之后，三班又根据敌人来犯的可能规模，制定了三种不同的战斗方案：①小群敌人来犯，力求生擒；②一个班至一个排敌人来犯，力求全歼；③一个排以上兵力来犯时，让前卫过桥，尔后斩头截尾，歼其前卫。
    经过充分的准备，特别是进行了严密伪装，每人都翻穿棉衣、棉裤、白巾包头，12月5日夜，三班分两个战斗小组秘密地进入了伏击阵地。第一组配置在桥西侧，任务是及早发现敌人，放其过桥；视敌兵力大小，断敌退路或阻敌援兵。第二组配置在桥西北侧，与第一组构成交叉火力，伺机进行捕捉或出击歼敌。两个战斗小组在零下二十度的严寒里，在敌我两军严阵相峙的中间，隐蔽潜伏，拥冰抱雪，一股劲坚持了七昼夜。
    12日晨，天降浓雾，敌人约一个连的兵力，由424.3高地徐徐向南川桥接近。因视度不良，三班开始只观察到敌人的一个先头排。第一组把敌先头排放过桥后，断敌后路，首先开火；紧接着，第二组以火力迎头猛烈射击。一时敌人惊惶失措，队形陷于混乱。但当敌人发觉我兵力不大时，立即仗着兵力优势，以重机枪占领桥头，并整顿战斗队形，向我猛烈反击。
    敌众我寡，战斗一时对我不利。这时，第一组战士刘泽万见桥头敌重机枪对我威胁很大，立即冒着敌人火力，从侧翼向桥头摸去。刘泽万在距桥只有二十米左右时，负了重伤，但他英勇顽强，忍痛扔出一颗手雷，将敌重机枪炸毁；随后他由于流血过多，很快就牺牲了。敌人重机枪一被消灭，我们的一、二战斗小组立即以猛烈火力夹击敌人，很快打垮了敌人的反击。这时，我方支援伏击的预定炮火，也猛烈开始射击。桥南敌人见势不妙，弃尸溃逃。这次伏击，激战十分钟，毙敌三十一名，我军伤亡各一，以较小代价取得了伏击的胜利。
    （本报资料室整理）
〖-ZW/正文〗
