〖ZQ/总期〗1719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理会见苏发努冯和黄文欢〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏发努冯和黄文欢回国途中到京
    新华社28日讯 周恩来总理今晚会见了老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯，和出席扩大的日内瓦会议的越南民主共和国政府代表团特别顾问黄文欢，同他们进行了亲切友好的谈话。
    会见时在座的，有陈毅副总理以及有关方面负责人章汉夫、张彦、乔冠华等。越南民主共和国驻中国大使馆临时代办吴茂也在座。
    周恩来总理还设晚宴招待苏发努冯和黄文欢等贵宾。
    据新华社28日讯 老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王，在由日内瓦回国的途中，今天下午乘飞机到达北京。
    国务院副总理陈毅等到机场迎接。
    据新华社28日讯 出席扩大的日内瓦会议的越南民主共和国政府代表团特别顾问黄文欢，在回国途中于今天下午乘飞机到达北京。
    国务院副总理陈毅等到机场迎接。
    章汉夫从日内瓦回京
    据新华社28日讯 出席扩大的日内瓦会议的中国政府代表团代理团长章汉夫和团员乔冠华，今天下午乘飞机回到北京。
    国务院副总理陈毅等到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
