〖ZQ/总期〗1719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高助教驾驶修理技能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克学校教练团组织演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛传璞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教育方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克学校教练团抓紧目前教学使用车辆少的空隙，组织了一次以提高乘员驾驶、修理技能为主要内容的冬季行军演习，以便提高助教的技术水平，更好地保证教学任务。
    学校和教练团的领导在安排乘员训练时考虑到，驾驶、检查和排除故障、自救抢救是学员必须学好的三手，乘员在这些科目教学中都担任助教；他们技术水平的高低，对教学质量有一定的影响。因此决定组织行军演习，集中力量提高乘员的驾驶和修理技能。
    这次行军演习是在大雪后开始的，行军道路长达一百多公里，其中有起伏的山地、峡谷，有冰封的河流，有的地段比在教练场设置的限制路还窄。演习中，有一半以上的路程是在夜间闭灯驾驶的。行军间隙，领导根据今后学员野外拆装科目的内容，组织乘员进行拆装练习。乘员们在实际练习中，摸索了在野外拆装的要求，拆装每个部件所需要的时间，以及容易发生的问题，便于今后良好地指导学员的作业。
    整个演习中，各级干部严格要求，认真检查，具体讲解驾驶要领、操作规则。曾经延长使用发动机一千零五十个摩托小时的一连技术检查员刘顺维，还介绍了自己使用车辆的经验。乘员们在“练好本领，保证教学，完成行军演习，迎接四好、五好评比”的口号鼓舞下，不怕苦，不怕累，认真操作，努力学习，都按时完成了行军、修理任务，还做到了安全无事故。 （牛传璞）
〖-ZW/正文〗
