〖ZQ/总期〗1719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜劳动党中央致电美共〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决谴责肯尼迪政府法西斯行为〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤27日电 朝鲜劳动党中央委员会今天打电报给美国共产党全国委员会，坚决谴责肯尼迪政府对美国共产党及其党员所进行的法西斯镇压行为。
    电报表示完全支持美国共产党及其党员的英勇斗争，并对他们表示深切的同情。
    电报说，以肯尼迪为首的美国反动统治阶层正在疯狂地对美国共产党进行迫害和镇压，并策划从2月1日起开始对他们进行审判。这是它们企图使美国共产党非法化和镇压、扼杀一切进步运动的计划。
    电报指出，美国反动统治阶层对美国共产党采取的这种毒辣的镇压措施，不仅是对美国工人阶级和进步力量的攻击，而且是对全世界工人阶级和爱好和平人民的挑战。
    电报最后表示我们坚信美国共产党和美国工人阶级在反对美国反动统治阶层的横蛮无理的斗争中，必将取得胜利。
〖-ZW/正文〗
