〖ZQ/总期〗1719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁有长处向谁学 谁有困难把谁帮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某部一二大队团结协作比翼双飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一人工作做好了，大家都高兴；一人工作出差错，大家都帮助；一人有了思想问题，大家都关怀；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖尧/刘代周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队团结协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某部飞行一、二大队，在创造四好运动中，团结协作，比翼双飞，去年双双被评为四好飞行大队。
    这两个大队的飞行员，远在航校时期就同班学习，编入部队又成为兄弟大队，住在同一栋宿舍。他们长期一块学习，一块工作，我有困难你帮助，你有长处我学习，团结协作，亲密无间。去年在创造四好连队运动中，他们学习上级指示，更进一步认识到：创造四好连队不只是要求一个单位好，更要加强互助协作，你好我也好，大家都进步，提高整个部队的战斗力。当时两个大队的任务都是训练新飞行员，他们就打破队的界限，展开全面互助。一大队飞行时，二大队干部帮助带飞或担任指挥，二大队飞行时，一大队干部也这样做。他们支援对方，总是把方便送给别人，把困难留给自己，诚诚恳恳地帮助对方解决问题。一大队飞行员张庆祥有个痼癖动作，着陆时老对不准跑道，长久改不过来，二大队副大队长朱希道在给他带飞时，细心观察，耐心指导，终于找到了这个毛病的根子，使得一大队对症下药帮助他改正过来。每次飞行中，先飞的大队总是主动地把自己的体会和遇到的情况，如空中气象、飞行数据等，介绍给后飞的大队。每当转换新课目或进行一项新工作时，两个大队也是互相把自己的经验和体会介绍给对方。
    可是，十个指头总有长短。去年上半年四好初评时，二大队工作全面，特别是活学活用毛主席著作，抓活的思想教育，开展群众性的思想工作，成绩显著，被评为先进单位。一大队呢，工作也不错，但是有一个中队思想工作薄弱，行政管理不严，大队对这些问题也没有抓紧解决，结果没有评上。
    初评后，他们团结协作更加强了，两个大队之间也展开了思想互助活动。这个大队的干部找那个大队的飞行员谈心，那个大队的飞行员又找这个大队的飞行员谈心。有一段时间，二大队长刘衍斌、副政委陈风海和一大队长朱庆太带领飞行员去疗养，如果发现有个同志思想上有些问题，不管他是哪个大队的都能及时谈心，帮助解开思想疙瘩。下半年，二大队有几个飞行干部因为某种原因不能带飞，培养新飞行员的任务就遇到了困难。在这种情况下，一大队虽然工作同样繁重，但是仍然热情地伸出了互助的手，帮助二大队搞好飞行训练，不是只顾自己争上游，争荣誉。一大队长朱庆太提出：我们不能只顾自己前进，二大队需要带飞干部，要一个我去，要两个再去个技术好的中队长。他们说到做到。有次一大队上午飞行，下午本该讲评，但是二大队下午飞行，带飞的干部缺少，一大队长朱庆太把讲评工作交给一个中队长去做，自己带上另一个中队长去支援二大队组织飞行训练。
    一大队一方面真诚地帮助二大队，另一方面又虚心学习二大队的长处。他们针对自己大队思想工作薄弱的缺点，学习二大队开展群众性思想工作的经验。既帮助对方，又学习对方，一大队就在这样一种高尚的风格中一步一步向前迈进。二大队不仅感谢一大队的支援，同时学习一大队集体主义的好风格，很快就在内部兴起了协作之风。飞行员方庆生因病住院落下了飞行进度，别人进入空中编队了，他还没有飞完双机编队，心里有些着急；另一个飞行员欧阳林湘便主动表示，宁愿自己暂不进入高一级科目，也要带方庆生飞双机。他耐心传授自己的经验，帮助方庆生克服操纵上的缺点，很快就补上了落下的进度。
    两个大队不仅思想技术上互相帮助，而且生活上也互相体贴。二大队想修地面苦练场，还没抽出时间动手，一大队同志就抢先给他们把场地平好了；搞环境卫生，虽然划分了地段，真干起来并不分彼此；搞副业生产，也是一块种一块收。他们生活在一起，有时也会遇到一些问题，例如体育器材少，场地狭窄，我要锻炼，你便锻炼不成；飞行时间先后不一，早飞的要起床，晚飞的却要睡觉。遇到这种情况，他们就互相谦让，互相体贴，圆满解决。如进行体育锻炼时，协商排定先后次序；在飞行日里，早飞的同志起床轻手轻脚，尽量不影响别人睡觉。
    两个大队的同志通过携手协作，培养了一种良好的思想作风，人人以帮助别人为乐事。一人工作做好了，大家都高兴；一人偶然出了差错，大家都来关心，热情帮助寻找经验教训，研究改进办法。正是这种先进的思想，使两个大队双双获得四好荣誉。现在两个大队正在制订1962年争取四好的计划，决心进一步加强协作，更加熟练掌握杀敌本领，保卫祖国的安全。 （杨祖尧、刘代周）
〖-ZW/正文〗
