〖ZQ/总期〗1719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈穿插迂回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张竭诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿插迂回是贯彻毛主席打歼灭战思想的一个重要战术原则和战术手段。林彪元帅曾说：大胆插到敌人后面，切断敌人、分割敌人、堵住敌人、包围敌人，这一原则在战役、战术上都要实行。无论打什么敌人，首先兵力火力要形成绝对优势，才能掌握主动权；其次，要运用“一点两面”战术，在战役或战斗部署上既要形成拳头实施主要突击，又要有多面包围迂回，插到敌人后面，切断敌人退路，以达成合围，全歼敌人。至于先吃谁后吃谁，应视情况而定，但要贯彻把大块敌人割成小块，各个予以歼灭的原则。要达到各个歼灭敌人和迅速解决战斗的目的，就要大胆地穿插分割迂回包围，打乱敌人防御体系，孤立敌人，截断敌人退路，配合正面部队围歼敌人。我军在历次革命战争中，正是贯彻和运用了毛主席这些军事原则和战术原则，所以屡战屡胜。
    包围、迂回、穿插、渗透的含义是什么呢？
    包围，是集中优势兵力采取外线作战的手段，将敌人包围在内线的战斗行动。毛主席指出，采取三面四面包围都可，但要包围紧，不使敌人漏网，这是歼灭敌人的最好手段。战略战役战斗上都可采取包围，不过范围和情况有所不同。
    迂回，是从敌人翼侧或暴露翼侧迂回到敌人后面去，断敌退路，阻敌援兵，配合正面部队合围歼灭敌人的战斗手段。
    穿插，是从敌人防御部署中突击过去，打开走廊，分割敌人，以便围歼敌人的一种战斗行动。穿插与迂回、包围有它的共同性，都是插到敌人后面，切断敌人退路达成合围，歼灭敌人，因此包围迂回穿插不能截然分开。旧穿插通常要在一定地段、方向上实施突破，向敌人纵深发展进攻，割裂敌人部署，因此，它往往三面或四面受敌。而迂回是尽可能不要突破，选择敌翼侧薄弱部、空隙迂回到目的地。包围一般在外线进行，有时也要经过战斗才能完成。穿插迂回也是包围的一种手段，但有些情况须经过激烈的战斗行动才能达到目的。迂回穿插手段通常一块用；根据任务、兵力和行动范围，穿插迂回可分为战役的和战斗的。
    渗透，是以精悍的小部队隐蔽进入敌人纵深，突然向敌最要害处、指挥所、炮兵阵地突击，配合主力行动，或收集情报等所采取的战术手段。
    穿插迂回一般在以下三种情况下采取：
    第一种情况：对运动之敌进攻。这种情况，敌人队形分散、突出，部署有间隙，我则乘敌人之空隙、弱点和接合部，实行穿插渗透迂回，包围敌人，切断敌人后路，配合正面部队围歼敌人。在这种情况下，我们通常采取秘密行动穿越过去，不一定经过战斗；但有些穿插迂回也要经过战斗才能达到目的地。如：辽沈战役，对黑山、大虎山、新民一线之敌的进攻，我军以无数尖刀插进敌人心脏，割裂敌人体系，打乱敌人部署，很快配合原阻击部队迅速地歼灭了敌人，并转兵攻占了沈阳。这种情况，基本上是“力求在运动中歼灭敌人”。所以包围迂回穿插应依不同的情况灵活运用，总之，要达到割裂和围住敌人，不使漏网。
    第二种情况，敌人在城市中或其他的要点构筑坚固防御阵地固守待机。我军则要实施攻坚作战。在这种情况下，我军部署和作战手段，依然要集中优势兵力、火力，运用“一点两面”和“四快一慢”的战术原则，以突破、穿插、迂回、分割的战术手段，求得打乱敌人防御体系和割裂敌人部署，迅速各个聚歼敌人。如：打天津采取重点突破、向心突击，东西对进、拦腰截断，先分割后围歼的方针。同时南北和其他方向部队的尖刀也刺到了一块块敌人，把敌人防御部署插得稀乱，使之互无支援、脱离指挥、四面暴露，无法继续作战。
    第三种情况：敌人构筑较坚固的野战防御阵地，我军要实施突破和攻坚作战，通常是采取钳形合围战法，以有力部队穿插迂回敌之后方，断敌退路，以分割合围歼灭敌人。
    穿插迂回和一般纵深战斗有它不同的特点，一般纵深战斗是突破后向敌防御纵深发展进攻，而穿插迂回必须把穿插点（突破点）、进攻道路（前进走廊）、穿插迂回终点（合围点，能截断敌人后路，是敌人最要害的地方）和便于对付敌人援兵这四者一致起来，并使它们符合战役战斗的意图，确实做到分割敌人部署、斩断敌人防御体系、截断敌人退路，又便于阻击敌人援兵。穿插迂回的关键是争夺时间，抢占要点。如果前进得快（跑得快、打得快），能先达到目的地，就能截断敌人退路，达成合围，歼灭敌人；如果动作迟缓，不能按时和提前到达迂回点，让敌人跑掉了，就不能达到战役的目的。明确这个目的，在于使战役首长据此制定一盘棋的战役计划，使执行者能预作充分的准备，尤其是道路的选择和时间的计算、部队的组织等。
    一般的进攻，对浅近纵深的情况是比较容易了解的。而穿插迂回虽对战役范围的情况是了解的，但对穿插迂回的几十公里走廊中（即纵深）的具体情况就不完全了解了，只是一般的了解和在地图上作一般的判断。尤其对敌人预备队的情况不易了解，对敌人撤退及增援的可能情况不易把握。这就要边战、边前进、边了解，尽可能做到心中有数。
    由于穿插迂回部队是深入到敌人心脏和深远纵深作战，因而情况复杂，战斗激烈，经常几面受敌。通常担任穿插迂回任务的部队要在短时间内，在纵深情况不明、地形不熟的条件下，昼夜兼程，急速前进，甚至整日吃不上饭，几天得不到休息，以便争取时间，抢占要点。通常要在脱离后方，主力得不到火力支援的情况下，孤军深入，在撤退的敌人和接应的敌人之间进行战斗，一个拳头既要阻击逃跑之敌，又要对付增援之敌，也就是说，在一定的时间里要三面或四面受敌夹击。所以说，穿插迂回部队插到敌人心脏作战，可能会受到敌人夹击，因此，必须充分发扬大胆、勇猛、坚决、顽强、积极、灵活、果断、坚韧、耐苦、连续作战、独立作战的优良作风。
    敌人在判断我向它进攻时，很难判明我有什么样的“尖刀”（兵力大小），这把“尖刀”将从何处刺到它的什么地方，这是敌人最难对付的。同时，敌人又最怕夜战和近战。我军应当利用敌之这些弱点，利用夜间，出敌不意，突然、迅速、勇猛地向敌纵深穿插迂回，打它个措手不及，造成敌后的混乱状态，以利于分割歼灭敌人。实战经验证明，不论什么敌人都怕抄后路，都怕割裂包围，都怕在压倒优势力量面前各个被歼。而我军恰好有这个特长，善于夜战、近战，大胆包围迂回，穿透敌人防御体系，积极勇猛坚决顽强插到敌后，截断敌人退路，使敌人无法招架。
    以上这些穿插迂回的特点并不是与其他作战特点截然分开的，我们研究这些特点，应该与其他作战特点密切联系起来考虑，以便更好地贯彻毛主席打歼灭战的思想。
〖-ZW/正文〗
