〖ZQ/总期〗1719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干干净净迎春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赤峰卫正平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家动手整修营区
    本报讯 九一零八部队最近开展卫生突击活动，干部、战士和家属一齐动手，整修营区，打扫宿舍，搞个人卫生，干干净净迎春节。
    他们利用各种会议、有线广播、幻灯等，宣传春节卫生突击的意义和要求，表扬了卫生工作好的单位和个人。同时，由副部队长负责组织了卫生指导组，检查督促整个卫生活动。现在他们已挖了垃圾坑和积雪池。营区内的道路，也进行了打扫、平整，铺上了新砂。他们还整顿了饮食卫生，刷洗了厨具、食堂地面、桌子。宿舍、办公室、会议室、仓库也进行了大扫除，所有桌椅厨柜刷洗干净，做到窗明几净，内务整齐。（卫正平）
    突击个人和公共卫生
    本报讯 五七一九部队为使干部、战士干干净净欢度春节，最近进行卫生突击活动。
    各级首长以身作则，和战士一起抬垃圾、掏炉灰，擦玻璃，刷营具。战士和家属们在首长的带动下，干劲很大。指挥连的战士们翻箱倒柜，把床铺全部刷洗了一遍。二分队的同志们把所有的厕所淘得一干二净，还用清水刷洗了一遍。一分队的伙房过去卫生不好，在这次卫生突击活动中，做到了木器见本色，铁器见光亮，碗筷都消毒。此外，各单位的仓库、宿舍、操作室、办公室、公共场所也都普遍进行了清整。
    在整顿环境卫生的同时，也注意了个人卫生，大部分同志都洗了澡，理了发，把棉军衣、被子、子弹袋、炮布、褥单等都刷洗或拆洗了一遍。 （赤 峰）
〖-ZW/正文〗
