〖ZQ/总期〗1719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体主义放光芒 四好之花并蒂开〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好运动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高部队战斗力不只是一个单位好就行了，要加强互助协作，你好我也好，大家都进步，创造更多的四好连队，部队的战斗力才能全面地加强。海军航空兵某部飞行一、二大队明确了这一点，去年团结协作，比翼双飞，双双被评为四好大队，真可说：集体主义放光芒，四好红花并蒂开。
    平时做工作能从全局出发，为全局着想，树立集体主义的思想，养成团结协作的作风，这种思想和作风在战时就会成为一种克敌制胜的力量。平时有了把困难留给自己、把方便让给别人的高尚风格，打起仗来，就能主动担负最艰巨的战斗任务；平时养成互相支援、密切协作的作风，打起仗来，就能主动地伸出友谊之手，积极支援友邻，使战斗取得全面的胜利。
    在继续开展创造四好连队的运动中，进一步发扬集体主义精神，大兴团结协作之风，使更多的单位达到四好标准，让四好之花万紫千红并蒂开放！
〖-ZW/正文〗
