〖ZQ/总期〗1719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在院校里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文九鼎/郝丕文/傅青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在校园里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战胜强手
    白雪复盖着射击场，北风摇晃着胸靶杆。某步校在职干部集训队就在这样的天候下，举行了一次半自动步枪无依托射击对抗赛。
    比赛开始了，只听到教员一声令下：“第一组，就预备位置！跃进！”刹那间，射手们跃进到射击位置，作好射击准备。三百米远的胸靶刚一露头，还没等后面观阵的人们看清的时候，射手们已打响了第一枪。一阵枪声过后，命中的靶子纷纷倒下。第二、三组连续上阵，一会儿左边的射手获胜，一会儿右边的成绩领先。
    正在这紧张的时刻，有两位高个子副中队长（一个是一大队，一个是四大队）的对抗赛，引起了全场的注意。他俩跃进到射击位置后，王金铎没等对手瞄准，就已经射出两发子弹，消灭了目标。是不是他的对手技术不高、动作太慢呢？不能这样说。他的对手在冲锋枪第一练习中，运用卧、跪、立三种姿势射击，成绩名列集训队的第一名。王金铎所以能战胜这位强手，是经过一番苦练得来的。集训初期，王金铎射击成绩并不好，他想：自己是个中队干部，处处要做学员的表率，射击技术不过硬，怎么能很好指导学员的练习呢？就暗自下了苦练技术的决心。晚上，就在室内利用灯光瞄准；星期天，不是锻炼臂力，就找别人谈谈心得体会。苦练不负有心人，他在五个练习中先后获得“四优一良”的成绩，这次对抗赛又打败了他所想不到的“劲敌”，为本大队赢得了一分荣誉。 （文九鼎）
    突然的情况
    一辆辆坦克在狂风凛冽的冬夜中急驶着，某坦克学校的夜间战术演习开始了。教练员不断出“情况”，学员们正在一个一个地正确处理着。
    当坦克群绕过一道山路，突然发现右前方有一堆火，从火堆旁升起两颗绿色的信号弹。这个突然出现的情况，连教练员也出乎意料之外。这时，教练员在电台中听到编组排长的报告：“右前方发现敌人空降兵！”教练员根据对敌情的判断，顿时计上心来，立刻命令编组排长歼灭这股空降兵。不一会，几辆坦克展开攻势，协同步兵包围了火堆。
    这个突然出现的情况是谁显示的，直到演习告一段落时，才知道是赵校长。赵校长满意地说：“你们这个情况处理得好，做为一个指挥员，在战场上遇到临时出现的情况，就要善于分析判断，果断定下决心。” （郝丕文）
    多练几手
    这是一堂单兵战术训练课，某步校三大队的学员从实战的复杂困难情况着想，在多种地形上反复练习。
    在练习对敌发射点的爆破时，学员王文清刚一拉火，教员突然宣布：“雷管失效。”怎么办？王文清早有准备，马上取出手榴弹进行了诱爆。大伙在一旁都不约而同地称赞“好！”
    学员刘忠礼向前运送炸药，连续纠正两次还是姿势较高。作第三次的时候，教员就出个“两腿已负重伤”的情况。这时，距离发射点还有二十多米远，他就用两手支撑着向前爬行，照样完成了爆破任务。
    学员都说：这样多练几手，脑筋练开了窍，本事就大了！ （傅 青）
〖-ZW/正文〗
