〖ZQ/总期〗1719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从教学实际出发 学会急需的东西〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某步校防化课有的放矢精讲多练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房纪武/阮文斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 应该怎样对待教学时间少的课目？某步校在防化课教学前，认真做好调查研究，课中结合实战要求，以练为主，取得了较好的成绩。
    过去这个学校的一些教员认为，防化课是一般的技术性课目，教学时间又不长，用不着花费很大的劲去调查研究。正由于这样，对学员的“底”摸不透，教学效果提不高。这次教学前，训练部党委要求各门课程都要加强调查研究，切实改进教学方法。防化教学组也进一步学习了调查研究和防化学兵部的有关指示。随后他们就派人到部队了解情况，征求意见；召开学员座谈会，了解学员的难点和急需。然后修订教学计划，有的放矢地备好课。讲课中，教员都有计划地联系学员的活思想，讲物又讲人，逐个解决了一些实际问题。
    防化课是不是要以练为主呢？教员在讨论中认识到，任何课目不经过学员亲自摸和练，是不能够真正掌握的。教学时间少，可以从改进教学方法上想办法；只要加强政治责任心和严密教学制度，事故问题也是完全可以避免的。在打好理论基础以后，他们就到野外多种地形和多种情况下边讲边练，并挤出较多的时间让学员自己练。最后组织在接近实战情况下的实毒作业，设置了遭敌毒剂袭击等复杂情况，锻炼学员正确处置和熟练使用防护器材以及局部洗消等动作。学员普遍反映，这次防化课做到了精讲多练，在较短的时间内学到了急需的东西。 （房纪武、阮文斌）
〖-ZW/正文〗
