〖ZQ/总期〗1719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象邱少云那样爱集体守纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉某部九连以革命传统教育战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖雨嘉/朱培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部九连――邱少云生前所在连，所以能成为四好连队，很重要的一个原因，就是继承和发扬了邱少云的精神：爱集体，守纪律。
    演习场上的“邱少云”
    去年7月的一天，邱少云生前所在的班演习班进攻，战士们相互掩护，朝一个山坡上各个跃进。在离“敌人”几十米的地方，战士赵继忠刚俯身在一道梯田的棱坎前，从他面前的草丛里飞出好几只大马蜂，向他猛螫起来，赵继忠的左半个脸马上肿了，左眼也睁不开了。虽然是演习，赵继忠严守纪律，坚持下去。他看到战士卜凡良爬起跃进了，指挥员设置的情况也下达了：“敌人正在用火力阻击。”赵继忠紧紧据枪，用右眼瞄准，击发再击发，掩护卜凡良前进，直到演习胜利结束。
    赵继忠演习场上严格锻炼自己，象伟大的战士邱少云那样，表现了高度的组织纪律性和维护整体的精神，部队领导为此给他记了二等功。党支部也号召全连同志一致奋发，努力创造四好连队。
    入伍第一课
    赵继忠的行动不是偶然的，是出自内心的自觉行动，这种行动是连队坚强的政治思想教育的结果。凡有同志新来九连，连的干部照例要同他们一块回忆邱少云的英雄事迹，学习邱少云的高贵品质。2月间，某军分区下放十个才入伍的知识青年到九连当兵。连长巫意淮在邱少云的大幅画象前面，向他们介绍了邱少云的英雄事迹，谈到本连几年来由于发扬邱少云的精神，在各方面所取得的成绩，还介绍了全连先进人物的事迹。晚上，指导员岳德福同他们一块谈感想，大家非常激动。一个叫程含科的新同志坦白地谈出自己的缺点，表示决心努力锻炼。以后这个同志果然这么做了。6月间部队修黄河堤，程含科有病，领导上叫他休息，他悄悄跑去出工。领导发现后，督促他休息，他还激动地要求：邱少云烈火烧身还坚如泰山，我只生这点病怎能低头。这个同志的学习工作都很好，当兵期间记了三等功，评上了五好战士。和他同来的绝大部分同志也评上五好，有的还光荣地入了党。
    为祖国练硬功
    九连活的思想教育和传统教育相结合，强调树立爱集体守纪律的思想。去年老同志复员以后，上级从后勤部门抽调十八个同志来连当骨干。但是这些同志受部队严格紧张的生活锻炼较少、缺乏军事训练和管理教育的经验，因而表现出信心不足。于是，党支部以邱少云为榜样，对他们进行整体观念的教育。钟同林过去是大车驭手，副连长洪景林和他谈：你过去赶大车运东西是为了大家，现在练好本领也是为人民服务，有为人民服务的决心就会有信心。经过谈心，钟同林认识提高了。许多同志认识也提高了。接着又组织他们学习毛主席《为人民服务》这篇文章，更加鼓起了干劲。钟同林苦学苦练。李继臣月夜练投弹由二十多十达到五十九米，成了全连投弹标兵。骨干作用的发挥，掀起了全连练兵的高潮，个个苦练五大技术和二百米以内硬功夫。
    自觉维护群众纪律
    支援加固黄河大堤工程的时候，九连恰巧住在一片梨园旁边。这儿的往事，记录了国民党反动派的罪行。二十四年前，国民党在花园口决口，淹了千万亩良田，害了千万人生命，这一带老百姓遭了大难；十五年前国民党制造黄泛区，阻止刘邓大军南下，砍了梨树林子，拆了门板，搞黄河归故，这一带老百姓又吃尽苦头。他们就地进行新旧社会对比教育和群众纪律的教育，要求大家在工地遵守群众纪律，就象邱少云在战场上遵守战场纪律一样。全连人员受到深刻的教育，个个当了义务守林人。这时赶上几天狂风急雨，有些熟了的梨被吹落了，战士们一个个拣起来，堆放在各个树下。有些小孩来了想拿梨吃，也被战士们劝走了。
    12月28日，大别山北麓雨雪交加，寒风凛冽。九连连日野营训练本很劳累，现在又经受着严寒的考验。夜晚下三点，战士们来到一个小村，推推门，都闩上了。敲不敲呢？战士们都看着干部。干部问大家：“同志们看过《战上海》这个电影吗？”大家回答：“看过！”“今天我们就住在上海南京路上了，好不好？”“好！”全连用同一个声音回答。大家都依在墙脚下休息，任凭北风吹得紧，任凭汗湿的内衣凉得很。清晨，战士们连忙替老乡担水，扫院子，完全忘却了疲劳和夜间的寒冷。
    争四好热气腾腾
    九连全体同志，人人为四好贡献力量，争取集体荣誉。有一天部队野营训练归来，一路摸爬滚打，斗志昂扬。在离营房还有三四里路的时候，新战士张广胜掉队了。五班新战士陈文楼看见，虽然自己也很累，但他马上跑过去背他。事后，两个人都写了感想。陈文楼写道：“是什么力量支持自己？是邱少云顾全整体的精神，是赵继忠锻炼自己的决心。”张广胜写的是诗，他说：“我无法安静，热血在沸腾，……学习邱少云热爱集体的精神。”的确，为了集体荣誉，为了创造四好，九连战士们个个热血在沸腾。去年，他们两次外出执行任务，完成得都很好。军事训练成绩扎实，四种火器射击三种得到优等，一种良好。战术受到上级表扬。在迎接1962年的任务中，战士们决心继续发扬邱少云精神，继续创造四好连队，他们的热血永远在沸腾。
    邱少云生前所在班的战士赵继忠，曾在一次班进攻演习中被马峰螫伤后，仍然忍痛坚持掩护战友前进。这是他在“敌”前运动。          张远熙 肖雨嘉摄
〖-ZW/正文〗
