〖ZQ/总期〗1719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧民的好“门巴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖葭芳/田中善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，有不少牧民牵着马来我们中队请“门巴”（医生）。其实，我们中队没有“门巴”，只有一个卫生员。
    卫生员王盛彬在1959年入伍后进了护校学习，从此就爱上了医务工作。他经过苦心钻研，终于出色地掌握了针灸技术。几次给半身不遂的患者施行针灸，都是得心应手，针到病除。于是，这个“门巴”也就名扬四方了。
    有个叫格桑卓玛的妇女，受了风湿，瘫痪了好几个月，躺在床上起不来。她的丈夫旺堆很着急，想了各种办法给她治病，可是总没有治好。一天旺堆听邻居说，金珠玛米（解放军）里有个好的“门巴”。他象发现了救星似的，马上就将这位“门巴”请了去。从此，王盛彬天天出诊给病人看病。一天，刮着大风，卷起了无数个沙柱，同志们对他说：“小王，今天风这么大，不要去了吧。”他坚决地回答说：“怎能不去呢？老乡在眼巴巴地盼望着我哩！”他挎上药箱，骑上马，顶着狂风，向离营房十余公里的格桑卓玛家奔去。
    经过王盛彬一次又一次的细心治疗，格桑卓玛终于恢复了健康。她愉快地唱着歌，赶着羊群，奔跑在辽阔的藏北草原上。 （肖葭芳、田中善）
〖-ZW/正文〗
