〖ZQ/总期〗1719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把我军拥政爱民传统带到雪山草原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗藏民一团严守群众纪律积极助民劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 长期驻在川藏高原执勤的藏民一团，发扬我军军政一致、军民一致的优良传统，积极开展拥政爱民活动，深受地方党政机关和人民群众的爱戴。
    团党委分工一名委员专管拥政爱民工作。他们除了进行经常性的拥政爱民教育外，遇到部队外出执勤、重大节日或新战士入伍的时候，政治机关都要组织部队学习三大纪律八项注意及有关指示，加强拥政爱民教育。
    每当农忙季节或抗旱抢险的时候，部队都要大力支援。有一次，驻地沿河一带，青稞、小麦丰收在望，突然连降大雨，河水猛涨，河堤决口，洪水将要吞没庄稼。这时，数百名干部战士飞奔现场，衣服都顾不得脱就跳入水中抢筑堤坝，当筑坝快要合拢时，水流增急，战士们就站在水中，肩并肩手挽手组成一道道人堤，挡住决口，突击抢修，终于战胜了洪水，保护了庄稼的收成。据统计，两年来部队出了两万多个劳动日助民劳动，为群众积肥八十多万斤。
    去年，他们先后派出了十八个工作组，一百五十五名干部战士，在地方政府的统一领导下，深入农村执行工作队的任务。工作组的同志把党的政策带到了雪山牧民的帐篷，送到了密林深处的农户。他们同人民群众实行“五同”，深受群众欢迎，称工作组的同志为“群众的知心人”。
    部队执勤每到一个地方，就开展为群众做好事活动。一次，部队路过格西村，就利用休息时间为群众疏通臭水沟，清除垃圾粪便。有个在高山顶上二十多户人家的村庄，村里有疾病流行，部队到这里后，动手盖了五间房子，把传染病人和健康人隔离开来，并且帮助治疗。部队走过的地方，留下来许多动人的事迹。藏民把部队在尼曲河上修筑的木桥，称之为太平桥，在村西修筑的水渠叫做幸福渠，在桑多村修整的大路叫做“金珠玛米路”（解放军路），被部队从病危中抢救出来的小孩改名团结金珠玛米，部队所到的地方纪律严明，去年部队到过八个县三十多个点执勤，到年底团政治处对这些地方做了一次政策纪律检查，全团涌现出九个秋毫无犯连，其它连队也良好。每当部队或工作组要离开一个地方，藏民总是燃起火把，跳舞、唱歌，送出一程又一程。
    （报道科）
〖-ZW/正文〗
