〖ZQ/总期〗1719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样练好“三三制”战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘竞生/孙立学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三三制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三三制”战术，是林彪元帅在解放战争初期，根据我军的作战经验，总结出来的一项战术。“三三制”战术的特点是：小群，疏散，灵活，坚韧；便于指挥，便于执行任务。比如，第一组前进，二、三组可以用火力掩护；第二组前进，一、三组可以用火力掩护。进攻一个目标时，一个组从正面牵制，其他组可以从侧后迂回、包围。每个战斗小组内的几个人，也可以采取同样方式向敌人前进或进攻。
    “三三制”非常重要，因为它是贯彻毛主席集中兵力打歼灭战的原则的一个有效手段。譬如，为了消灭敌人，要求兵力集中，而兵力集中就容易造成队形密集，增加伤亡。“三三制”战术正好解决了这个矛盾。林彪元帅教导我们：战斗队形都是由于火力的进步而由密集到分散，战略上要集中兵力，而在战术上、战斗动作上却是分散兵力，稀疏兵力。现代条件下的作战，尤其需要兵力集中而又队形疏散，需要发扬孤胆作战和人自为战的战斗作风。
    怎样才能练好“三三制”战术呢？
    首先，要认真地进行战斗小组的训练。在训练中班长要善于发挥战斗小组长的作用，通过小组长来指挥战士，使全班协调一致。例如：进攻时，班长要明确交代战斗小组的任务，冲击目标，前进队形；防御时，要规定战斗小组的射击地境，如何互相支援；夜间战斗时，要规定战斗小组的联络记号、信号等等。这样使组长在班长的意图下，领导战士研究如何完成任务，充分发扬全组同志的积极性和灵活性。
    其次，最基本的方面是多练、苦练单兵和小组战斗动作的基本功。要扎扎实实地练，一个动作一个动作地练，关键问题要反复演练。要着重练近战：进攻近战，防御近战，夜战近战，巷战近战，坑道战近战……。练怎样克服障碍物，怎样夺取火力点，怎样组织搜索和担任侦察警戒。无论在什么地形上练（主要指坚固防御的攻防），都应设有堑壕、铁丝网、地堡、布雷场、刺杀靶；战士除携带步枪或冲锋枪外，还要带土工作业工具、教练手榴弹、炸药包（爆破筒）、防毒器材等，学会在各种情况下熟练地运用自己手中武器去进行战斗。
    最后，还应提出质量要求。练时，既要充分发扬军事民主，又要处处严格要求，对每个动作，每次作业，决不马虎“过关”。
〖-ZW/正文〗
