〖ZQ/总期〗1719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无人区”升起了炊烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （续）
    部队关心爱护群众的行动，鼓起了人民生活下去和重建家园的信心，群众的苦难和对自己军队的信任激励着战士们的斗争热情。调查和安置工作迅速完成了。现在摆在我们面前的任务是迅速帮助群众重建家园，恢复生产。而要做到这点，又必须首先解决群众的口粮，使他们早日恢复健康。可是到哪里去找粮食呢？所有的田地都荒废了，所有的人都挣扎在饥饿和死亡线上，到根据地去运粮食来，远水不解近渴，而且也不是根本的办法！
    我们决定将部队从根据地带来的用粮匀出一部分给老乡，以救眼前之急。我把连的干部们都找来，要他们好好动员部队。连的干部们说：“部队的用粮也快完了！”原来在寻找老乡的过程中，同志们就自动解开身上的粮袋，把仅有的一点粮食匀给了老乡。为了能省点粮食来给老乡们吃，有的班已经在饭里掺上糠和树皮了。
    情况是相当严重的。现在唯一的出路，只有向敌人索取。于是，“向敌人要粮”就成了我们的行动口号。我们一面将情况报告地委，一面组织了两个排的兵力，向四周日伪据点展开了攻击。当战士们押着俘虏带着缴获来的粮食和物资返回驻地的时候，根据地的支援物资也连夜运来了。为了领导“无人区”群众生产自救、重建家园，泰山地委决定在这一地区成立一个临时工委，并派地委副书记张敬喜同志来担任临时工委书记。在临时工委领导下，我们将粮食、物资逐人逐户地分发给群众，并派出了医疗队，为群众诊治疾病。
    分发粮食的情景是令人难忘的。当人们从工作人员手里接过粮食的时候，几乎无一例外地都流下了感激的热泪。在领粮的人群里，一个六七岁的小女孩，被工委带来的一只小羊吸引住了。她悄声地问妈妈：“这是什么？”在这曾经是牛羊满山的山区里，孩子竟会连羊也不认得，这真是一件令人心酸落泪的事。但是妈妈却爽朗地回答了她，并且说：“孩子，你记着，只要八路军在，过不了几年，咱家的羊也能有一大群！”分粮完毕，有一个老头笑容满面地背着一口袋粮食走过我的身旁，指着粮食，感动地说：“这不是粮，是仙丹啊！它不光救了俺的命，也治了俺的心哪！”老人象对谁发誓似地说道：“副司令，你看，二鬼子要我们死，我们偏要活！好好儿活！”
    就在分过粮食当天的傍晚，我信步走向村头。这里就是几天以前我们碰到饿狼的地方。如今，饿狼也不知逃到哪里去了，只有那些残垣断壁和枯草，一时还未得到清除。我想，不久这里便会收拾干净的。忽然，警卫员惊叫似地说：“首长，你看！”我顺着他的手指望去，只见那圮颓的烟囱里冒出了一缕淡淡的炊烟。炊烟被微风一吹，轻轻地飘散开来，宛如朵朵白云在天空流动。
    “无人区”复苏了！
    冬去春来，冰消雪化，1943年的春天来到了山区。逃亡外地的群众已开始络绎还乡，新盖和修建的房舍不断出现，村村镇镇都成立了民主政府，建立了各种群众性的抗日组织，部队和群众燃起野火烧光了积年的荒草，全力投入了春耕。
    但是，困难接着又来了。春耕以后，有一段青黄不接的春荒，加上敌人切断了我们通往老根据地的交通线，我们的生活变得更加困难了。但是，这一切是吓不倒我们的。粮食不够吃，就想尽办法采集代食品，酒糟、柿子皮、花生壳、高粱秸……只要能填饱肚子的都拿来吃了。野菜更成了我们军民的主要食粮。有人把山上的党参、蒿根全挖来吃了。有人吃槐叶、野菜中了毒，嘴巴肿得挺高，身上也浮肿得发亮。就是在这种情况下，战士们宁愿自己多吃些苦，也要想尽办法帮助群众。
    环境愈是艰苦，人们越是团结。我们每次打开一个据点，缴获到的粮食，总是首先救济群众。有一次，一个班分到了十二两花生饼，大家推来让去的都不肯吃，班长最后只得砸碎，每人分了一点，班长自己却舍不得吃，把剩下的一块，送给了正在病中的房东老大娘。当然，人民也知道怎样疼爱自己的子弟兵。住在东峪的部队要去打仗了，全连把糠窝窝送给突击班吃，还吃不饱；这个情况被一位老大娘看见了。她慌忙跑回去，抱着她仅有的一小瓦罐粮食来到连部，哀求似地要求部队：“快煮了它，让同志们吃了去打仗。”
    在工委的领导下，军民紧密团结，度过了最艰难的两个月。这一年，风调雨顺，春苗茁壮，田野里一片碧绿，接着，鲁中军区又从老根据地调来两个主力连，和先来的一个连合成一个营。加上区中队，我们就有几百人了。为了打通从鲁山到沂山的交通，进一步开辟临朐的工作，我们组织了以攻打白杨口为中心的战斗。接着又乘胜解决了沂山区内的伪军八百多人。
    秋天到了。无人区的大丰收已经在望。又是一个黄昏的时候，我们又走到鲁山下的东峪村一带。可是眼前的景象和半年多以前完全不同了。这天，天气晴朗，西山背后射出万道彩霞，在曾经布满荒草和尸骨的田野上，出现了一片片金黄色的谷穗、紫红的高粮和雪白的棉花。山路上，人们正赶着放牧的牛羊，向升起缕缕炊烟的村庄走去……。
    （解放军三十年征文稿，本报略有删节）
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
