〖ZQ/总期〗1719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在任何地形上都打得准 开得动 联得上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团深山老林练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敬远学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某炮兵团冬季训练中进入深山老林地带苦练开得动、联得上、打得准的战斗本领，摸到了在森林地带作战的经验。
    炮兵团驻地地形复杂，这里山高谷深，树木参天，野草丛生，有些小路，连马都不能骑。冬季训练一开始，炮兵团就拉到森林中反复演练，他们找的场地是山大林密，气候变化无常。设置的战术情况是突然遭遇多，战斗队形变化多。目标设置也力求复杂。
    在训练中各专业分队干部战士同心协力想办法，找经验。侦察兵解决了三个问题，一个是观测器材如何架，他们把器材架到树上，解决了观察问题；另一个是交会，他们采取多开设观察所的办法，这个看不见那个就能看见；再一个是观察炸点，他们反复研究，找出了在各种距离上，根据声音、风向，林深的程度观察炸点的规律。炮阵地上也解决了两个问题。一个是火炮怎样上山，另一个是怎样过沼泽地带。指挥员摸出了各种气温、气压、风向、风速条件下运用射击法则的要领。通信兵复演练了丛林中按方位角架线的本质。当步兵分队在森林中演练战术动作时，炮兵分队就积极配合，锻炼怎么样才能“跟得紧、打得准”。有一次演习，步兵已有两个连插入“敌”后，还有一个连完成了包围任务，为了全歼“敌人”，步兵营长要求炮兵配合作战，并须迅速作好射击准备。炮兵指挥员立即组织导向炮射击，有效地支援了步兵，打得很出色。 （敬远学）
〖-ZW/正文〗
