〖ZQ/总期〗1719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动・责任心・作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主动权――军队行动的自由权，是军队的命脉。在战斗中，掌握了主动权，就能左右制敌，胜利在握；失去了主动权，就接近于被打败或被歼灭。作为指挥员，任何战斗，任何时候，都应当积极地争取主动权。
    争取主动权需要勇敢、智慧，需要很大的主观能动作用；但是，更需要高度的政治责任心。高度的政治责任心，是指挥员在战场上争取主动权的先决条件。只有忠实于革命事业具有坚强意志的指挥员，才能在各种艰险、困难面前，正确处理局部与全局、个人与集体的利害关系；即使在不利的情况下，也能根据全局和集体的利益来决定局部或个人的行动，从而以无比的勇敢和智慧，创造出难能可贵的主动局面。实战经验证明：高度的政治责任心，是指挥员主观能动作用的基石，是指挥员勇敢、智慧的力量源泉。
    在争取或创造主动权的斗争中，指挥员的高度政治责任心，有力地作用于以下三个方面：
    坚韧顽强：战斗中，双方的主动权不能“并立两存”：没有一方的被动，就没有另一方的主动。我要主动，敌人也要主动。一场激烈的战斗，实际上就是敌我双方指挥员互争主动的竞赛。竞赛中，除了力量优势、劣势和地形有利不利等客观物质条件之外，最能起作用和在战斗中最具有普遍意义的，就是指挥员的坚韧顽强的气质。顽强出主动、顽强出胜利。人们常说：“坚持最后五分钟就是胜利”。许多主动权之获得，战役战斗之取得最后胜利，就是坚持了最后五分钟，就是在最紧张关头做到了“坚韧再坚韧，顽强再顽强”。当然，战场上的坚韧顽强，绝不是消极地熬时间，而是要在各种困难情况下，用各种办法去克服困难，用各种手段去打击敌人。在各种办法、手段用尽了之后，最后的一个办法才是“忍”。我军所以能在历次革命战争中，在各种困难情况下战胜装备优势的敌人，原因之一，就是“能忍敌人所不能忍”。
    灵活善变：指挥打仗，要有计划；但是战前预定的作战计划，很少能完全符合客观情况的发展变化。因此，要夺取主动，还必须根据敌我双方情况的发展变化，在战场指挥上灵活善变。灵活善变，对不是完全为情况所左右，不该变也乱变。灵活善变是适应情况、多谋善断；小情不变，大情立断。一般说来，作为指挥员谁都会断、会变；但是只有对人民事业具有高度负责精神的指挥员，才能临危不惧，受挫不馁，有小胜而不骄，临大敌而不乱，一旦情况发生重要变化，立即能够做出对全局最有利的决断。
    神速突然：战斗行动的快慢，对夺取或丧失主动权有重大影响。一个部队在战场上作用的大小，有时决定于它的攻防本领的强弱；有时也决定于它的战斗行动的快慢。山地战斗，早敌一分钟，就能抢占山头，占领有利地形，晚敌一分钟，就可能被敌人赶下山来；追击战斗，动作快一步，就可能抓住敌人，动作慢一步，就会让敌人跑掉。主动或被动决定于几分钟之内，几步之间。动作神速，是部队战斗力强的一种表现，也是指挥员对战斗、对胜利有高度负责精神的表现，林彪元帅告诉我们：指挥员性格怎样，部队的性格就会怎样。指挥员“快”字当头，分秒必争，部队必然动作神速，出敌不意，为夺取主动权创造有利的条件。
〖-ZW/正文〗
