〖ZQ/总期〗1719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与人民群众同甘共苦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队某部帮助社员生产抗灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗实武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯兰州部队某部发扬我军热爱人民群众的光荣传统，与驻地社员一起，战胜自然灾害，发展生产，克服困难。
    在支援公社发展农业生产中，部队官兵是抢种抢收的一支突击力量。某部参加修水渠时，保持了平均每人每天挖土三点五立方，提前半个月完成修渠任务，保证公社二万多亩土地按时春灌播种。二连在支援公社抢种时，耕畜少，战士们就多用人力，手磨破了，肩压肿了，可是战士们劳动热情始终高涨。他们奋战七天，帮助两个生产队抢种了近两千亩土地。夏收时，部队首长魏知机、王贵余亲自率领部队顶着炎炎烈日，挥镰上阵，帮助公社按时收回了小麦。公社需要扩大耕地面积，许多连队把自己开垦出来的地让给公社，并且施足肥，浇透水，修整了田埂地角。此外，部队还派出修理组为公社修理各种农具二百多部（件）；派汽车六十多台次给公社运送各种急需物资六千多吨；派医疗组深入田间、地头，为社员治病。据统计，一年来，这个部队共支援公社两万多个劳动日，抢种抢收一百多亩，支援肥料一百多万斤。
    社员遭受了自然灾害，生活受到影响，部队党委立即号召全体同志节衣缩食，和灾区人民同甘共苦。他们从国家供应的标准内节约出一些粮煤，以及自己生产的青菜，送给生产队，帮助社员安排生活。当社员看到部队热心帮助他们搞生产，关心他们的生活时，深受感动，也大大地鼓舞了他们的生产热情。 （实 武）
〖-ZW/正文〗
