〖ZQ/总期〗1719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事术语〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空域”
    指航空兵为了训练、作战需要而划定的空间范围。空域通常以其下方的显著地标为标志。或以导航台为基准。训练用有驾驶术飞行空域，射击飞行空域，编队飞行空域，仪表飞行空域等；战时有战斗活动空域，值班空域，会合空域等。
    “转场”
    指航空兵由一机场向另一机场的转移。有战斗转场和训练转场：战斗转场主要是为了进行有利的战斗部署，集中兵力或分散、隐蔽兵力；训练转场主要是为了提高部队的机动能力。
    “复杂气象飞行”
    指飞机在云量较多、云底低、能见度差的气象条件下的飞行。复杂气象飞行的条件，根据机种和昼夜时间的不同，有不同规定。通常是指：云中飞行，云上和云底很低的云下飞行，或因雨、雪、雾等原因水平能见度小于三公里的情况下的飞行。复杂气象飞行的主要特点是，飞行员通常看不见天地线和地标，要靠飞机上的仪表和地面无线电设备来驾驶飞机。
〖-ZW/正文〗
