〖ZQ/总期〗1719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证条条线路畅通无阻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗架设连培养坚韧顽强、争分夺秒的战斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华康/王雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队战斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架设连是去年3月建立的，干部战士来自不同的工作岗位。在创造四好连队号召的鼓舞下，他们针对架设分队的特点和要求，一开始就积极培养部队的战斗作风，专门邀请曾在抗日战争和解放战争时期当过电话员的首长来连，讲述我军过去在频繁的战斗中，架设员克服种种困难，保证通信联络畅通无阻的事例，传授了通信兵的传统作风。党支部还组织大家学习抗美援朝战争中的架线员牛保才以双臂接通电线的英勇事迹。作牛保才式的架线兵，养成在战斗中过得硬的作风，成了全连干部战士共同的行动口号。
    架设连十分重视培养快的作风。干部经常这样教育战士：架线兵的动作就是要快。线架慢了，在紧要时刻首长要用用不上，就会贻误战机；撤线慢了，就要掉队，无法完成新的架设任务；线路出了故障，不立即抢通修复，就要影响战斗指挥，以至影响整个战斗的胜利。他们要求全连做到三快；即：接受任务行动快，沟通联络架设快，有了故障排除快。在一次野外训练中，连队正在开饭，突然接到上级要他们返回驻地的命令，副指导员马上命令人家放下碗筷，撤线返回。结果按上级要求时间提前一小时返回驻地，受到了表扬。回到驻地后，他们组织大家就这次行动进行了讨论，进一明确快的意义。有一次演习，连里受命架设三条十心电缆线路（总长一千二百米），当时战士都出去执行任务了，只剩下两个连的干部和司务长、炊事员、文书等人在家。为了不误时机，指导员带领在连人员马上架设，提前完成了任务。他们积累了迅速排除故障的一套经验。在一次长达二十多天的演习中，不仅发生故障次数少，而且一有故障，他们多则十分钟、少则三分钟，就能迅速排除，始终保证了线路畅通。
    架设连做到从严出发，重视严格锻炼和严格要求。他们把绝大部分训练时间用在野外和夜间的训练上，选择山峦重叠、沟渠稻田密布、公路高压线交叉等复杂地形反复演练。还经常利用风雨交加、雾天雪地等恶劣天候条件，锻炼战士坚韧顽强的精神。三九寒天一个无月光的夜晚，雪后大雾，野外朦胧一团。在半夜二十一点钟，连里突然发出演习的命令，全连携带器材，每人平均负重二十公斤，地形生疏，行动不便。有的同志掉进沟渠里，有的陷在自流井中，更多的人是不断地摔跤。但是大家都忍着寒冷，挨着饥饿，战胜了疲劳，压倒了困难，在近四十公里长的距离上周转一夜，胜利地完成了任务。在另一次演习中，山峻路险，要把每盘重九十多公斤的电缆线，一盘盘地抬上山去。副连长和二排长带头抬一盘上山。战士董景林马上大声提出：向干部看齐，我们决不落后！大家互相竞赛，迅速把线盘全部抬上了山。一次架设线路，要通过一条一百多米宽的河流，水深约二米，当时天气较冷，指导员和副连长带领战士在水中工作近两个小时，将线路架过了河，把器材运到了对岸。
    不论训练或执勤，架设连把好字放在很高位置，要求大家养成一丝不苟的作风。他们提出的口号是：线路不仅要架到，而且要架通，要百架百通；不仅要架通，而且要架得好。在一次连续三天四夜的雪后演习中，刮着大风，气温突然下降到零下十七度以下。战士们在复杂的地形上奔跑架线，内衣被汗水浸湿了，裤腿和鞋都冻得硬邦邦的；加上三天四夜中仅仅休息六个小时，困难很大，大家仍是一丝不苟地工作。许多同志为了接线头方便，连手套都不戴。他们就这样扎扎实实地干，驱散了寒冷和疲劳，把任务完成得很好。遇到架设的线路不符合战术、技术要求的情况，他们都要通过民主讨论，干部讲评，指出缺点，反复演练，直到符合要求为止。有一次，架设一条十七公里的电缆线路，由于未达到要求，他们就反复重架了三次。 （蔡华康、王 雄）
〖-ZW/正文〗
