〖ZQ/总期〗4473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬爱国力量打得反动军队狼狈不堪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨右派政变当局多次出动反动军队镇压柴桢省爱国力量，遭到惨重伤亡，二百多人被歼灭，磅咋叻区司令被打死，充分暴露了不堪一击的虚弱本质〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政变/爱国力量/柬埔寨政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 据柬埔寨新闻社七日透露，柬埔寨政变当局最近曾多次出动军队镇压柴桢省的爱国力量，结果被打得狼狈不堪，伤亡惨重，充分暴露了它不堪一击的虚弱本质。
    这家通讯社说，四月三日夜间到四日凌晨在芝布哨所，政变当局的军队“三人被打死，十人失踪，八人受重伤，十人受轻伤，其中包括指挥该哨所的上尉。一辆装甲车被摧毁，被夺走了三百七十七支步枪、三十支冲锋枪、一门八十二毫米口径的迫击炮、两挺三十毫米口径的机枪和一挺五十毫米口径的机枪。”
    这家通讯社还透露，四月五日夜间到六日凌晨，在磅咋叻“中心地区”，政变当局军队的“磅咋叻区的司令索佐上尉被打死，另一名上尉也被打死。”此外还“有七十八人受伤，一百零六人被绑架；至于损失或被夺走的武器有：四百五十三支冲锋枪，四挺机枪，一门迫击炮，两门大炮和一些弹药；两部电台，一部电话机，一辆装甲车”。
    这家通讯社和《柬埔寨日报》还透露，政变当局曾组织一批外国记者前往采访“战果”，结果不仅自己被打得落花流水，甚至连一些外国记者也“失踪”了，其中包括两名日本电视记者和三名美国记者。
〖-ZW/正文〗
