〖ZQ/总期〗4473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民反对美帝及其走狗的正义斗争必胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政变/人民斗争/柬埔寨政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全世界人民都在注视着印度支那局势的发展。美帝国主义为了挽救侵略越南和老挝战争的败局，加紧推行用亚洲人打亚洲人的所谓“新亚洲政策”和“尼克松主义”，最近公然策动柬埔寨右派集团发动了反对柬埔寨国家元首西哈努克亲王的政变。尼克松政府阴谋把柬埔寨变成它的殖民地和军事基地，把侵略越南和老挝的战争扩大到整个印度支那地区，进而实现它霸占整个印度支那和侵略亚洲的狂妄野心。
    伟大领袖毛主席指出：“‘搬起石头打自己的脚’，这是中国人形容某些蠢人的行为的一句俗话。各国反动派也就是这样的一批蠢人。”
    美帝的侵略和颠覆阴谋激起了柬埔寨人民以及整个印度支那人民更广泛更剧烈的反抗。美帝搬起的石头正在打自己的脚，它必将以损人开始，以害己告终。
    柬埔寨政变是美帝一手策划的
    三月十一日，柬埔寨右派集团趁西哈努克亲王在国外的机会，在柬埔寨首都金边制造了反越暴力事件，接着，在三月十八日召开了国民议会和王国议会，通过了所谓“废黜”国家元首西哈努克亲王的非法决议，发动了反对国家元首西哈努克亲王的政变。据外国通讯社报道，“这次夺权中的两个关键人物是首相朗诺和副首相施里玛达”，这两个人“都是坚定的亲美派”。政变发生后，朗诺赤裸裸地表示，政变集团将“接受美国的军事援助”，并加紧同侵越美军和南越傀儡勾结。
    柬埔寨政变是美帝一手策划的。多年以来，美帝一直在干涉柬埔寨内政，破坏柬埔寨的独立、中立、国家主权和领土完整，它千方百计阴谋颠覆西哈努克亲王领导的政府，甚至多次企图暗杀西哈努克亲王。这一系列阴谋失败后，美帝便趁西哈努克亲王出国期间，策动了这次反动政变。尽管阴险狡诈的尼克松政府遮遮掩掩，但狐狸尾巴仍然露了出来。在金边发动反越暴力事件后，美帝一直煽风点火，鼓动右派集团“同西哈努克进行一番较量”。由美国控制的“亚洲开发银行”宣布给柬埔寨一百六十七万美元的优惠贷款和八万美元赠款。一艘满载武器和军需品的美国轮船，向柬埔寨运进了大批武器。当外国报纸纷纷指出“柬埔寨亲美政变是在美国中央情报局安排下进行的”时，美国参议院外交委员会头目富布赖特不得不承认“一般说来有这种嫌疑”，即美国中央情报局可能曾插手进去。政变发生后，美国政府急急忙忙宣布承认政变当局。外国报刊指出，美帝在柬埔寨扶植右派政权，是想借此而“使它有可能沿十七度线从中国海到泰国建立一道亲西方防线”。事实表明，美帝在柬埔寨扶植亲美政权，是尼克松政府强化侵越战争和侵略整个印度支那战争的罪恶计划的组成部分。
    柬埔寨人民斗争风起云涌势不可挡
    柬埔寨右派发动政变后，美帝及其走狗，包括南越和泰国的傀儡集团都兴高采烈，以为他们的反革命阴谋从此可以得逞。但是，他们高兴得太早了。在柬埔寨人民奋起反抗美帝及其走狗的声势浩大的斗争面前，柬埔寨右派集团的法西斯统治摇摇欲坠，尼克松政府及其娄罗们大叫“危机”，一点欢乐的影子也看不见了。
    在右派集团发动政变后，柬埔寨国家元首西哈努克来到我国，在北京发表了一系列声明和文件，痛斥美帝和右派政变集团的罪恶行径，宣布解散朗诺政府和两个议会，将成立一个新的民族团结政府，建立一支民族解放军和组成柬埔寨民族统一战线等五项主张，号召柬埔寨人民展开斗争，把柬埔寨从反动派及其主子美帝的压迫下解放出来。越南民主共和国政府，越南南方共和临时革命政府和老挝爱国战线党中央委员会先后发表声明，坚决支持西哈努克亲王的声明，并且表示越南人民、老挝人民决心同柬埔寨人民并肩战斗，打败美国侵略者。
    美帝策动右派集团的政变，在柬埔寨国内引起越来越强烈的不满和反抗。从三月二十六日以来，磅湛、波萝勉、y摹⒉杞骸⒔劬、干丹等省和其他地方的广大城镇和乡村，数以万计的工人农民，手执短刀和砍柴刀，举行大规模的示威，并同反动军警进行英勇搏斗。示威群众捣毁政变当局的磅湛省省府总部和一些机关，打死政变当局的两个议员和右派集团头目朗诺的弟弟――反动警察局长亨尼。示威群众还乘坐从右派集团夺来的汽车向金边进发。据外国通讯社透露，柬埔寨军队“有些部队”已反对政变当局，东北部“两个省已宣誓支持西哈努克”，游击队已经控制了许多地区。在风起云涌的人民斗争面前，右派政变集团惊慌失措，加紧采取法西斯军事措施，大规模逮捕敢于反抗的人民。并公然下令反动军队开枪射击示威群众，连续制造了好多起流血事件。右派集团的血腥镇压激起了人民群众更剧烈的反抗。目前，柬埔寨人民反抗斗争“如同一根燃着的火药线正在各地蔓延”，连西方记者也怀疑朗诺集团“靠刺刀能否控制局势”。四月三日到六日，柬埔寨爱国力量在芝布哨所和磅咋叻区，歼灭柬埔寨政变当局反动军队二百多名，打死了磅咋叻区的司令，给了右派政变集团以新的更加沉重的打击。
    美帝的罪恶阴谋必遭彻底失败
    伟大领袖毛主席指出：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”
    柬埔寨人民的英勇斗争，使美帝非常恐慌。尼克松政府为了挽救败局，正企图进行新的军事冒险，把侵越战争的战火烧向柬埔寨，从而把整个印度支那投入战争。美国政府发言人齐格勒公然声称，如果出于“战斗要求”，侵越美军可以越过边界进入柬埔寨进行作战。
    事实上，自从柬埔寨政变之后，美帝和南越傀儡集团及柬埔寨右派集团正在串通一气，在越柬边界地区加紧对越南南方人民解放武装力量的袭击。在这同时，美帝正在把越来越多的泰国雇佣军引进老挝，加剧侵略老挝战争，以便同它把战火引向柬埔寨的行动相配合。柬埔寨政变后，美帝控制下的东南亚条约组织公然在柬埔寨边境举行大规模海军演习。这个条约组织的头目露骨叫嚷要给右派集团以“援助”，妄图恫吓柬埔寨人民。尼克松政府还通过英国力图把所谓国际监督委员会重新引进柬埔寨为美帝侵略政策服务，并且唆使右派集团“要求”美国操纵的联合国派“观察小组”到柬埔寨进行干涉。
    美帝国主义在柬埔寨的罪恶活动，再一次证明，它是印度支那地区一切战争和苦难的总根源，是印度支那各国人民最凶恶的敌人。
    周总理在最近的一次讲话中明确表示：“中国政府和中国人民坚决支持柬埔寨国家元首西哈努克亲王宣布的五点声明，坚决支持柬埔寨人民反对美帝国主义及其走狗的正义斗争。”印度支那各国人民一向具有团结反帝的光荣传统，今天，面对美帝国主义的侵略和干涉，他们必将进一步紧密团结起来，互相帮助，互相支援，共同战斗。我们深信，英雄的越南人民、老挝人民和柬埔寨人民并肩战斗，在全世界人民的支持下，一定会取得反美斗争的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
