〖ZQ/总期〗4473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个共同的革命目标〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗无产阶级专政学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初春的塞外边疆，狂风怒吼，大雪纷飞。厚厚的积雪覆盖了辽阔的牧场，太仆寺旗五星牧业人民公社储存的饲料越来越少了。但是狂风还在一个劲地刮，大雪仍在不断地下，眼看就要造成一场严重的自然灾害。
    在这种情况下，驻太仆寺旗某支左部队党委和旗革委会立即向五星公社附近的几个农业公社的广大汉族贫下中农进行战斗动员：全力支援五星公社蒙古族阶级兄弟！支左人员和旗革委会成员怀揣红宝书，深入到贫下中农中间去，和他们一起学习伟大领袖毛主席在“九大”期间发出的“团结起来，争取更大的胜利”，“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政，要落实到每个工厂、农村、机关、学校”的伟大号召，学习毛主席关于“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证”的教导，狠批一小撮阶级敌人破坏民族团结的反革命罪行。于是，一场支援蒙古族阶级兄弟战胜严重自然灾害的战斗，立即打响了。
    小营磐公社的贫下中农接到支援五星公社的指示后，立即以战斗的姿态行动起来。他们在自己饲草不多的情况下，宁可自己的牲口吃草渣，也把好草节省下来，支援五星公社的蒙古族阶级兄弟。他们说：蒙古族阶级兄弟和我们一样，在旧社会都是一条藤上的苦瓜，在新社会都是国家的主人。他们的困难，就是我们的困难。我们一定要为了巩固无产阶级专政这个共同目标，团结战斗，争取更大的胜利。
    毛主席的伟大号召，鼓舞着汉族贫下中农，他们战胜狂风积雪，把一车车饱含着汉族贫下中农对蒙古族阶级兄弟深情厚谊的牧草，运到五星公社。
    正当五星公社的广大蒙古族阶级兄弟同灾情英勇奋战的时候，支援他们的大量牧草从四面八方送来。五星公社的广大蒙古族阶级兄弟看到这种情景，激动得流出了热泪。他们一遍又一遍地高呼：“毛主席万岁！万万岁！”
    现在，农区和牧区的蒙汉两族阶级兄弟团结得更紧了。他们决心在毛泽东思想的指引下，争取更大的胜利。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
