〖ZQ/总期〗4473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连党支部按照新党章要求教育党员努力活学活用毛泽东思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断提高党员的继续革命觉悟〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗8184部队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新党章要求党的基层组织“领导党员和广大革命群众活学活用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想”。三连党支部在领导党员活学活用毛泽东思想过程中，经常组织党员和当地革命群众一起忆苦思甜，热情歌颂伟大领袖毛主席的丰功伟绩，愤怒批判叛徒、内奸、工贼刘少奇反对活学活用毛泽东思想，妄图使党变质的滔天罪行。党员们深刻认识到，毛泽东思想是我们党的灵魂，只有努力活学活用毛泽东思想，才能不断提高继续革命觉悟，从而大大提高了学习的自觉性。他们把活学活用毛泽东思想放在一切工作的首位，走到哪里，学到哪里，用到哪里；任务重压不倒，时间紧挤不倒，环境艰苦难不倒。共产党员潘荣耀，在一次手榴弹意外爆炸时，为了掩护在场的阶级兄弟，头部负重伤昏厥过去，被送进医院。他刚一苏醒，就请护士拿来毛主席著作，如饥似渴地学起来。他说：“战无不胜的毛泽东思想是我们的灵魂和生命，只要我眼睛还有一丝光线，就要坚持不懈地读毛主席的书；只要我脑子还有一点思维能力，就要坚定不移地照毛主席的指示办事；只要我身体还能动弹，就要为捍卫毛泽东思想而战斗。”伤口稍微好一点，他就组织其他同志学习。同志们称赞他是“活学活用毛泽东思想的好党员”。
    党支部按照新党章关于“发扬理论和实践相结合的作风”的要求，把党员放到三大革命运动的风口浪尖上，让他们在斗争中学，在斗争中用。驻地附近一个生产大队阶级斗争十分尖锐复杂，一小撮阶级敌人妄图颠覆新生的革命政权。党支部就派共产党员、班长何运成带领三个战士到那里去，用毛泽东思想发动群众，武装群众，很快揭开了阶级斗争的盖子，狠狠打击了一小撮阶级敌人，巩固了新生的革命政权。
    党支部还通过树立典型、召开讲用会等方法，交流推广活学活用毛泽东思想的经验。共产党员、炊事班副班长王中安始终坚持活学活用毛泽东思想，身在灶旁，胸怀全局。一次，连队到某地执行紧急生产任务，驻地离工地十多里路，为了使全连同志吃饭方便，他把锅灶搬到工地，白天坚持做饭和参加劳动，晚上还坚持在马灯下学习毛主席著作，写心得笔记。他说：“共产党员生命的一分一秒，都必须在活学活用毛泽东思想中度过。”党支部推广了王中安的经验，对全连活学活用毛泽东思想起了很大的促进作用。
〖-ZW/正文〗
