〖ZQ/总期〗4473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决问题要抓住实质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员李春阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在办毛泽东思想学习班的实践中，我体会到：要使问题解决得深透，必须透过问题的表面现象看清问题的实质，这样，才能把劲使在点子上，把功夫用在刀刃上。
    有一段时间，我们连的炊事班出现了作风拖拉、工作马虎的现象。为了解决这个问题，我们组织炊事班的同志办起了毛泽东思想学习班。由于没有抓住问题的实质，只是就事论事地谈这些问题，结果，虽然有所好转，但是没过多久，老问题又露了头。
    为了找出问题的症结，我学习了毛主席的教导：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”遵照毛主席的教导，我们认真地进行了调查研究，认识到：作风不太紧张，工作不太认真等，只是问题的现象。战备观念淡薄，常备不懈的思想不牢，才是问题的实质。
    于是，我们便从提高大家的战备观念入手，再次组织炊事班的同志办起了毛泽东思想学习班。我们首先和大家一起，反复学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”、“备战、备荒、为人民”的伟大教导，狠批美帝国主义和社会帝国主义侵犯我国领土的滔天罪行，分析帝国主义、社会帝国主义在政治上的反动性、军事上的冒险性，引导大家用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切。这样，大大提高了同志们的阶级斗争观念。炊事班很快出现了新气象。为了培养战时需要的作风，他们从难从严从实战需要出发，刻苦地练思想、练作风、练技术，在各种复杂条件下进行野炊训练，创造出“多孔消烟灶”；为了培养紧张、快的作风，他们经常搞小型“紧急集合”。炊事班的变化受到了同志们的好评。
〖-ZW/正文〗
