〖ZQ/总期〗4473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装第一季度取得新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在许多地区连续战斗，歼灭大量敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人民武装/地方部队/游击队/绥靖政策/越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内九日电 据越南通讯社报道：越南南方人民解放武装力量今年第一季度在许多地区连续打击敌人，取得许多新战果。
    报道说，三个月来，越南南方人民解放武装力量在南部平原消灭了伪军三个主力师和两个海军陆战旅的近一万八千名敌军。敌人在广南省三岐、桂山、升平、会安等地发动的“扫荡”，都遭到惨重的失败。向广治――承天山区空投别动队和进行袭击的美国飞机被击落一百多架。在利希、东争和五五○高地的美国伞兵据点被人民解放武装力量攻克。对广南省“绥靖”重点区进行“扫荡”的敌人遭到了地方部队和游击队的猛烈截击，狼狈逃窜。人民解放武装力量还攻克了广南省的锦惹、广义省的诺曼和平定省的永盛等美军据点。
    今年一月，游击战争在敌人的“绥靖”区蓬勃发展，游击队消灭敌人一万三千多名，在敌人反复“扫荡”的中部中区平原的“绥靖”重点区，地方部队和游击队在二月份和三月份消灭敌人五千名。
    在这三个月中，人民解放武装力量还在第一号、第四号、第十九号、第十四号和第十三号公路上击毁敌人军用卡车几千辆，击毁坦克、装甲车几百辆；在越门河、龙都河、东万古河、西贡河和翁宗河等处击沉敌人战船和军用运输船数百艘。
〖-ZW/正文〗
