〖ZQ/总期〗4473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻本溪钢铁公司运输部支左人员帮助革委会加强革命团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐心协力把巩固无产阶级专政任务落实到基层〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗无产阶级专政学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻辽宁省本溪钢铁公司运输部支左人员，一年来，热情帮助革委会高举“九大”团结、胜利的旗帜，认真落实毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”，“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政，要落实到每个工厂、农村、机关、学校”的指示，为巩固无产阶级专政增强革命团结，齐心协力把巩固无产阶级专政的任务落实到每一个基层单位，夺得了革命和生产双胜利。
    一年来，驻本溪钢铁公司运输部支左人员帮助革委会结合形势，联系实际，狠抓为巩固无产阶级专政而增强革命团结的教育。他们经常和革委会成员一起，以毛主席一系列指示为镜子，对照检查自己的工作，想一想：对毛主席的一系列指示，是不是认真地、坚决地、不折不扣地照办了，从检查对毛主席指示贯彻执行的情况中，发现领导班子在团结方面存在的问题，从团结中找不团结的因素，抓住苗头，及时克服。通过经常性的教育，革委会成员的政权观念越来越强，为巩固无产阶级专政而加强团结的自觉性越来越高。一次，革委会副主任田庆春准备扩建一座办公楼。这个方案受到了工人同志的批评。革委会本着艰苦奋斗、勤俭节约的精神决定取消这个计划。这时，一小撮阶级敌人利用这件事，妄图破坏革委会的内部团结。在小整风会上，革委会主任、军队代表王诚主动承担责任，革委会成员都作了自我批评，大家为了一个共同目标，自觉维护团结，粉碎了阶级敌人破坏革委会团结的阴谋，在斗争中巩固和发展了革命政权。
    革委会在支左人员的帮助下，内部团结越搞越好，有力地推动了革命和生产的发展。但是，有一个时期，支左人员发现有的革委会成员深入基层以后，出现各抓各的现象。他们便及时帮助革委会成员带着问题举办学习班，学习毛主席关于“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政，要落实到每个工厂、农村、机关、学校”的指示，使大家认识到：巩固无产阶级专政，是每个部门、每个领导干部的共同目标。我们分工不同，目标却是共同的，都要为落实巩固无产阶级专政这个根本任务而战斗。如果离开了这个共同目标，各抓各的，就容易把方向抓偏，就不利于巩固无产阶级专政。
    从这以后，革委会成员更加团结一致，齐心协力，为把巩固无产阶级专政任务落实到基层而共同战斗。过去车辆段是运动部的一个后进单位。为了改变车辆段的落后面貌，革委会成员齐心协力，过细地工作。他们帮助车辆段的领导班子举办学习班，学习毛主席的“老三篇”和《关于纠正党内的错误思想》等光辉著作，批判反动的“多中心即无中心论”，使领导班子成员深刻认识为巩固无产阶级专政加强团结的重大意义。经过一系列的工作，车辆段的领导班子加强了在毛泽东思想原则基础上的团结。领导班子的行动带动了广大群众。每个职工也都把自己的工作岗位看成是为巩固无产阶级专政而战斗的岗位，紧密团结，狠抓革命，猛促生产，使车辆段由一个后进单位一跃成为本溪市活学活用毛泽东思想的先进集体。由于运输部革委会成员团结一致，齐心协力，一个单位一个单位地去落实巩固无产阶级专政的任务，不断发展了革命和生产的大好形势，推动了斗、批、改运动不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
