〖ZQ/总期〗4473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗的带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员模范带头作用/延安革命精神/艰苦奋斗/自力更生/9700部队RW：缪存田/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在九七○○部队，广大指战员热情传颂着营长缪存田发扬井冈山、延安革命精神，二十年如一日艰苦奋斗干革命的动人事迹。
    缪存田出生在贫苦农民的家庭，他五岁那年的腊月三十晚上，地主的阎王债把他全家逼出了家门。从此后，一家老小到处要饭，奶奶饿死在破庙里，叔叔冻死在雪窝里，刚刚记事的缪存田就被迫当了地主家的放牛娃。解放战争时期，缪存田怀着对旧社会的血海深仇，逃出了地主的长工屋，参加了中国人民解放军。
    熬过长夜的人，最知太阳亮。在苦水里泡大的缪存田，懂得为什么要革命。在战争年月，他跟着伟大统帅毛主席，艰苦奋斗干革命。全国解放后，他牢记毛主席关于“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，把发扬井冈山、延安艰苦奋斗的革命精神，看成是无产阶级专政下继续革命的大事。他当干部十多年了，仍然铺着当战士时发的一床旧褥子，别人劝他买床新的，他笑着说：“铺着这样的褥子，身子骨硬朗，心里亮堂。”
    缪存田认为，作为一个革命干部，要想继承井冈山、延安艰苦奋斗的革命精神，在无产阶级专政下继续革命，就要经常参加集体生产劳动，培养劳动人民的思想感情。长期以来，他始终坚持和战士一起参加劳动。有一个时期，部队接受了开荒生产任务。缪存田带领干部战士来到了荒草滩上，他处处干在前面。不管盛夏烈日如火，也不管隆冬风雪刺面，总是风天一身土，雨天浑身泥。夏收季节，他一连十多天吃住在田间；三九天，滴水成冰，他冒着严寒和大家一起修渠整地。战士们激动地说：“营长，你休息吧，我们加一把劲，就把活替你干出来了。”缪存田回答说：“活，你们可以替我干，但是思想你们不能替我改造，艰苦奋斗的革命意志你们不能替我磨练。咱们革命战士就是要在艰苦的斗争中，锤炼无限忠于毛主席的红心啊！”
    缪存田好比一颗革命的良种，走到哪里，就把艰苦奋斗的作风传到哪里。去年六月，缪存田到某工厂执行支左任务。当时厂革委会有的成员不大注意节约。他就热情地帮助这些同志学习毛主席的伟大教导：“可能有这样一些共产党人，他们是不曾被拿枪的敌人征服过的，他们在这些敌人面前不愧英雄的称号；但是经不起人们用糖衣裹着的炮弹的攻击，他们在糖弹面前要打败仗。我们必须预防这种情况。”引导大家通过生活上的事情，看两个阶级在政治思想领域里的激烈搏斗。以后，这几个革委会成员处处勤俭节约、艰苦奋斗，受到了广大工人的赞扬。有一次，厂里修建一个工程，有的同志提出请求上级拨款。缪存田就和大家一起学习毛主席关于“节省每一个铜板为着战争和革命事业”和“自力更生”、“艰苦奋斗”的教导，给大家讲革命前辈艰苦奋斗的光荣传统。毛主席的教导，革命的光荣传统，使同志们心明眼亮。大家充分利用废品旧物，保质保量完成了修建任务。工人们称赞说，缪存田同志是我们艰苦奋斗的带头人，是我们学习的好榜样。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
