〖ZQ/总期〗3582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在土龙木省甘车东南打了一场漂亮的伏击战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军全歼美军一个营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湄公河三角洲军民两天内消灭敌人四百六十多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方土龙木省人民解放武装力量十七日在甘车东南五公里的地方打了一场漂亮的伏击战，全歼美国第一步兵师的一个营。
    报道说，当天，这营美国侵略军到甘车地区进行“扫荡”。这时具有高度杀敌决心的人民解放武装力量战士早已严阵以待，等敌人全部进入伏击阵地后，猛烈开火，并发起勇猛冲锋，这营美国侵略军，包括它的一名中校指挥官和一名少校指挥官全部就歼。
    越南南方解放武装力量指挥部二十五日授予取得这次巨大胜利的人民解放武装力量单位一枚三级解放军功勋章，以表彰他们的战功。
    据新华社河内三十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方湄公河三角洲军民，为了惩罚接连派遣强盗飞机野蛮轰炸河内市的美国侵略者，在十月二十四日夜间到二十六日凌晨，向敌人在槟ZHī、朱笃、沙沥和美Dí四个省的二十六个据点、哨所、城镇和机场，连续发起进攻，共消灭敌人四百六十多名。
    另据报道，永隆省人民解放武装力量，在到十月十五日为止的二十天中，曾向敌人发动连续进攻，共打死打伤敌人二百五十五名。
    上图 越南北方的女战士严阵以待，随时准备消灭来犯的美国飞贼。
    新华社记者 张刘仁摄
〖-ZW/正文〗
