〖ZQ/总期〗3582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水中擒飞贼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗河内通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的河内市军民最近在惩罚美国空中强盗的战斗中，不仅打落了许多美国强盗飞机，而且活捉了许多美国飞贼。十月二十六日河内市军民在竹白湖活捉美国飞贼的战斗，再一次说明，美国强盗飞机逃不出河内市军民的天罗地网。
    河内市军民在十月二十四日和二十五日英勇战斗，击落十三架美国强盗飞机。紧接着在二十六日，他们又狠狠地惩罚了来犯的敌机，一天之内打落美国强盗飞机十架，并且活捉了一批飞贼。
    二十六日中午，河内市军民的炮火准确地击中了一架美国的鬼怪式飞机。这架飞机拖着浓烟向地面坠落。这时，在密集的地面炮火中，一个美国飞贼慌慌张张地从正在坠落的飞机上跳伞逃命。
    “快去捉美国飞贼！美国鬼子跳伞啦！”这种呼喊声立即从各条街道发出来。民兵自卫队员、民防队员、公安人员、干部，不顾敌机的盘旋、俯冲，一齐向飞贼降落的地方跑去。这个飞贼最后落到了市区内的竹白湖里。这时，民兵自卫队员持枪在岸上警戒，一些人连衣服也顾不得脱就跳下水去，游向飞贼。虽然美国强盗飞机还在头上乱窜，地面的炮火也在轰鸣，但是赶来捉飞贼的人越来越多。他们当中包括机关干部和战士，还有西湖岸边的五社村的群众。为了尽快捉住飞贼，除了不少人下水游泳外，还有人临时用竹子绑成小竹筏参加战斗。
    人们从四面八方缩紧了捕捉美国飞贼的包围圈。这个美国飞贼死拉住白色的降落伞，冒出水面，魂不附体，直打哆嗦。某单位的干部和战士高鸿参和黎允职最先游近美国飞贼。只见高鸿参把上半身跃出水面，两腿一蹬，一把抓住飞贼的脑袋，把他提出水面，并把他的右臂扭向背后。黎允职紧密配合，潜下水去提起飞贼的两腿。这时，竹筏也推到了。高鸿参把飞贼面朝天地捺在竹筏上。接着，用降落伞的绳索把这个飞贼紧紧地绑在竹筏上。
    纸老虎完全现了原形。只见这个美国飞贼浑身发抖，脸无血色，好像浮尸一样躺在竹筏上。
    人们把他推到岸边。这时候，竹白湖周围爆发出阵阵吼声：“血债要用血来偿还！”“打倒美帝国主义！”这个飞贼战栗着爬上岸来，倒在石阶上。
    随后，在公安人员、人民军战士的押送下，低着脑袋的飞贼，拖着沉重的步伐离开了愤怒的人群。这就是美国强盗的可耻下场。
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
