〖ZQ/总期〗3582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祖国人民无限关怀英勇斗争的红色外交战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我派往印尼接运使领馆人员的专机启程〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系/外交部照会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 中国政府派往印尼接运中国驻印尼使领馆人员的中国民航专机，已于今天下午从北京启程，预计三十一日上午抵达雅加达。
    印尼驻华使馆全体人员搭乘中国专机回国。
    新华社三十日讯 中华人民共和国外交部十月二十八日照会印度尼西亚驻华大使馆。照会说，中国政府决定派中国民航专机于十月三十一日前往雅加达，接回中国驻印度尼西亚大使馆、领事馆全部人员。中国政府决定派外交部第一亚洲司副司长裴默农偕同医务人员、译员等五人，随同专机前往迎接和照料中国大使馆受伤人员。
    照会说，中国政府要求印尼政府切实保证中国使领馆全体人员离开印尼时的安全；为中国民航专机提供一切必要的方便和协助，切实保证中国民航专机及机组人员的安全。
    照会还说，为了使印尼驻华大使馆全体人员尽快离开中国，中国政府愿意为他们提供搭乘上述中国民航专机返回印尼的便利。
〖-ZW/正文〗
