〖ZQ/总期〗3582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗袭击军火库 伏击巡逻队 建立游击活动地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼人民武装斗争继续发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法西斯军人政权惶恐不安慌忙调动军队阴谋进行镇压〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 雅加达消息：据报道，印度尼西亚人民反抗苏哈托――纳苏蒂安法西斯军人政权反动统治的革命武装斗争，正在爪哇、加里曼丹和苏拉威西等主要岛屿继续发展。
    在西加里曼丹的广大乡村，一支人民武装近几个月来经常主动出击，打击当地反动军队。据《贫民火炬报》八月二十三日报道，西加里曼丹人民武装，在七月十六日凌晨袭击了山口羊空军基地的军火库，除当场打死印尼反动军人四名外，还缴获枪支一百多支，迫击炮两门，各种类型的子弹二十多箱。守卫基地的印尼反动军队被打得不知所措，有的吓得跳入井中。据西方通讯社八月十七日报道，西加里曼丹人民武装在八月中旬又打了一次伏击战，打死反动军人两名。另据安塔拉通讯社报道，八月二十四日，人民武装在三发县桑告勒多地区伏击了一支印尼反动军队的巡逻队。敌军巡逻队被打得昏头转向，却“没有发觉这次袭击是来自哪一个方向”。雅加达电台十月二日在广播中透露，一支人民武装十月一日在山口羊的唐加尔――拉博地区袭击了一支印尼反动军队，打死敌人若干名。美联社十月十八日报道，西加里曼丹人民武装，在桑告勒多地区伏击了印尼反动军队的巡逻队，打死了六名反动军人，缴获了一些美制来福枪。据印尼全国合作通讯社十月二十日报道，最近，西加里曼丹人民武装在孟嘉影地区的梅拉布山附近伏击了刚从爪哇调来的一支印尼反动军队。
    据印尼反动报纸透露，西加里曼丹人民武装还在西加里曼丹的三发、塞卢瓦斯、特巴斯和桑告勒多等地建立了游击活动地区。安塔拉通讯社说，“这个地区被群山遮蔽，一向不容易进去”。这个地区的居民有着长期革命斗争的传统，在过去三百五十年的历史中，从来没有被任何帝国主义和殖民主义征服过。人民武装在这个地区，开展了广泛的游击活动。
    据安塔拉通讯社透露，在东加里曼丹，一支人民武装八月下旬伏击了印尼反动军警。据报道，在中爪哇，一支人民武装正在富有革命传统的麦拉比山区继续进行斗争。西方通讯社透露，这支人民武装在九月初袭击了一支印尼反动军队的巡逻队。他们机动灵活，打了就走，安全撤退。东爪哇普洛索克拉登地区的革命人民，也在开展武装斗争活动。在北苏拉威西，最近，人民武装又在冷布韦安山区同印尼反动军队进行了一次战斗。
    印尼各地人民武装斗争的兴起，特别是西加里曼丹人民武装斗争的发展，引起了苏哈托――纳苏蒂安法西斯军人政权的惶恐不安。据安塔拉通讯社九月二十三日报道，加里曼丹反动军队的头头最近在马辰召开了“特别会议”，为加紧镇压人民武装进行阴谋策划。西加里曼丹的反动军队各兵种还为此成立了一个“联合指挥部”。苏哈托――纳苏蒂安法西斯政权为镇压西加里曼丹人民武装，正加紧调兵遣将。据安塔拉通讯社和西方通讯社透露，印尼反动军队的骨干陆军突击团的一个营已从爪哇调到西加里曼丹；十月四日，在马辰的加里曼丹区际联络司令部的第六战斗工兵连也调到了西加里曼丹。最近，西爪哇西里万吉师库章突击部队伞兵营和北苏门答腊棉兰陆军突击团的一个营也被调到了西加里曼丹。据安塔拉通讯社十月十日报道，印尼海军司令穆尔亚迪还下令封锁了西加里曼丹海域。
    但是，苏哈托――纳苏蒂安法西斯军人政权为镇压人民武装而进行的种种活动，都是徒劳的。目前，印尼社会各种矛盾空前激化。整个印尼就像一座火山，苏哈托――纳苏蒂安法西斯军人政权就是坐在这座火山口上。印尼革命人民的武装斗争必将蓬勃发展。这是任何反动力量所阻挡不了的。不管苏哈托――纳苏蒂安法西斯军人政权如何进行垂死挣扎，都无法摆脱灭亡于人民战争的火海的命运。
〖-ZW/正文〗
