〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省吉安县出台措施夯实民兵队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7名优秀“退役”民兵喜获安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙礼彬/肖志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7名优秀“退役”民兵喜获安置
    本报讯龙礼彬、肖志军报道：近日，江西省吉安县7名刚出队的优秀民兵，通过考试和考评，被当地政府优先安置在林场、水库等岗位。这是该县出台新措施加强民兵建设带来的结果。
    今年初，吉安县人武部组织民兵执行抢险任务时，几名年龄较大的民兵表现不够积极。人武部领导事后得知，这些民兵担心自己遂行任务时不慎落下伤残，出队后生活又无保障，因而积极性不高。
    入队时热烈欢迎，出队后无人问津，这是当前民兵组织建设中存在的普遍现象。这一问题得不到妥善解决，难免影响民兵参训热情。为此，吉安县人武部积极协调当地政府，出台民兵出队安置办法，规定从今年开始，每年按10%比例提供乡镇企业和非国有企业空缺就业岗位，专门安置出队民兵。具体实施时，由人武部会同民政、人事等部门组织上岗考试，同时依据民兵参加训练成绩和执行任务情况进行考评，从高分到低分择优录取。
    今年5月，即将出队的永和镇陈家村民兵陈新秋积极参加森林灭火行动，在脸部受伤后仍坚守岗位，受到了当地政府表彰。他因而在此次竞争上岗考评时获加10分，被优先录用。
〖-ZW/正文〗
