〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想精彩超越巅峰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在十一运会女子200米蝶泳决赛中，刘子歌以2分01秒81的成绩改写了2分03秒41的世界纪录。奥运冠军、昔日中国“蝶后”钱红称，中国女蝶已进入刘子歌时代。中国游泳队前总教练陈运鹏也连声称赞：“她的身体条件是近20年来世界上少有的。她的技术比菲尔普斯还要好。”
    来自解放军队的奥运冠军廖辉，在十一运会男子举重69公斤级赛场上，以358公斤的总成绩一举超越了尘封10年之久的世界纪录。这个被奥运冠军张国政视为“69公斤级接班人”的解放军小将确实可堪大任，北京奥运会上“绝不让中国丢掉这个级别金牌”的誓言，张扬着军人特有的冲天豪气。本报记者王传顺摄
    河北选手李延熙在男子三级跳远比赛中，将自己的成绩定格在17米59，不仅改写了由中国著名田径选手邹振先保持长达28年的17米34的全国纪录，同时还将17米35的原亚洲纪录提高了24厘米。“希望这次破纪录不是结束，而是新的开始。”
    本报济南10月28日电记者马越舟、刘化迪报道（本版图片除署名外均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
