〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北某预备役高炮旅紧贴任务抓训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树牢实战意识防护三峡大坝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祖国/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张祖国、特约记者徐应东报道：10月26日晚，伴随着“轰轰”炮火，湖北某预备役高炮旅官兵由江汉平原向秦巴山脉挺进，一路不断遭遇“敌”情。这是该旅按照新大纲要求，组织部队进行实战性演练的场景。
    这个预备役旅主要担负三峡大坝防空作战等任务。年初，旅机关组织快速动员考核时，二营六连出色完成了任务。但几个月后，该连官兵在某陌生地域参加训练考核时却“砸了锅”。两次考核结果为何差距这么大？原来，六连一直在营部附近开展训练，官兵熟悉地形，训练形成了套路；而一旦离开驻地演练场，官兵运用战术的能力便明显下降。
    找到症结后，该旅确立了“演练场上打基础，陌生地域练合成”的训练思路。他们结合专业特点，有针对性地在训练中注入实战因素，并成建制开展实兵实装演练。10月下旬，该旅以三峡大坝防护作战为背景，把部队拉到环境险恶、地形复杂的陌生地域，锤炼战场临机行动能力。官兵们接连参加了复杂电磁环境下反空袭、反干扰、机动转移、信息防护等课目演练，实战意识明显增强。
〖-ZW/正文〗
