〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一届全国运动会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席闭幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军体育代表团实现“双超”目标，荣获体育道德风尚奖
    本报济南10月28日电记者马越舟、黄超报道：今天晚上，随着在济南奥体中心熊熊燃烧了12天的圣火缓缓熄灭，第十一届全国运动会胜利闭幕。
    晚上8时，闭幕式在济南奥体中心“东荷”体育馆举行。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝宣布第十一届全运会闭幕。
    刘延东、蒋树声、王志珍，中央军委委员、总政治部主任李继耐以及有关方面负责人出席闭幕式。
    闭幕式由第十一届全运会组委会副主任、山东省副省长黄胜主持。
    国家体育总局副局长肖天宣布了本届全运会的比赛成绩，东道主山东省体育代表团以63枚金牌高居金牌榜首。我军体育代表团共获得49枚金牌、39枚银牌和40枚铜牌，1人1次超1项世界纪录，总分2656分，金牌总数和团体总分双双超过第十届全运会，创造了1983年参加第五届全运会以来的最佳战绩。
    国家体育总局副局长段世杰宣读授予体育运动荣誉奖章和一级奖章的决定，在本届全运会上打破游泳世界纪录的上海运动员刘子歌获得体育运动荣誉奖章，我军举重运动员廖辉和其他5名选手获得体育运动一级奖章。
    国家体育总局副局长王钧宣布，运动员陈晓勇获得精神文明荣誉运动员奖。获得体育道德风尚奖的代表团名单随之公布，我军代表团榜上有名。
    十一运会组委会执行主任、山东省省长姜大明在闭幕式上致辞。
    十一运会组委会主任、国家体育总局局长刘鹏致闭幕词。
    闭幕式上，山东省省长姜大明将全运会会旗交给国家体育总局局长刘鹏，刘鹏又将会旗移交给第十二届全国运动会承办地代表、辽宁省省长陈政高。第十二届全国运动会将于2013年在辽宁省举行。
    本届全运会有10900多名运动员参加33个大项、362个小项的比赛。在参赛的46个代表团中，有32个代表团获得了金牌，36个代表团获得了奖牌。
    本届全运会创造了一批好成绩，共有7人9次创超5项世界纪录，3队12人21次创16项亚洲纪录，5队29人52次创39项全国纪录，为我国竞技体育战线备战2012年伦敦奥运会打下了基础。
    闭幕式上还举行了《辉煌的记忆》大型文艺演出。
〖-ZW/正文〗
