〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区联勤某分部联合保障演习好戏连台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金华/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明10月26日电张金华、记者杨彪报道：云贵高原，战云密布。随着总导演魏大祥一声令下，大山深处的近50个保障点上，数十台新型野战淋浴车、野战炊事车、野战手术车、野战被服洗涤车往来穿梭、同时运转，构成了一幅现代战争后勤联合保障的壮观场景。历经5天硝烟洗礼，成都军区联勤某分部“支援―09”信息化联合保障演习今天落下帷幕。
    这次演习，该分部抓住首长机关训练这个“龙头”，集中组织分部和团级首长机关进行军事理论学习，确保参训人员全面掌握新大纲明确的13项军事理论；指导所属23个团（营）级单位组织首长机关室内作业，并通过电视会议系统，逐个单位考核讲评作业情况，规范了训练方法路子，提高了首长机关战时组织指挥能力和业务工作水平。演习中，他们加强划区保障与建制保障、定点保障与机动保障、逐级保障与越级保障、就近筹措与支援保障相结合等多种方式的演练，突出了信息化条件下作战的联勤指挥、后勤动员、后方防卫等新问题探索。
    针对“部队高度分散、组训难度大”的特点，按照“突出强化后勤编组和集成训练”的原则，分部与团级单位首长机关、建制部队与抽组力量首长机关同时参加演习，通过强化上下级之间指挥、协同训练，使分部首长机关与所属单位训练有机衔接，推开了联勤联训网上同步训的方法路子。结合演练过程，他们还对各种保障行动的重要阶段、重点保障对象、关键保障环节、特殊保障手段进行深入细致的研究论证，对重点难点问题提出多种解决方案，突出了保障方法改进、保障经验总结和保障成果转化，撰写优秀研讨文章40余篇，形成了一批有价值、有分量的理论研究成果和完整配套的保障体系，使之真正成为提高部队综合保障能力的有力支撑。
    左上图：应急兵站通信兵紧急登车向配置地域机动。
    本报记者杨彪摄
〖-ZW/正文〗
