〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有毕业只有毕生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他年逾60，勤学不怠，继硕士研究生毕业后，又在攻读博士学位；他挂在嘴边的一句话是：学习没有毕业，只有毕生。他是谁？――广州军区空军工程建设局局长林茂光。
    林茂光是国防工程建设领域的专家。他在国防工程建设中创造的辉煌业绩令人赞叹，而他“没有毕业，只有毕生”的学习理念，则使我们从一个侧面明白了他取得成绩的重要原因。
    信息社会，人类知识的总量以几何指数递增。知识的长河如大江涌流，不仅冲击着人们的生活方式，而且改变着人们对学习的认识和态度。任何一个博学的人，在浩瀚的知识海洋里只能取一瓢饮；再勤奋刻苦的人，在神圣的知识殿堂前也不敢说自己已经毕业。林茂光正是清醒地认识了这一点，所以他在学习上才更加自觉、更有紧迫感，不停地奋斗，不停地学习。从信息技术、军事侦察到各种新材料、新工艺，从国际政治到经济金融，他都锲而不舍，刻苦钻研。他能够在国防工程建设领域取得如此辉煌的成就，与坚持不懈地学习努力不无关系。
    “知识爆炸”的壮阔图景，需要我们树立与之相适应的学习理念。进一次学校，只能说明打下一点基本的知识基础；受一次教育，仅可说明参加了某一方面的学习训练；取得一个学历，也只能证明某一阶段学业的结束。在浩瀚无际的知识海洋，我们收获的可能只是几滴水珠；在无限宽阔的知识领域，我们可能仍然是一个懵懂的小学生。面对不断涌流的知识长河，只有树立终身学习的理念，大量汲取人类创造的一切知识，才能不断丰富自己、提高自己、完善自己。
    学习没有毕业，只有毕生。满足了，就停滞了；停滞了，就落后了。一天不学习，可能落后于人；一月不学习，可能不适应工作需要；一年不学习，则可能永远跟不上这个蓬勃发展的时代。人生就像一个高能蓄电池，需要不断地充电。那种期望毕其功于一役的人，首先在学习的理念上落于人后，更遑论学习的实效了。
    有一则故事，说有个徒弟拜师求学，几年过后，以为自己学够了，可以出师了，去向师傅道别。师傅让他装了一盆石子来，问：“满了吗？”徒弟答：“满了！”师傅抓起一把沙，掺入盆中，问：“满了吗？”徒弟回答：“满了！”师傅又抓起一把石灰，掺入盆中，问：“满了吗？”徒弟回答：“满了！”师傅又倒了一盅水下去，盆仍然没有溢……师傅的行为和问话颇具启示性：求知，没有满足的时候；学习，没有毕业的时候。（作者单位：总后军需物资油料部）
〖-ZW/正文〗
