〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌我识别：信息作战“软肋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕正卿/许德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌我识别：信息作战“软肋”
    ■吕正卿许德斌
    今年1月6日，在加沙“铸铅行动”中，以色列国防军坦克部队误击了己方一个旅级前敌指挥所，造成包括旅长在内的25名官兵受伤、3名士兵死亡。这是一件在战场上概率极小却又非常致命的误伤，好比本队球员把球踢进自家大门，直接关乎战局的胜负。
    乍一想，这样的事情好像不应该发生在以军身上，他们可是当今世界上信息化程度极高的军队――空地一体联合作战已经打了几十年，每辆坦克上都装有战场态势显示屏，坦克射手们能够在数字化地图上，根据目标引导实施精确打击……也恰恰是这种信息化程度极高的精确作战，一炮才差点将自家“斩首”。不难看出，造成这种尴尬局面的症结在于敌我识别。
    对于现代作战而言，敌我识别是一个非常重要而又是难以解决的环节。一方面给每辆坦克、每架直升机都配备敌我识别系统需求量太大，成本过高；另一方面在双方胶着的地面作战中，敌我识别系统又很容易落入敌人手中，直接造成天上、地下、海上整个敌我识别系统土崩瓦解。所以，即使是信息化程度极高的美军、以军，在联合作战中大多还是沿用传统的方法，强调炮手们凭借经验和目测情况在战场上识别敌我。
    然而，随着信息化作战的速度明显加快，战场情况瞬息万变，敌我目标犬牙交错，依靠目测和经验来识别敌我，越来越困难。伊拉克战争中，一架英军“旋风”战斗机在返回途中，被误判为来袭敌机而遭到“爱国者”导弹的拦截，造成机毁人亡；接着，美军一架F-16战斗机在执行任务时又误炸了自己的“爱国者”导弹阵地……美军在战争中死亡总数138人，其中有49人死于误伤，占35%。难怪乎第1陆战远征部队司令官詹姆斯・科威中将有如此感叹：“在这场战争中，误伤火力可能是我们最为失望的一个问题。”
    信息化条件下作战的关键在于提高战场态势感知能力，而态势感知技术的核心就是敌我识别。只有有效地分辨敌我，才能正确判断战场态势。伊拉克战争后，美军非常关注敌我识别问题，在2006年版《联合作战纲要》中，提出从技术手段与交战规则两个方面解决敌我识别问题。其他西方军队也开始大量斥资致力于新一代敌我识别系统的研发，把“通用性、标准化、抗干扰”作为未来发展的基本趋势，并将技术发展路线确定为：一是不断改进密码技术，使敌我识别系统能够迅速更换密码组合，以确保系统的安全性。二是开发数据融合技术，融合敌我识别系统与战场探测系统，确保多种传感器获得的信息，能够在敌我识别系统上做出相关的判决处理，进一步增强敌我属性的识别力。三是采取扩频与时间同步技术，使敌方不易接收和干扰。随着战争形态的更迭，可以预见，敌我识别将成为未来战争舞台上的“另类角逐”。
〖-ZW/正文〗
