〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天紧张而严格的军事课目训练结束了。夜晚拖着疲惫的身体在床上翻来覆去毫无睡意，心中抑不住的思念便飘向了家乡，想起母亲忙碌的身影……
    这思念源于白天训练空隙，班长给我讲的汶川大地震中母爱真实故事。大地震后的第五天，一位母亲怀抱婴儿被困在倒塌的建筑物下，时间一天天过去，救护人员没有找到她们，婴儿饿得奄奄一息时，母亲用碎石割破静脉，让鲜血滴进婴儿的嘴里。等人们终于找到她们时，母亲已永远闭上了双眼，获救的婴儿以响亮的啼哭歌颂着母爱的伟大。听完这个故事，我忍不住流下了热泪。我深刻感受到母亲是多么的伟大啊！生死关头，是母亲用自己的生命换取了孩子的生命……在战友们的鼾声中，这时，我又想起了我的母亲。我是家中独生子，从小到大，母亲一直是我身边最亲最爱的人，嘘寒问暖，知冷知热。当我早上匆匆忙忙从床上爬起来时，母亲已为我做好了可口的早餐；当我还没有能力保护自己的时候，是母亲义无反顾地用她那博大无私的爱为我挡风遮雨；当我自己为已经长大要摆脱目前庇护时，母亲不断担心地牵挂我；当我难过的时候，母亲开导我并陪着我一起忧伤……母亲，您为我做的已经太多太多，而您却从来没有要求任何回报，只要求孩子在部队能勤学苦练，建功立业，报效国家。这是一种多么广博、多么无私的爱啊！
    母亲，在部队这个大家庭里，我依然享受着人世间的大爱。在这里，母亲虽不在身边，却有兄弟的感情，战友之爱延续了母亲无私的爱；战友之情犹如手足之情，这种情给我增添了无穷的动力，激励我敢于面对一切，勇于挑战自我。母亲，您听我说：我没有辜负您的期望，部队军事训练考核我名列前茅，受到了部队领导的表扬，争取年底再给您老报喜……在这甜美的回忆中，我酣然地进入了梦乡。
〖-ZW/正文〗
