〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争与社会――作战理论前瞻的新视角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢连杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：打赢信息化战争的“法门”，已由军事领域扩展到社会领域，作战理论研究必须充分认识战争与社会更加交融的趋势，跳出单纯军事的思想樊篱，以多维的角度、开放的思维思考作战问题，使作战理论创新在知行统一中展现出鲜明的时代特色。
    有些人认为，作战理论创新是兵家帷幄之事，是纯军事问题，因此在研究作战理论时，习惯于将眼光限定在纯军事的范畴，秉持一种封闭的思维方式。然而大量战争实践表明，信息化战争的战争目标、面临的战场环境、使用的作战手段、运用的战略战术，以至所依靠的各种力量，都显现出一种与社会因素更加交融的趋势。作战理论创新必须跳出狭隘的思想樊篱，统揽战争与社会的关系，以多维的视角、开放的思维探讨未来作战，使作战理论创新成果更加符合社会发展的现实。
    战争实践已广泛触及社会因素，作战理论创新必须高屋建瓴
    任何作战理论都是在一定社会背景下产生的。在信息化时代，战争与政治、经济、科技、外交等领域有了更加紧密的联系，作战理论研究也应当登高望远，以新的认识为基础，确定作战理论创新的突破口。
    打赢战争的“法门”由军事领域扩展到社会领域。在传统战争中，社会因素对战争的影响还不强烈，这使得作战理论研究一般只着眼于战场内的军事力量角力，很少触及战场之外的社会领域。随着科技的发展，信息成为联系整个社会的纽带，军事与社会其他要素之间有了更加紧密的联系，也有了趋于一体化的协作平台，使许多社会力量成为战争实力的重要组成部分。战争实力的结构性变化，导致原本锁定在纯军事领域内的作战理论漫过传统疆界，大步跨入社会领域。如在过去的战争中，军事打击的目标范畴一直非常明确，那就是摧毁军事目标、最大限度地歼灭敌有生力量。现在这种状况已经不再，凡是可以支撑对方实施作战，或能够瓦解对方抵抗意志的社会目标，都可成为作战中攻击的对象或打击的重点，包括行政网、能源网、交通网、通信网和金融网等。风靡一时的“五环目标”打击理论、“斩首”作战理论以及“战略通道控制”理论等，都是建立在这一认识基础上的。这标志着信息化战争已毫不留情地将整个社会体系纳入战争体系。这不仅显示出战争手段更加多样化，也极大地扩展了作战理论所涵盖的内容范畴。
    控制战争的有力杠杆由战略转向政略。战争是政治的继续，政略与战略之间一直保持着稳定的联系。但在以往的战争实践中，政略与战略主要还是围绕着政治、经济及外交等方面的问题运转，在最高决策层做出“战”的抉择之后，战争进程的一切便交给军队。其间政略为保证战略的集中统一，一般不再介入军事层面的问题。如1982年英阿马岛之战，英国首相撒切尔定下出兵马岛的决心后，就将指挥权直接下放给了军方，由军方指挥员全权负责指挥所有军事行动。这种政略与战略分工明确、相对分离的模式，一度成为组织实施战争最有效的范式。而到了信息社会，战争行动所涉及的情况异常复杂，一方面需要决策者从政略的高度不断对战争行动进行控制，以使得战略能够以最佳的方式达成政治目的；另一方面，战争行动所触及的社会领域更为宽泛、也更加透明，任何一个战役行动或一个战术行动，都可能在社会领域引发连锁反应，作战行动不得不提升至政略层面考量其得失成败。这就使得政略与战略之间的联系，比以往任何时候都更加紧密，政略不再超脱于战略之外，“像一个旁观者一样静待战场传来佳音”，战略更不能脱离政略我行我素，而要不断互动，共同左右战争。这表明，控制战争的最有力杠杆正在由战略转换成政略。
    检验作战理论科学性的终极标准由战果转向后果。长期以来，战果的大小一直是检验作战理论科学性的重要标准。尤其是人类社会进入工业化时代后，钢铁加科技的威力更强化了作战理论的暴烈性，甚至不惜将作战理论的基本体系提升到了“核层次”。但是更多的战争实践表明，追求将战争手段的效能发挥到极限，以“唯有摧毁才能取胜”为特征的作战理论，虽然可能取得军事上的胜利，却往往会使战果最终演变成为苦果，甚至战果越大，苦果越苦。在这方面，两次世界大战给了人们深刻教训，美英等国联军在伊拉克、阿富汗至今仍深陷战场不能自拔，同样是教训。这迫使人们必须重新反思取胜的标准问题。仅以战果来衡量作战理论的科学性，已不符合时代要求，而应当将其价值标准由战果向社会后果延伸，实现作战标准与战后和平标准的统一。
    社会条件已成为重要的战争条件，作战理论创新必须更新思路
    战争的社会性将改变战场面貌，也将加剧解决战争问题的复杂性。传统思路已无法完全解决当今战争领域中的各种难题。鉴此，作战理论创新应当建立在社会诸多因素相联系、相融合的基础之上，以新的思路谋划作战理论的创新问题。
    战争与社会的相互作用使作战理论创新的视野更加宽广。社会是反映人类活动基本现状及总体趋势的窗口，它所包含的政治、经济、科技和文化等要素以及更为复杂的社会关系，都是影响战争和作战理论发展的重要条件。如毛泽东同志在土地革命战争时期所创立的“农村包围城市”理论、抗日战争时期的“持久战”理论、解放战争时期的“十大军事原则”等，都是在紧密联系战争实际和社会实际基础上提出的。在和平建设时期，我军的“积极防御”理论、高技术条件下局部战争理论，也都是建立在深刻分析国际战略格局和我国国情发展基础上的产物。所以，战争与社会的相互作用，使我们把军事视角与社会视角联系起来，作战理论创新的基点不仅建立在战争形态变化、武器装备发展的基础上，还着眼社会因素；使之既与国家的国防需求“联网”、也与社会存在的各种条件“联通”，以大视野、多维化思维，发现制胜的新“法门”。
    社会最活跃因素使作战理论创新更加与时俱进、更加开放。社会是一个复杂的矛盾体，也是一个不断发展的运动体，其中既有比较稳定的基本矛盾，也有不断产生的新矛盾。而新的矛盾不仅是社会发展动态的反映，也是作战理论创新的机遇。我们应当把目光集中在社会发展中比较活跃的新因素上，及时研究相应的军事对策。当前社会发展表现比较活跃的新因素有三：一是经济快速增长，导致能源需求紧张，世界各国围绕能源供应安全而展开的斗争日趋频繁和激烈；二是全球化趋势加剧，国际间意识形态的矛盾冲突不断激化；三是国家自主发展与国际强权势力打压紧紧相伴，维护自身发展权与对抗外部势力干涉的较量增多。这些都是引发新的战争冲突的重要因素。推进作战理论创新，必须紧紧跟踪其发展动态，将“市场”联系“战场”，将社会危机与军事危机一并思考，使作战理论研究覆盖更大的社会矛盾空间，解决不断产生的社会新矛盾。
    社会责任意识使作战理论创新与社会公理趋于一致。作战理论创新最重要的价值，在于能够在战争实践中切实可行，符合社会普遍的价值取向，为社会舆论所接受或推崇。否则，即便是运用到了战争实践，也难以取得真正的胜利。我军是人民的军队，从创建开始就将作战理论建立在维护最广大人民群众根本利益的基点上，不论是确定作战目标、选择作战手段，还是组织实施作战行动，都具有很强的针对性、有限性和可控性。正因为我军的作战理论能够与社会价值取向一致，才能指引我军战胜一个又一个强大的敌人。历史上凡是被人们极力推崇且有持久生命力的作战理论，无一不是代表了人类社会的主流价值和最根本需求。《孙子兵法》之所以被世界赞誉为军事理论的一颗明珠，就因为它普含天下之理，开启了人类战争的智慧之泉，其“不战而屈人之兵”的思想，表面上看是提出了达成作战目的的一种途径，其更深层的追求则是珍视人类社会创造的文明成果，使社会生产力得到最大程度的保护和延续，因而被誉为“上善之举”。
    社会因素对战争行动的制约力增大，作战理论创新必须顺势而行
    战争作为解决人类矛盾冲突的最高手段，既是社会发展的一个重要组成部分，也是人类智慧的重要承载。在战争行动更趋于社会化的今天，作战理论创新应当正视社会因素的介入与约束，利用有利因素顺势而为，使作战理论在战争实践中具有更大的实用性。
    作战理论创新必须瞄准新使命。作战理论是左右战争行动的重要推手，战争行动的可控性与不可控性，作战手段的理性与非理性，都将在一定的作战理论主导下发生。我军是正义之师、文明之师，这就决定了作战理论创新必须以无产阶级战争观为指导。当前，我军的使命任务已由应对传统安全威胁，延伸到应对非传统安全威胁；由维护国家生存利益，延伸到维护国家发展利益；由维护国家改革发展稳定大局，延伸到维护世界和平中发挥积极作用。我军的职能使命超过了历史上任何一个时期。这就要求作战理论创新必须以新的任务为基础，与时俱进地向前推进。如对付恐怖主义威胁，过去只要将作战理论的适用环境限定在境内就可以了。但时至今日，许多国家政府已经达成联合反恐协议，并为他国军队跨出过境领土疆界共同剿除恐怖组织开了“绿灯”。我军曾多次组织作战力量跨出国门，与周边国家军队开展联合反恐训练。在这种情况下，如果我们的作战理论创新不能紧贴现实任务，不能紧跟客观形势的发展变化，那只能是刻舟求剑。
    重视研究社会对战争的束缚与制约。社会因素对战争行动的制约体现在多个方面，大体可以区分为有形因素和无形因素。有形因素，包括社会物质条件、社会环境条件等；无形因素，包括社会舆论、社会法理等方面。两者既对战争具有重要的支撑力，也会产生一定的束缚力。因此，在作战理论研究中，应当科学地认识来自不同方面的影响，分析其中有利与不利，趋利避害，使作战理论在知行统一中体现出科学性。如社会法理直接决定社会舆论，这就要求研究有关的国际法及战争法方面的内容，弄清其适用范围，掌握其条款内涵，以使作战理论尽可能规范在国际法度许可的范围内。此外，还应当注重掌握外军作战理论的最新发展动态，分析其在解决社会有关问题中的方法和途径，从中撷取有益之果。
    把非传统安全威胁纳入作战研究。社会的发展包含着众多社会因素的变化，作战理论创新必须善于捕捉变化的社会因素，注重观察社会各个领域出现的新情况，尤其是安全威胁的新形势、新特点，从中发现新规律，使作战理论创新赶上社会发展的步伐。马克思军事理论的经典作家，对战争与和平问题做过一系列精辟论述，指出在人类历史长河中，战争与和平问题是政治的两种社会表现形态，是实现政治目的的两种手段。但随着人类社会的不断发展，战争与和平之间出现了既区别于“战争威胁”，又不同于“和平安全”的中间形态，即：非传统安全威胁形态。尤其是20世纪90年代以来，由于文明冲突加剧、民族宗教矛盾复杂、生态环境恶化等原因，导致恐怖主义、重大自然灾害和疫情、金融和资源危机、信息安全等问题日益突出，非传统安全威胁越来越成为人类社会的重大安全威胁。推进作战理论创新必须紧跟时代发展和社会变化，注重把作战研究与应对非传统安全威胁结合起来，拓宽作战研究的视野和领域，使作战研究更好地为现实服务，使作战研究更符合战争发展的潮流。
〖-ZW/正文〗
