〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更高的天空才更美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十一届全国运动会闭幕式特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优雅灵动的荷花仙子舞姿蹁跹，深邃浩渺的星空放飞和谐梦想。燃烧了12天的十一运会圣火，今夜缓缓熄灭。
    “明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。稻花香里说丰年，听取蛙声一片。”北宋词人辛弃疾用他的《西江月》描绘金秋收获的场景。今夜，隔荷看柳，让我们再一次回望“和谐中国，全民全运”的竞技之美，再一次感受“好客山东”的大爱温情。
    感受人文之美
    秋夜的泉城，微风送爽。舞台上，“春色杨烟，夏挹荷浪，秋容芦雪，冬泛冰天。”大明湖畔，四面荷花三面柳，波光粼粼水荡漾。灯笼摇曳，雾岚弥漫，宋词浅吟，令人神往。
    看！“东荷西柳”再一次生动呈现。荷花高洁潇洒，垂柳柔美飘逸。智慧的山东人民将自然生灵固化为全运场馆，用特别的建筑语言传递体育真谛――让我们像荷、柳一样，坚韧不拔，点燃生命热情；顽强拼搏，创造运动奇迹。
    作为极具中国特色的体育盛会，多少年来全运会已经形成了独有的竞技体育文化谱系。从古都北京到南国广州，从浦江两岸到金陵大地。全运会既是竞技的舞台，也是人文情怀的延续。今夜，泉城济南的魅力不单在于她秀美的山水，更在于渗透这座城市的人文意境。舞台上演的一幕幕美轮美奂的华彩大戏，让我们穿越时空，重温五千年灿烂的华夏文明。
    共享健身之乐
    当欢快的健身舞曲响起，无论穿着，无论长幼，人们在熟悉的旋律下做起第八套广播体操。上至七十岁的老者，小到十几岁的孩童，都在用强健的体魄昭示一个民族迈向复兴的决心与希望。
    体育的根本目的，是让人民群众强健体魄。丰富社会体育文化生活，促进人的全面发展，正是全运会成功举办的最终目的。
    全运赛场，运动健儿争金夺银；赛场之外，全民健身蓬勃开展。若问什么是全运之魂，参加了闭幕式演出的小学生李一阳会这样告诉你：“全运会就是鼓励大家都来锻炼身体。”
    传承体育精神
    这是一届意义非同寻常的全运会，她既是向新中国60华诞的一份献礼，也是全运会举办50周年的一次纪念。四年秣马厉兵，金秋十月的齐鲁大地处处涌动着收获的喜悦。在过去的4年时间里，山东省秉承“和谐中国，全民全运”的理念，举省办全运、创新办全运、开放办全运，倾力把十一运会打造成全民参与、全民共享的盛大节日。
    这是今晚一个激动人心的时刻――舞台中央，从第一届全运会游泳冠军穆祥雄，到第六届全运会跳水冠军熊倪；从第四届全运会跳远冠军邹振先，到刚刚在本届全运会上打破世界纪录的游泳冠军刘子歌，历届全运会优秀运动员代表高擎火炬绕场一周，50年中国骄傲薪火相传。
    2013年相约辽宁，那里将再一次点燃圣火，点燃希望，让人类永远向前、永不退缩的梦想延续……
    放飞和谐梦想
    走在济南的大街小巷，除了“和谐中华、活力山东”的十一运会会徽，总有一个字眼会时时跳入你的心中，那就是“好客山东”。豪爽的山东人用他们特有的热情好客、淳朴厚道，兑现了对全运会的庄严承诺。泉城人用响当当的口碑，让人们看到了赛场之外的全运之美。
    “梦是一道光，没有反方向，挫折让我看到更远的地方，放飞梦想，更高的地方才更美。”一首《梦想》这样唱着，更传递着超越赛场的情感。胜负只在一时，友谊地久天长。
    今夜，齐鲁大地星光闪耀，盛世中国谱写传奇。人文全运和全民健身的工程才刚刚开始，从体育大国向体育强国迈进的脚步正在不断延伸。让我们记住今晚，让我们尽情回味十一运会的辉煌！
    （本报济南10月28日电）
〖-ZW/正文〗
