〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访UN城内友邻部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者赴中国驻苏丹维和部队见闻录⑥
    探访UN城内友邻部队
    ■本报记者吕德胜
    “他山之石，可以攻玉。”面积近1平方公里的UN城里，除了中国的三支维和分队外，还有来自肯尼亚、巴基斯坦等国的维和分队。在瓦乌期间，记者有机会跟随中国维和部队负责人走进他们的营区作了一番“零距离”观察。
    肯尼亚保护营是二战区唯一一支专门提供防卫保护的作战力量。进入肯尼亚保护营的大门，一道用沙袋堆成的掩体就横亘在道路中央。营区里各种贴近实战的部署和人员时刻保持着临战的工作状态，让轮换交接指导组组长李露润感慨不已。他说，“勿恃敌之不来，恃吾有以待也”，虽然苏丹冲突各方对维和部队比较尊重，一般不会在UN城附近发生交火，但肯尼亚军队这种“有备无患”的战备意识还是十分值得借鉴的。
    刚刚来到二战区巴基斯坦航空分队营区，记者立即注意到这里军官们的着装是两种完全不同的制服。“着航空飞行服的是当班人员，可以确保一有任务马上出动”，身边一位巴基斯坦军官向我们介绍说。“战备意识原本就应该是如此具体的！”从这一个小细节里，记者就感受到了他们十分强烈的战备观念。巴基斯坦军队对安全问题的宣教也更多地带有人性化的色彩。从UN城的主干道一直到进入航空分队的营区，一路上道路两侧都树立着他们制作的安全漫画，其中一幅一家四口为家中的女孩过生日时的情景尤为引人注目，图画下面用英文写着的“时刻牢记安全，平安回家团聚”在警示教育的同时，也传透着一种温馨。
    巴基斯坦维和部队的这种宣教意识也传递到了UN城之外。欧拜伊德机场是联苏团的重要中转地，大约两百平方米的候机室内，只有两幅张贴画，其中一幅就是以“和平使者”为题，精选了数十张巴基斯坦维和部队为当地群众办实事的照片。“其实，中国维和部队做得并不比他们少，但外界了解得并不充分。看来，如何更好地向世界介绍自己，也是一门不容忽视的课程啊！”济南军区某集团军政治部副主任年万红深有感慨地说。
    巴基斯坦军队对荣誉的崇尚也十分重视，这体现在营区的各个角落。比如航空分队营区门前的池子后侧，就高高地竖立着一个飞机螺旋桨造型，池子旁边的牌子上，则大大地写着本月当选“MEN OF THE MONTH（每月之星）”的3名官兵的名字。进入营区后，道路左侧的锥形纪念碑四面分别镶有参加维和任务的四支航空队的队徽，旁边也刻有主要军官的名字。这种重视个体成绩、彰显个人贡献的宣传手法，大大提高了部队官兵的荣誉感和向心力。
    （本报苏丹瓦乌10月28日电）
〖-ZW/正文〗
