〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“动车组” 想到联合训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“动车组”想到联合训练
    ■赵荣春
    “火车跑得快，全靠车头带”。这句话曾在某一时期使很多人热血沸腾，在某些领域和行业产生着激励作用。例如，我军联合作战训练，首长机关的模范带头作用不可或缺，需要首长机关带方向、带路线和带远景。然而，这句话也引发了一些问题，即在具体实施联战联训过程中，往往理论务虚多，实战实训少；本军种指挥机构联训多，各军种指挥机构之间的联训少；首长机关联训多，部队联训少……与全军如火如荼的联战联训相比，这些问题短期来看似乎难以解决，但任其发展却贻害无穷。诚如我国的火车运行一般，事实上我国的火车已连续五次提速，仍然慢腾腾的，很难超过每小时160公里。为什么？因为只有火车头有动力，而其它车厢没动力。火车头烧煤、烧电、核动力，不停地创新，但火车车厢多少年了，还是那老样子。结果是“全靠车头带，车却跑不快”。
    在联战联训过程中，如果也一味追求“全靠车头带”，同样会出现“全靠车头带，火车跑不快”。值得注意的是，铁道部的第六次提速，第一次在我国出现了“动车组”，其最高时速可达300公里。“动车组”顾名思义，不仅这个火车头有马力、有动力，而且其后面的每一节火车车厢也有马力、有动力。如今，“动车组”正逐步成为铁路运输的主体力量，成为铁路运输发展的大势所趋。由此可见，虽然只是在每个火车厢加了马力和动力，但却起到了事半功倍的效果，改变了“火车跑得快，全靠车头带”的思维方式，避免了“全靠车头带，火车跑不快”的结果。这个思路，有启迪作用。要使全军的联战联训能够又好又快地实施，要使诸军兵种各级首长机关和部队真正实现联战联训，必须摒弃传统的“火车跑得快，全靠车头带”的观念，在抓好首长机关和联合指挥机构联战联训不放松的同时，必须构建系统有效的联战联训机制，充分发挥各部队的主观能动性，科学统筹、合理计划，使全军各军兵种部队、各作战单元和平台真正融入进去，实现“联得起”、“训得活”，从而使这些联战联训的“火车厢”充满动力，具有活力。如此，联战联训的这列火车将会驶得更稳、更快，我军的联合作战能力将会得以迅速提升。
〖-ZW/正文〗
