〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团改进帮扶方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲点干部由基层“点将”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范庆贺/马乐勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲点干部由基层“点将”
    本报讯范庆贺、马乐勇报道：10月中旬，在沈阳军区某团组织的歌咏比赛中，一向不被看好的二连一“黑”到底，取得综合成绩第一名。“文化活动历来不是二连的强项，这次咋就唱得这么好呢？”面对这样的变化，兄弟连队有些惊奇，二连官兵却很清楚：这要感谢到连队蹲点的文化干事，更得感谢团党委实行连队对机关蹲点干部“点将”的好办法。
    二连连续4年被师里评为“基层建设先进连”，各项比武都名列前茅。可一提起文化活动，二连却显底气不足。在团蹲点干部交流会上，二连指导员提了个建议：能不能让机关的文化干事到连队蹲点，在文化方面扶扶“贫”？
    团领导就此当场征求大家意见，不但营连官兵积极赞同，机关干部也很欢迎：到基层连队蹲点指导帮建，受专业、业务等限制，基层想要的有时又帮不上，如果按需蹲点，效果一定会好很多。经商议，团党委决定在制定机关蹲点方案前，都要征求基层营连的意见建议，统筹后对机关蹲点人选进行相应安排。
    一招走活全盘棋。“派将”换成“点将”，是压力更是动力。业务精湛的机关干部成了“香饽饽”，而没有被点中的机关干部也针对自己的薄弱环节加班加点“恶补”。与此同时，连队各项建设也有序开展，全面建设蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
