〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉比生命宝贵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读当代战争电影中的“军人荣誉”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读当代战争电影中的“军人荣誉”
    ■李琴
    近段时间，电影作品中掀起了一股“军事题材热”。这些影片，在一定程度上可以说，是对“军人荣誉”的一种呼唤，是对“军人荣誉”不同角度的诠释。
    崇尚荣誉，不仅是我军当代革命军人核心价值观的重要内容，也是外国军队进行战斗精神培育的重要理念。军事家克劳塞维茨曾说：“在一切高尚的情感中，荣誉心是人的最高尚的感情之一，是战争中使军队获得灵魂的生命。”可见，荣誉对于一名军人、一支军队来说，意味着什么。
    军人荣誉需要客观评价，也就是说军人的行为需要得到国家、军队的认可。许多电影反映出一些军人在争取荣誉中的种种艰辛。电影《集结号》中谷子地不能接受由于坚守阵地而牺牲的兄弟们成为“失踪人士”这样一个不荣誉的说法，他为之奔波一生，就是为了替兄弟们找回失去的军人荣誉。影片中谷子地徒手在煤矿地上挖掘战场遗迹时，大声号哭出失去荣誉的委屈，影片结尾他终于在恢复荣誉的号声中得到抚慰。这是经过重重困难重获军人荣誉的成功故事，也有许多军人在这条道路上挫败。如法国战争电影《光荣岁月》中北非籍士兵参加二战保卫法国的战斗，虽然他们英勇作战，但是由于殖民地居民身份，他们被视为二等公民，根本得不到期望中的军人荣誉，小到伙食，大到职务升迁，都没有受到公平的待遇。直到最后，他们牺牲自己的生命也没能够换来法国军队对他们所作贡献的认可。
    军人荣誉更是一种主观感受，绝不仅仅是一枚军功章。具体来说，一名军人如果对所从事的职业、任务从内心感到光荣、自豪、满足，这种心理感受能够激励他们更好地完成任务，甚至是赴汤蹈火、万死不辞。反之，如果军人对自己的任务不感到光荣，军人荣誉就会成为沉重的心理负担，使他们心理扭曲、痛苦，导致他们选择逃离或是更为极端的方式解脱心理困惑。电影《南京！南京！》中日本军人角田对日军占领南京后的一系列残忍行为产生了怀疑，对身为日本军人的荣誉就是杀戮生命感到痛苦，在最后一场日本军队举行祭祀仪式炫耀军队荣誉的戏中，镜头下的他感到头晕目眩，迷失自我，最后他只能用自杀的方式来获得解脱。
    军人不是天生铁打的汉子，不可能个个生来视死如归，没有经过战火的洗礼，很难成长为内心坚强的军人。在战斗初期，军人可能出于生理本能，展现出心理上的脆弱、胆怯，做出失去荣誉的行为选择。但是外界对他的态度、评价会使军人不断反省自己，唤起人人固有的人格力量和集体荣誉感，从而加倍努力重新争取自己的荣誉。许多电影重点展现失去荣誉的军人在争取荣誉过程中的心理变化过程，讲述他们如何最终成长为一名勇敢的军人。英国战争电影《四片羽毛》中，年轻军官哈里由于惧怕战争而临阵脱逃的举动，受到了包括他的朋友、父亲和未婚妻在内所有人的蔑视。众人给他寄来了象征怯懦的四根羽毛，严重刺伤了哈里的自尊心。在羞愧和耻辱中，哈利重新振作，历尽艰辛拯救同胞，以此来洗刷自己的耻辱、证明自己的勇敢。军人对荣誉重新认识的最高境界，就是超越死亡的恐惧。
    影视作品作为现实的镜鉴，可以折射出世界各国军队在培育“军人荣誉”这一问题上的历史与现状。对于军人来说，荣誉比生命还重要。崇尚荣誉是我军当代革命军人核心价值观的要义之一，对于全面履行新世纪新阶段我军历史使命具有特别重要的意义。我们应该清楚地认识到，创建和培育军人荣誉绝不是一蹴而就的简单任务。作为一个常态下的动态体系，从评价者的主体角度讲，我国我军应在军人荣誉评价过程中本着“宽容”的原则，以正面引导为主，以动态发展的眼光评价军人个体，使军人荣誉成为“后进者”也能够实现的目标。而作为被评价者客体，个体军人的心理感受也应及时向组织汇报，加强心灵上的沟通，让军人荣誉这个评价体系在主客体的互动中保持平衡。
〖-ZW/正文〗
