〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江总队创新考评机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年终工作评比四“不考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终工作评比四“不考”
    本报哈尔滨10月27日电特约记者陈维奇报道：10月24日，武警黑龙江总队公布了年度工作考评方案，与往年不同的是，以不查阅登记本、不考平时有定论的工作、不进行死记硬背式的理论测试、不搞繁琐复杂的量化打分为主的四“不考”成为考评主要内容。总队领导介绍说，全面客观准确评比基层部队建设情况，必须从源头上端正领导机关抓基层的导向。
    按照以往的考评方法，机关主要以检查书面登记、文本记录、理论测试和训练考核等方式考评基层，而且支队考了总队还要考。想取得好成绩的基层中队不得不花大量精力迎考，一些执行临时任务较多的单位只好突击补记录，点灯熬油背理论题。不少官兵抱怨说，考核内容过多过细，有的还属于重复考核，牵扯了太多精力。
    今年的考评办法出台前，总队、支队两级机关组成工作组下到基层，就此广泛听取意见。经过调研，他们决定简化考评程序、减轻部队迎考压力，在内容上区分重点，在要求上淡化考核“一考定乾坤”意识，实行以四“不考”为内容的考评方案。此举既是一种导向，更是一种激励。武警伊春市支队今年先后参加大学生冬季运动会安保、扑救“4・27”伊南河森林火灾等任务，政委渠彦臣说，由于执行任务和抢险救灾，耽误了一些教育训练计划的落实，但按照新的考评办法，我们仍有信心争当先进支队。
〖-ZW/正文〗
