〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为何两次申请援藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某通信总站助理工程师黄庆存〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兆方/王泉财/张士柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张兆方王泉财本报特约记者张士柱
    他是一位心怀赤诚而又普通的技术干部，两次主动申请到西藏默默奉献。也许雪域高原不会传唱他的故事，但中国军人援藏的史册上却会铭刻下他的名字――黄庆存，济南军区某通信总站助理工程师。
    当兵没能去成西藏，军校毕业未能分配到西藏，黄庆存始终梦绕魂牵着那片圣洁的雪域高原
    1992年12月，黄庆存瞒着家人报名参军。听说应征的这批兵去西藏，黄庆存的心里别提有多高兴。然而，坐了5天5夜的火车，又坐了8个小时的轮渡后，迎接他的却是海南岛某军营。
    黄庆存难过得两天吃不下饭。后来，在部队大熔炉的锻造下，他爱上了军人这个职业，懂得了职责与使命，明白了牺牲与奉献，学会了拼搏与奋进。
    1995年7月，他凭着过硬的军政素质被保送入学。那时，院校里正轰轰烈烈组织学习孔繁森的先进事迹。同为山东人，黄庆存在自豪与感动中，一遍遍地品读着孔繁森热爱西藏、建设西藏、献身西藏的感人故事，心中对西藏的那份情愫再次被点燃。
    毕业分配，黄庆存第一个写申请，要求去西藏建功立业，然而机会再次与他失之交臂。无奈，他只好背上行囊去济南军区某通信总站报到。
    一口气跑遍总站常委的办公室，黄庆存生平第一次走后门――申请援藏，终于圆了自己的高原梦
    2004年初春，已经是军务参谋的黄庆存，偶然听说全军组织的内地与西藏技术干部双向交流活动即将展开，济南军区给了总站一个无线电专业技术干部去西藏代职的名额。
    当新兵就学无线电通信专业的黄庆存，兴奋得一口气跑遍了总站每一名常委的办公室，生平第一次走了后门――申请援藏。
    最终，总站领导被黄庆存的精神深深感动，成全了他的高原梦。然而，高原的路艰险漫长，黄庆存圆梦的路也百折千回。
    来到海拔3650多米的拉萨郊区某营代职的第二天，黄庆存就被送进了卫生所吸氧，头疼得几乎要爆裂。几天后突降暴雨，雅鲁藏布江一处支流河水暴涨，随时会淹没下游村寨。黄庆存所在的营接到抗洪抢险的命令后，营里决定让黄庆存留守，但黄庆存硬是说服领导，跳上大卡车随部队奔赴抗洪抢险一线。从当天20时一直奋战到次日10时，黄庆存一个人搬运了120个沙袋……
    事后，给黄庆存打点滴的军医严肃地批评他：“你这是拿自己的生命开玩笑。”黄庆存却笑道：“俺来代职，总不能光吸氧，不作为吧！”
    2004年9月，西藏军区组织了一次军事演练，黄庆存与参演官兵在高山雪域认真钻研新战法，大胆创新保障模式……近一个月的“战场”磨砺，他不但掌握了高原作战、通信保障等新技能，出色完成了上级赋予的演练任务，还收集了大量有关通信保障、电子对抗、电磁覆盖的相关数据，并在不久后撰写出了数万字的论文，为所代职单位的科技大练兵、军事训练转型提供了新的思路。
    “没到西藏最恶劣、最艰苦的边防一线工作，总觉得这是一种遗憾……”黄庆存再次申请援藏寻梦
    “说真心话，这次申请不是心血来潮，也不是作秀，那是一份对西藏久违的惦念与难解的情结。”黄庆存说，“第一次援藏虽然条件艰苦，但没到环境最恶劣的边防一线工作，总觉得这是一种遗憾……”
    2009年2月，又一次内地与西藏技术干部双向交流活动开始前夕，济南军区某通信总站主任张跃国、政委李亚军的办公桌上，又摆上了黄庆存多次递交的、感人肺腑的援藏申请书。
    “当一名军人把执著而又甘愿奉献的高尚情怀展现在面前，谁能忍心拂他的心愿！”政委李亚军动情地说。
    2月28日，黄庆存再次登上援藏的飞机，来到海拔4180多米的江孜县某通信总站一营代职。
    7月初，黄庆存又主动申请来到海拔更高、条件更苦的教导队担任无线电报务教练员。在江孜县代职期间，他发现无线报务是这个总站的老大难，长期以来缺教员、缺骨干，官兵业务技能普遍较弱，无法满足日常值勤需要。
    到教导队的当天，黄庆存顾不上旅途疲劳，放下背包就动手检修损坏的装备器材，连夜制订教学方案和训练计划，主动担任总站机关干部的高科技知识教员，每周为机关上一堂高科技知识课，并向机关传授无线电磁频谱知识和业务技能……
    尽管过敏性气管炎让他苦不堪言，但黄庆存仍然顽强地战斗在高原一线。能为祖国边疆、为高原部队多做些奉献，他觉得很开心……
〖-ZW/正文〗
