〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署进一步做好甲型H1N1流感防控工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，前一阶段，各地区、各部门认真落实党中央、国务院的决策部署，切实做好甲型H1N1流感防控工作，取得了明显成效。当前，全球甲型H1N1流感疫情持续迅速蔓延。我国不少地方甲型H1N1流感患者骤增，一些学校出现聚集性病例，部分地区进入了流感高发期。今后一段时期，疫情还将继续发展，防控形势十分严峻。
    会议强调，根据当前疫情发展的新特点、新情况和防控工作需要，要继续按照依法、科学、有序的工作原则，坚持和完善前一阶段行之有效的各项防控措施，突出抓好以下工作。（一）加强组织领导，强化各项防控措施。各地区、各部门要进一步重视防控工作，坚持属地管理，落实部门责任，完善工作机制，采取综合防控措施，有效防范疫情大面积扩散和聚集性暴发。（二）积极有序做好疫苗接种。要按照知情、自愿、免费的原则，精心组织，科学安排，加快疫苗接种工作。有关部门要进一步挖掘疫苗生产企业的生产能力，加快疫苗生产，扩大疫苗产能。
    （三）突出抓好学校等重点场所的疫情防控。各地要严格落实学校防控工作的各项规定和要求，切实做好疫情监测和报告，进一步强化对学生和教职员工的健康教育和管理，减少大型聚集活动。（四）全力做好医疗救治工作。各地要根据分级分类救治原则，进一步做好救治工作，努力减少重症和死亡病例。（五）进一步加强疫情监测。密切跟踪疫情变化，科学研判疫情发展趋势，不断完善应对预案和工作方案。（六）加强健康教育，正确引导舆论。广泛开展爱国卫生运动，大力普及流感防控知识，提高全社会的防控意识。要及时、公开、透明地公布疫情信息，维护社会正常生产生活秩序，保持社会稳定。
    会议批准港珠澳大桥工程可行性研究报告。会议认为，建设东接香港、西接广东（珠海）、澳门的港珠澳大桥，对于完善国家和粤港澳三地的综合运输体系和高速公路网络，密切珠江西岸地区与香港地区的经济社会联系，提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳地区的持续繁荣稳定，促进珠江两岸经济社会协调发展，具有重要意义。会议要求各有关方面明确责任，加强协调，保障项目顺利实施，确保工程建设优质、安全。
    会议审议并原则通过了《政府参事工作条例（草案）》。
〖-ZW/正文〗
