〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚与美国国防部长盖茨举行会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报华盛顿10月27日电正在美国访问的中国中央军委副主席徐才厚上将27日上午在五角大楼与美国国防部长罗伯特・盖茨举行了会谈。
    徐才厚说，中国和美国都是伟大的国家，在两国共同努力下，中美关系保持了积极的发展势头。今年4月，胡锦涛主席与奥巴马总统在伦敦会晤，就共同建设21世纪积极合作全面的中美关系达成重要共识，标志着中美关系进入新的发展阶段。9月，两国元首在纽约再次会晤，充分肯定了两国关系的发展方向。中美关系是世界上最重要的双边关系之一。一个良好的中美关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定、繁荣。面对当前复杂多变的国际形势，中美拥有更加广泛的共同利益，两国关系不仅具有更加重要的战略意义和全球影响，而且具有广泛发展前景。我们愿与美方一道，加强交流，深化合作，推动两国关系健康稳定发展。
    徐才厚说，当前，两军关系总体呈现积极发展势头。按照两国元首4月在英国伦敦达成的致力于改善和发展两军关系的共识，两国防务部门和军队采取一系列措施，推动了两军关系的恢复和发展。中方对加强两军交流与合作持积极态度并为此作出了积极努力。多年来，中方与美方在高层交往、防务磋商和对话、院校教育等领域开展了积极交流，举行海上联合搜救演习，开展人道主义救援与减灾交流和护航合作，扩大了两军关系的积极面。我们愿与美方共同努力，本着“尊重、互信、对等、互惠”的原则，尊重和照顾彼此利益和关切，不断增加战略互信，加强务实交流与合作，推动两军关系健康发展。
    盖茨欢迎徐才厚访问美国。他说，两军关系是两国全面关系的组成部分，两军合作还有很大空间。两军关系要着眼扩大共同利益，突破反反复复、断断续续的情况，保持稳定发展。
    双方讨论了进一步改善和发展两军关系的方法和途径，就加强两军交流与合作达成以下七项共识：1、加强高层互访。2010年，美国国防部长盖茨访华。中国人民解放军总参谋长陈炳德上将和美军参谋长联席会议主席马伦上将实现互访。2、扩大在人道主义救援和减灾领域的合作。结合军舰互访，举行复杂条件下的海空联合搜救演习和减灾交流。3、深化军事医学领域合作，特别是在流行病防治领域的合作。进行专家之间的专题交流。4、扩大两国陆军各领域的交流，同意工程兵开展交流。5、加强中青年军官交流。双方领导人强调了这种交流的重要意义，同意2010年继续进行中青年军官互访。6、促进两军文体交流。7、为增进中美海上军事安全，进一步发挥现有外交渠道和磋商机制的作用，其中包括将于2009年12月举行的中美国防部工作会晤和海上军事安全磋商机制会议。
    徐才厚指出，要实现两军关系健康发展，必须排除一些重大障碍。要解决美台军事关系问题，特别是售台武器问题；要解决美军舰机在中国专属经济区的活动问题；要解决两军交流的法律障碍问题；要解决美方对中方缺乏战略信任问题。
    徐才厚介绍了中国国防和军队建设情况。双方还就朝核问题、伊朗核问题、南亚形势等国际和地区安全问题交换了意见。
    会谈前，盖茨为徐才厚访问美国举行了欢迎仪式。副总参谋长马晓天、南京军区司令员赵克石、第二炮兵政治部主任殷方龙，以及美军参谋长联席会议主席马伦、国防部副部长弗卢努瓦等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
