〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管要管在“理”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管要管在“理”上
    随着思想文化的多元化发展，官兵知识越来越丰富、眼界越来越开阔、思维越来越活跃。在管理工作中，他们从简单顺从转向主动参与、从满足于“理”的正确性转向要求说理方法的科学性。因此，官兵对于“高压式”的管理不易接受，甚至有点抵触心理。
    对管理者来说，说理既是基本功，又是“点金术”。一味地强调不准、严禁，至于为什么不准、严禁，道理没讲清说明，被管理者往往只知其然，不知其所以然，效果也就可想而知了。说理不仅要用抽象思维去“证明真理”，而且要用形象思维来“显现真理”；不仅要把大道理讲实，而且要把小道理升华；不仅要以亲切的口吻说话，也要以平等的身份对话。试想，一项制度规定，如果人们对其中的根源道理都不清楚，纵然说这些制度规定多么合理，也不见得会有多好的效果。因此，在要求被管理者严格执行的同时，应照顾到他们的内心需求，讲究方式方法，把利害讲清、把道理说透，把遵章守纪建立在自觉的基础之上。比如，贯彻条令条例，就有一个如何通过教育深化理解认识的问题，理解不透、认识不清，就不会有发自内心的认同。
    理靠说而达于心，说凭理而打动人。仅此还不够，还要讲艺术，使讲出的道理让人容易接受，才有说服力。因此，在管理工作中，要从人性的深处出发，根据人的心理变化特点与规律来找对策、寻方法。要动之以情，多做“融化冰雪”、“活血化瘀”的工作，以说服人开发人性良知为主，给人晓以利害得失，真正使他们心悦诚服，形成人人被管理、人人参与管理的互动机制。要尊重被管理者的主体地位，维护他们的合法权益，以真诚、友善的态度去帮助教育人。要紧跟时代步伐，既要在“管住人”上下功夫，又要在“管好人”上做文章，切实提高部队整体管理水平和管理效率。
〖-ZW/正文〗
