〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部：参阅官兵成为征兵形象大使等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄云/张志升/邢旭东/魏新刚/张觉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神州大地再现参军报国热潮
    某部：参阅官兵成为征兵形象大使
    本报南昌10月28日电黄云报道：今天上午，笔者在第二炮兵某部驻地征兵点看到，13名参加国庆阅兵的官兵，在各个征兵点成为形象大使，给青年学子宣讲兵役制度政策，吸引了众多青年。
    笔者看到，参阅官兵轮流上台，讲述难忘经历和自豪感受，台下听众时而屏住呼吸，时而热烈鼓掌，听完参阅人员的述说，纷纷走向征兵点报名应征。据悉，该部参阅官兵宣讲政策15场，听众达到1万人以上。
    据征兵办负责人介绍，今年前来咨询或报名参军的人数比去年上升近35个百分点，其中大学生占到一定比例。
    庆阳：深入高校社区宣传征兵政策
    本报兰州10月28日电张志升、邢旭东报道：今冬征兵工作伊始，甘肃省庆阳军分区创新宣传形式，进高校、入社区、下村庄，与高校学子、高学历毕业生等进行面对面的宣传，把征兵咨询点设在高校门口，将征兵新政策、新规定通过各种手段和形式宣传到高学历青年中，产生了良好的宣传效果。
    庆阳军分区还协调市委宣传部，在地方报刊、政务网和广播电台、电视台开设了征兵宣传专栏，利用报刊、电视、广播等宣传征兵政策规定、各级领导征兵电视讲话、优抚安置政策以及征兵进展情况等相关信息。
    截至目前，老区庆阳已有800余名适龄青年报名应征，为圆满完成今年的征兵任务奠定了良好基础。
    张家界：着力营造参军光荣良好氛围
    本报张家界10月28日电魏新刚、张觉先报道：张家界市征兵办公室积极适应今年兵员征集对象主体的新变化，不断拓展和延伸宣传渠道和方式，变被动“等兵员”为主动“找兵员”，增强征兵宣传工作针对性和实效性，激发了广大青年参军报国的热情。
    一人参军，全家光荣。征兵伊始，军分区、人武部两级兵役主管机关就认真制定宣传教育计划，通过散发宣传资料、张贴标语、开设征兵咨询点、征兵报名点、预征对象流动报名点等方式，大力宣传兵役法规，充分利用广播、电视等多种渠道和形式进行宣传，大力营造参军光荣的良好氛围。
    据统计，全市已确定预征对象2300多人，接近今年应征兵员总数的4倍，为确保今年新兵质量打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
