〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南丁格尔奖章军队获奖者先进事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙会见获奖者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日电记者范炬炜、特约记者李彦忠报道：今天下午，第42届南丁格尔奖章军队获奖者第三军医大学第一附属医院神经外科护士长鲜继淑和海军总医院护理部总护士长王文珍先进事迹报告会在京举行。27日下午，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙会见了鲜继淑和王文珍。廖锡龙祝贺她们荣获国际护士最高荣誉奖，为军队赢得了荣誉，勉励她们认真总结经验，珍惜荣誉，与时俱进，继续努力，再攀新的高峰，并要求全军护理人员向她们学习，全心全意为伤病员服务，把全军护理工作提高到一个新水平。
    鲜继淑、王文珍分别在报告会上介绍了她们几十年来在平凡的护理岗位上情系伤病员，无私奉献，以及在抗震救灾等重大任务中，不顾个人安危抢救伤员的感人事迹。
    总后勤部政委孙大发、总后勤部副部长秦银河参加会见。
    驻京部队卫生单位领导、护理人员代表在主会场，全军上万名护理人员在全军远程医学各站点参加报告会。
〖-ZW/正文〗
