〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络――“新军事前线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭防〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络――“新军事前线”
    ■郭防
    6月23日，美国国防部长盖茨正式下令组建网络战司令部。新组建的网络战司令部隶属于美国十大联合司令部之一的战略司令部，主要职责是“保护美国军用网络系统不受外国攻击，并对美国攻击别国网络系统的能力加以整合”。无独有偶，韩国为应对来自朝鲜不断增大的网络攻击威胁，计划在2010年前建立一个独立的网络战司令部，成为继美国之后世界上第二个宣布建立独立网络战司令部的国家。同日，英国一家媒体也披露说，英国政府将新建一个“网络安全业务中心”，招募“改邪归正”的黑客，保卫其计算机网络免受攻击，保护国家机密……担任美军“网络战司令部”的首任负责人凯特・亚历山大四星上将一针见血地指出：网络是继海洋和太空之后的“新军事前线”。
    信息时代，网络已成为左右社会发展、影响国家安全的一个新的桥头堡。谁控制了网络，谁就赢得了主动权。在军事领域，各种网络构成的力量体系，已成为军队战斗力生成和提高的“倍增器”，是未来战场上牵一发而动全身的“神经元”。发达国家大张旗鼓组建“网络军”司令部，整合分散的网络战资源，有着战略性的深远考虑，其根本目的就是为开辟新的网络战场、发动网络战争做准备。
    网络战虽不见硝烟，但杀伤力惊人。有人形象地比喻，“每一次敲击键盘，就等于击发一颗子弹；每一块CPU，就是一架战略轰炸机”。军事家詹姆斯・亚当斯在其著作《下一场战争》中曾预言：在未来的战争中，计算机本身就是武器，前线无所不在，夺取作战空间控制权的不是炮弹和子弹，而是计算机网络里流动的比特和字节。如今，这一预言正在变成现实。更有军事专家分析，不久的将来，“网军”将成为一个独立性兵种，其重要性甚至可能会超过陆海空军。1999年的科索沃战争，双方网络对抗你来我往，互不相让，北约对南联盟网络指挥控制系统进行了“软”攻击，同时，南军电脑黑客也对北约进行了网络攻击，致使“尼米兹”号航母指挥控制系统停运3小时，白宫网站一整天无法工作。
    2008年8月爆发的俄格冲突，俄军在出兵前对格鲁吉亚网络体系进行了大规模攻击，交通、通讯、银行纷纷瘫痪，格鲁吉亚几乎无法与外界沟通……这是世界上第一次与传统军事行动同步的网络攻击。有军事专家对此专门做了研究，俄格网络战中，每台电脑仅耗费4美元就可以实施进攻，整场战争的花费只是换一条坦克履带的钱，可谓一本万利。
    工业时代的战略战是核战争，信息时代的战略战则是网络战。网络战是未来战争的重要战场。透过网络战的“硝烟”，我们不难发现，网络是现代高技术战争的“神经元”，“触角”四通八达，牵一发而动全身。我军军事训练转型，要加大网络战训练的比重，从提高信息作战整体效能上谋划，立足现有信息化系统和网络技术，合理设计网络战训练内容和科目，科学编组训练模块，盯住网络信息前沿，让“软”训练“硬”起来。
〖-ZW/正文〗
