〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部树立正确科研观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与战斗力无关课题不立项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯景疆/林凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯侯景疆、林凯报道：10月18日，新疆军区某部党委议训会上作出决定，取消基层科室上报的20多项与提高部队战斗力无关的“应景”课题，围绕制约部队战斗力生成的关键问题，确定了50余个攻关课题。这是该部着眼实战搞科研的举措。
    该部是一个科研单位，部党委在调研中发现，个别技术人员在科研中存在急功近利的思想，上报的一些课题不切实际或与部队战斗力无关。为此，他们对科研人员及时进行了“树立正确的科研观”教育，围绕“搞科研是为了荣誉还是为了战争”展开讨论，引导科研人员把科研攻关的出发点和落脚点放在促进部队战斗力生成上。该部还出台了《关于科研成果评定的实施意见》，把是否有利于提升部队战斗力作为成果评定的首要标准，并对科研成果评定标准逐项细化，使成果评定逐步走上了制度化、规范化，形成了科研攻关为打赢的良好氛围。他们还通过成立课题申报审核组，对上报的科研课题严格审查把关，确保攻关课题为部队战斗力服务。
    一系列措施有效激发了该部人员的科研热情，他们先后完成了一批有助于部队战斗力提升的重大科研课题。近两年来，该部完成科研项目150余项，其中2项获军队科技进步一等奖，8项获军队科技进步二等奖，30余项获军队科技进步三等奖，为提升部队战斗力奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
