〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零距离”谈心咋谈出了距离？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某防空团引导带兵人尊重战士的“私人空间”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪阳峰/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 10月20日 汪阳峰张应翔
    “零距离”谈心咋谈出了距离？
    兰州军区某防空团引导带兵人尊重战士的“私人空间”
    9月27日，兰州军区某防空团政治处主任黄登贵为全团带兵骨干上了一堂《谈心要尊重战士“私人空间”》的教育课，在一线带兵人中引起反响。
    9月中旬，在一次教育课上，四连指导员徐困林发现上等兵王帅心不在焉。课后了解到，自从接到一个电话后小王就蔫了。徐指导员找小王谈心时与小王越坐越近，希望通过零距离让小王感到自己的诚意。没想到，零距离谈心让小王更加焦躁不安。
    在该连蹲点的黄登贵将此事作为如何与官兵沟通的一个典型案例，从驻地请来心理专家与营连带兵骨干探讨交流。专家分析，人需要“私人空间”，对他人进入这一空间作出的反应叫做“私人空间效应”。“私人空间效应”在“80后”、“90后”战士身上表现得较为明显，他们不喜欢长期被别人特别关注，干部的零距离谈心更有可能给战士背上思想包袱。
    在专家分析的基础上，黄主任建议连队干部不要在这个问题上紧追不舍，而要进行“冷”处理。
    通过一周“冷”处理后，王帅的生活又恢复了正常，精神状态日渐好起来，还主动向指导员敞开心扉。原来，小王有年底选取士官的愿望，但家乡的女朋友坚决反对，催促他早日退伍返乡，否则就分手。小王觉得没面子，不愿意让别人知道。徐指导员对小王的“私人空间”表示理解和尊重，还特意向他介绍了说服女朋友的几个妙招。
    黄主任告诉笔者：“带兵人都愿意用真心与战士沟通。沟通中有了隔阂，症结往往出在方法上，急于求成往往适得其反。”
    ■编辑点评
    号准脉搏对症下药
    《人民军队》编辑翟金钟
    随着“80后”、“90后”战士在军营越来越多，他们思维活跃，表现“另类”，给做好新形势下思想政治工作提出许多新的思考。作为基层一线带兵人，除了正确把握战士现实思想情况外，还要科学地运用做好思想工作的“钥匙”，如同医生对病人号准脉搏，才能对症下药。尽管一些基层干部骨干与战士谈心采取零距离、面对面、心贴心的思想工作方法，但是，有时候遇到棘手的问题时，往往不能冷静地分析判断、处理。俗话说，心急吃不了热豆腐，到什么山唱什么歌，做思想工作有时候也需要给人留点空间和时间，正如文中该团政治处主任黄登贵说的那样，带兵人都愿意用真心与战士沟通，但沟通中有了隔阂，症结往往出在方法上，急于求成往往适得其反，这无疑给带兵人一些启示。
〖-ZW/正文〗
