〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵不说再见！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在解放军男篮征战全运会之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/军中英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵不说再见！
    ――写在解放军男篮征战全运会之后
    ■魏兵本报记者黄超
    或许，这是一场带有缺憾的胜利，战胜江苏队只不过换来了一枚铜牌。主帅阿的江与即将退役的李楠紧紧相拥，落下滚滚英雄泪。
    或许，当时光黯淡了本届全运会的璀璨星光，人们依然会记住解放军男篮一群老兵的风华绝唱。在中国篮坛书写的半个世纪辉煌已经过去，但王治郅、李楠们依然用军人的坚韧拼搏宣告：八一铁军精神永在！
    2009年10月，山东济南，王治郅、李楠率队再度出征全运会，然而卫冕之路已注定风狂雨骤……
    老兵如铁，步履铿锵。大郅在面对辽宁队的八强战中一人拿下36分7个篮板，技术数据堪称完美，“小李飞刀”则在关键时刻中的，身姿依旧潇洒。然而，当半决赛经过加时苦战惜败后，人们不禁唏嘘不已，希望时光不会在他们身上留下痕迹，希望英雄永远不老……
    不少球迷感叹：要是大郅和李楠能在解放军队优势不在之时力挽狂澜，完成其传奇生涯该多好啊！这只是一种英雄崇拜色彩极强的假设。对于两位老兵而言，他们只想打出军魂，打出永不放弃的坚强！
    在与广东队的半决赛中，离全场结束还剩5分多钟，解放军队落后17分。正当人们以为结局已定的时候，老兵们向球迷们阐释了真正的永不言弃。王治郅连续打了两个“2+1”，并且助攻李楠投中三分球，84平！解放军队硬是将比赛拖进加时赛。
    那一瞬间，现场球迷迸发出雷鸣般的掌声，献给这群不屈的老兵，甚至有激动的球迷已眼含热泪。虽然最终在加时赛中败北，但是每个人都知道，解放军男篮输得很血性、很悲壮。
    “我昨天也讲过，多少年来我们在球场上，无论……”阿的江哽咽了。赛后新闻发布会上响起了掌声，阿的江擦了擦泪水说：“一起走过这么多年，看到他付出的努力，回想他的运动生涯今天结束，的确有很多感慨。特别是到今天他才知道，他母亲因腿部摔伤住进了医院，他要马上赶回大连……”
    李楠一直在椅子上低头坐着，等到主持人让他讲几句的时候，他终于还是没能控制住感情。“怎么说呢，首先谢谢我有这么多非常好的队友和教练。”说到这儿，他忍不住掉下眼泪。“我们在一起有过非常辉煌的时候，但在我运动生涯后期遇到困难，我们队伍成绩并不尽如人意。我也在带伤带病坚持，感谢教练给我最后一次机会。”李楠说，“我太喜欢篮球了。因为我喜欢，所以我觉得我的付出是值得的。如果让我重新选择，我还是会选择篮球。”
    胸前挂着可能是最后一枚全运会奖牌，李楠表示，希望战友们能把八一队的大旗扛下去，“不管碰到什么困难，军人都要坚强！”
    敬礼！永远的铁军！
    敬礼！永远的老兵！（本报济南10月28日电）左上图：王治郅（中）在比赛中。
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
