〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某训练基地机关主动服务为兵解忧等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某训练基地机关主动服务为兵解忧
    本报讯彭文彦、王阳报道：10月下旬，南京军区某训练基地的基层官兵收到了一份特殊的礼物――《服务基层公约》。基地党委还大力推行“有事你说话”人性化服务承诺制度，设置征求意见箱、开通热线电话、设立网络信箱，为机关和基层双向沟通开辟“绿色通道”，切实为官兵解难事、办实事、送温暖。
    北京军区某高炮团建成联合装备保障体系
    本报讯汪守明、王东辉报道：近日，北京军区某高炮团建成了集车辆、火炮、军械维修等多个专业为一体的联合装备保障体系，喷漆、电焊、钣工等数十种机具、模具实现了多能通用，使部队装备抢修能力得到大幅跃升，并选调15名技术娴熟的装备维修人才整合为一个快速应急抢修分队。
    武警8750部队兵种训练小专业大集中
    本报讯吴邦纯报道：为确保兵种专业训练落实，武警8750部队对侦察、通信、炮兵、工兵、防化、后勤6个兵种14个专业，采取统一计划、集中训练、集中保障的方法，较好地解决了以往兵种训练存在的场地、教（器）材紧缺，教学力量薄弱，训保矛盾突出等问题，确保训练落到实处。
    西藏那曲军分区为牧民开设“马背学校”
    本报讯刘孟全报道：西藏那曲军分区针对当地牧民大多过着“逐草而牧、随水而居”的游牧生活特点，专门为牧民设立了“马背学校”。他们经常组织官兵到牧民聚集的地方开设课堂，教牧民学拼音、识汉字、读藏文。如今，许多牧民经过“马背学校”的教育，已经走出草原，用所学知识和技能发家致富。
〖-ZW/正文〗
