〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐子玉/马铁楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“作为领导干部要时刻保持艰苦朴素的作风，生活上向低标准看齐。”――“县委书记的好榜样”焦裕禄常对身边同志说的一句话。焦裕禄同志在担任兰考县委书记的时候发扬艰苦奋斗精神，带领全县人民整治“三害”，受到人民群众的深情拥戴。
    ●“我们国家现在还穷，还没建设好，石油还没有完全够用，我一定要艰苦奋斗一辈子。”――铁人王进喜的一句名言。王进喜作为新中国第一批石油钻探工人，全国著名劳动模范，率领1205钻井队艰苦创业，打出了大庆第一口油井，并创造了年进尺10万米的世界钻井纪录，成为中国工业战线一面火红的旗帜。
    ●“艰苦奋斗是一面精神旗帜。谁养成了艰苦奋斗的优良作风，谁就拥有一笔宝贵财富。”――“新时期英雄战士”李向群在日记中这样写道。他虽家庭富裕但决不贪图享乐，毅然投笔从戎，始终坚持艰苦奋斗精神，展现了崇高的人生追求。
    ●“我们物质生活条件提高了，才说明我们这个社会进步了，可是我又觉得不应该去浪费，要继续发扬艰苦奋斗的精神。”――“新一代模范士兵”向南林如是说。向南林作为“80后”青年士兵的楷模，时刻不忘艰苦奋斗作风，扎实干好本职工作。
    （徐子玉马铁楠辑）
〖-ZW/正文〗
