〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有数再表态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部常下基层值得提倡，但是，如果到基层后，未经深入调查，未作认真思考，心中无数就轻易表态、妄下结论，那么，会对基层建设产生负面影响。
    机关干部到基层蹲点、考核、检查工作，有时需要对某项工作、某种做法表明态度，这是履行自身职责、加强工作指导的一个重要方面。表态得当，一方面可以鼓励先进，鼓舞士气，推广经验；另一方面可以修正偏差，纠正错误，减少失误。
    但是，有些同志往往情况不明决心大，心中无数表态多。比如，一听口号响，就说部队士气高昂；一看菜盘多，就说后勤保障有力；一查记录全，就说制度落实严格。解难帮困“信口开河”，对基层反映的难题，听到时感动，表态时冲动，回来后不动，在基层时信誓旦旦要解决，回机关后泥牛入海无音讯。如此随意表态，主要是想显示自己的权威，展示自己的个性，体现自己的水平，让基层官兵觉得自己很有魄力。这样的表态，不利于了解真实情况，解决实际问题，轻则误导基层官兵，重则影响科学发展。
    基层建设是一项系统工程，也是一个动态过程。单项冒尖不等于全面过硬，一时先进不代表永远先进，个别现象不等于整体状况。机关干部只有在搞好调查研究，全面、具体、真切掌握相关情况的基础上，认真思考，由现象到本质，由感性到理性，由特殊到普遍，才能看到基层建设的全貌，发现基层工作的不足，做出正确的判断，得出正确的结论，并找到攻坚破难、解决问题的招数。
    言为心声，行为心迹。表态实际上体现着价值取向和工作导向，也反映着机关干部的素质、能力和作风。古人云：“涉浅水者得鱼虾，入深水者得蛟龙。”如果把个别当普遍、把特殊当一般、把局部当全面，仅凭一时一事作评价、下结论，难免浮皮潦草，有失公正。慎表态并不是说不表态，而是说对基层建设取得的成绩和存在的问题，要头脑清醒，全面衡量，反复掂量，客观评价，善察明断，并在此基础上多帮帮挠头事，点点“当局迷”，谈谈心里话，念基层难念的经，解基层难解的题，唱基层难唱的曲，从而推动基层建设科学发展。（作者单位：总参某工程维护部队）
〖-ZW/正文〗
