〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队体育迈向未来的新起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访我军十一运代表团团长黎国如〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎国如说：“解放军代表团参赛目标的胜利实现，首先要归功于中央军委和总部首长的重视和关怀。”他说，在全运会备战过程中，军委、总部首长作出重要指示，并多次到训练场和一线看望慰问运动队，为解放军代表团授旗；开赛以来，还多次通过致电、写信的方式，为军队体育健儿鼓劲加油。首长的亲切关怀，给了全代表团巨大的鼓舞，极大地激发了参赛运动员、教练员以军为荣、为军争光的拼搏精神，坚定了大家克服困难，完成任务的信念和决心。
    黎国如说，我军代表团参赛目标的实现，还要归功于国家体育总局、山东省委、省政府和全运会组委会的大力帮助，归功于我军体育健儿和体育工作者在赛场内外的顽强奋战和无私奉献，也要归功于全军官兵特别是济南军区部队的巨大精神支持和周到细致的服务保障。
    谈到此次我军体育健儿取得的优异战绩，黎国如用“来之不易”四个字形容。他说，征战本届全运会，我军体育代表团经历了一次严峻考验。
    去年的北京奥运会在全国掀起了体育热潮。为了在十一运会上取得好成绩，各个省区市和行业体协热情高涨，重视程度和投入力度很大，多数代表团的任务目标都是“双超十运”，这使得赛场竞争空前激烈，加上全国各地竞技体育新秀层出不穷，成绩好得出乎意料，也在客观上加大了我军代表团实现目标的难度。
    黎国如表示，北京奥运会之后，我军各支竞技体育队伍进入调整期，不少备战全运会的运动队面临着大强度、高难度系统训练的考验。同时，十一运会赛区分散，战线较长，开赛后各支队伍的适应能力和比赛状态也遇到了挑战。
    他说，最大的挑战还是来自赛场。由于竞争的激烈性和局势的复杂性，赛前训练的针对性和有效性不够，对比赛的严峻性估计不足，一些运动员比赛中发挥不好，使得我军代表团开赛中期在一些优势项目上的成绩不够理想。
    黎国如表示，在军委、总部领导的关心和鼓励下，解放军代表团全团上下坚定必胜的信心，及时调整部署，参赛运动员沉着应战，奋起直追，很快扭转局面，胜利实现参赛目标。
    黎国如说，我军代表团此次征战全运战役的胜利，得益于我军体育队伍始终牢记使命，充分发挥思想政治工作优势，努力践行当代革命军人核心价值观，激发运动员崇尚荣誉、为军旗而战的高昂士气；得益于各大单位相关领导亲临一线，实地研究解决问题，靠前指挥比赛；得益于广大教练员、运动员一切从实战出发，坚持“三从一大”训练方针，发愤苦练，顽强拼搏；也得益于坚强有力的服务保障，总部机关和各项目队单位想方设法加大投入力度，确保了代表团各项任务的顺利完成。
    黎国如说，群众体育是竞技体育的基础。本次全运会提出了“全民全运”的响亮口号，全社会全民健身的热情空前高涨。解放军代表团能取得好成绩，和全军部队群众体育活动的蓬勃发展密不可分。我军一大批群众体育先进单位和个人受到了国家体育总局的表彰。在本届全运会期间举办的“中国体育60年辉煌成就展”上，解放军展台人气很旺，广受赞誉，并获得了优秀组织奖。群众体育活动的普及和水平的提高，必将进一步推动我军专业体育队伍不断发展壮大。
    采访结束前，黎国如表示：“体育人常说，走下领奖台，一切从零开始。我军代表团在十一运上取得的成绩已经成为过去。面向未来，我军体育战线的同志们一定会再接再厉，认真总结征战十一运会取得的成功经验，时刻牢记使命重托，大力弘扬优良传统，努力开创群众体育工作的新局面，全力备战即将到来的亚运会、世界军人运动会，决不辜负军委、总部首长和全军官兵的殷切期望！”
    （本报济南10月28日电）
〖-ZW/正文〗
