〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成由勤俭败由奢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新生/李正伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘新生李正伟
    在漫长的历史长河中，中华民族先贤圣哲用不胜枚举的正反事例为我们总结了“艰难困苦，玉汝于成”、“生于忧患，死于安乐”等警世名言。我们党作为中国工人阶级的先锋队、同时作为中国人民和中华民族的先锋队，自诞生那天起，就十分注重传承艰苦奋斗这一中华民族的优良传统，凭借这一政治优势赢得了民心，壮大了自己，成就了伟业。可以说，我党我军的发展史，就是一部艰苦奋斗的创业史。
    井冈山斗争时期，以“朱德的扁担”为象征的艰苦奋斗精神孕育了神州大地的星火燎原。延安时期，毛泽东等老一辈革命家为代表的中国共产党人以“东方魔力”推动全民抗战，彻底打败了日本帝国主义。爱国华侨陈嘉庚正是从国共两党两顿反差悬殊的招待宴会中比较出“共产党必胜，国民党必败”、“中国的未来希望一定在共产党”的历史结论。更加难能可贵的是，我们党越是在发展顺利、成就巨大的时候，越是注重保持和发扬艰苦奋斗精神。邓小平同志反复告诫全党：“我们的国家越发展，越要抓艰苦奋斗。提倡艰苦奋斗精神，也有助于克服腐败现象。”历史反复证明：一个国家，一个民族，假如不提倡艰苦奋斗、勤俭建国，听任贪图享乐、不思进取之风蔓延，那么，就会毫无希望，就会走向衰落。
    在信息化条件下和市场经济环境中，物质财富日益丰富，思想文化纷繁复杂，价值观念日趋多元化，保持艰苦奋斗的优良传统和作风面临各种挑战和考验。有些党员放松世界观的改造，经不起诱惑、耐不住寂寞、顶不住歪理、守不住操守、管不住自己，比享受比待遇，把艰苦奋斗看成不合时宜，把勤俭节约看成不懂生活，错误地认为艰苦奋斗吃亏，一味贪图安逸享乐，大肆挥霍浪费，甚至到了令人触目惊心的地步。
    艰苦奋斗，不仅仅是一种生活方式，更是一种忧患意识、价值导向、精神状态和思想境界，同时也是我们自警自励的清醒剂、一尘不染的防腐剂、凝聚民心的黏合剂和抵御风险的强心剂。发扬艰苦奋斗精神应该体现在方方面面，不仅仅是生活上不尚奢华、厉行节俭，思想上刻苦磨砺、勤奋耕耘，工作上锐意进取、开拓创新，更重要的是始终保持革命战争时期那么一股劲、那么一股革命热情、那么一种拼命精神，反对思想守旧、故步自封、不思进取、贪图享乐。
    保持艰苦奋斗的政治本色，最根本的就是要树立正确的世界观、人生观、价值观。要筑牢拒腐防变的思想防线，常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心。经验证明，一个不看重、不懂得和不坚持艰苦奋斗的人，往往是胸无大志、难有作为的。
    60年前，毛泽东同志率中央机关从西柏坡动身前往北京时，曾经意味深长地说：“今天是进京赶考的日子。”60年风雨征程的考验，表明中国共产党人没有丢掉艰苦奋斗这个传家宝。虽然我们今后面临的道路还会很曲折，困难和艰险还会不断出现，但只要我们始终牢记“两个务必”的教导，保持和发扬艰苦奋斗精神，就一定能实现“决不当李自成”的豪迈誓言，中华民族一定能始终屹立于世界民族之林。
〖-ZW/正文〗
