〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安庆军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政工例会促发展等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政工例会促发展
    10月中旬，安徽省安庆军分区政治部组织召开全区政工会议，对学习实践科学发展观活动总结讲评。近年来，该军分区坚持每季度开好一次政工例会，有力促进了部队建设。
    （苗仕润）
    河源军分区专业分队实力强
    近日，广东省河源军分区组织20支民兵高技术分队开展实装演练。该军分区把编兵工作向科技密集型企业延伸，组建起通信、交通、医疗等专业分队，提升了民兵队伍的实战能力。
    （甘祥、赵一鹏）
    内黄县征兵办严把兵员上站关
    河南省内黄县征兵办提早动手，组织卫生、公安、教育等部门联手行动，对全县符合条件的应征对象进行初审初检，为高标准完成征集任务打下坚实基础。
    （张宏根、张晓参）
    某预备役团基层建设重实效
    山东某预备役舟桥团依据基层建设纲要，积极开展营、连建设达标活动，不断完善抗洪抢险器材库等基础设施建设，确保在执行任务时拉得出、用得上。
    （幸晓伟、杨成明）
    阳曲县人武部国防教育效果好
    山西省阳曲县人武部充分利用国防教育园、“青年民兵之家”、农村文化大院等教育资源，定期开展国防教育，在全县形成了全民参与国防教育的良好氛围。
    （郭冬旭）
〖-ZW/正文〗
