〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们想当一回真正的兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁正泉/陈睿/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/2009征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市23名参加国庆阅兵的女民兵积极报名应征，成为首都街头一道亮丽的风景线──
    “我们想当一回真正的兵”
    ■丁正泉陈睿本报特约记者司儆
    10月24日，北京市朝阳区大屯街道办事处征兵宣传站人头攒动、热闹非凡。当23名身着玫瑰红阅兵服的女民兵到来时，引发了一片掌声和欢呼声。
    朝阳区人武部部长李彦田，是今年国庆首都阅兵女民兵方队的队长。他向记者介绍，这23名姑娘都是10月1日迈着正步走过天安门广场的女民兵。阅兵归来，她们便有了一个共同的梦想――报名参军，去当一回真正的兵！
    参阅一次，受益一生。5个多月的阅兵村生活，让参阅女民兵收获了宝贵的精神财富。年仅18岁的王美芳来自朝阳区金盏乡曹各庄村。她自小生活环境安逸，父母百般呵护，刚进阅兵村时还曾因训练艰苦而哭鼻子。但经过磨砺，她不仅敢于挑战身体和生理极限，还懂得了报效祖国、奉献社会的道理，最终出色完成了阅兵任务，荣立三等功。
    “你已经体验了军营生活，为何还要报名当兵？”面对提问，王美芳乐呵呵地说，自己在阅兵村度过了150多天严格的军事化生活，感觉一下子长大了。报名参军，就是为了去承担自己对国家的那份责任。
    今年征兵宣传启动后，国庆大阅兵中受阅女兵的形象，登上了北京市征兵公益广告。征兵宣传站的大屏幕上，一直在播放国庆60周年首都大阅兵的录像。阅兵方队那气壮山河的阵容、铿锵有力的步伐，让应征青年看得羡慕不已。而女民兵们讲述的参阅体会，更是加深了大家对军营生活的向往。
    记者注意到，现场3位青年一边看录像，一边在与参阅女民兵王思由页不住地交谈。一问才知，他们与小王是高中同学，特意相约前来报名参军。参加阅兵训练的经历，让王思由页对军营产生了深厚感情。她回忆说，那段生活虽然很艰苦，每一天却都过得十分充实、快乐。她家离阅兵村并不远，但因实行封闭式管理而不能回去。即便如此，她依然精神饱满地参加训练，时时处处严格要求自己，被方队树为“作风养成标兵”。
    23名参阅女民兵刚填完应征报名登记表，身边便围来很多应征青年。“大阅兵那天，你们表现真是太棒了！”……大家又是赞扬，又是请她们讲阅兵村的故事。O欣是中华女子学院的基干民兵，她动情地说道：“通过参加阅兵训练，让我更加理解了什么是奉献，什么是荣誉，什么是纪律。今天我和姐妹们一起来报名，就是想成为一名真正的军人。”
    一个个发生在阅兵村的感人故事，让应征青年们越听越激动，纷纷拿出手机、照相机，与参阅女民兵们合影留念。他们中的不少人原本是来了解征兵信息的，听了姑娘们的介绍，当场便决心报名。据朝阳区人武部政委王海洋介绍，23名参阅女民兵带头应征，产生了良好的社会效果。短短几天时间，该区已有600余名青年报名登记，其中各级各类院校应届毕业生近百人。
〖-ZW/正文〗
