〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小软件捧回大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鹏飞/徐培亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/创新传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于鹏飞徐培亮
    “头好晕呀！”当小刘拿着掌上电脑晃来晃去时，一个可爱的声音跳进他的耳朵。“你摔疼我了！”当掌上电脑被摔到地上的时候，可爱的声音再次传来。
    这款安装在移动设备上名为《嘘！》的软件，是由解放军理工大学指挥自动化学院学员朱立、张佳、刘龙飞研制的。前不久，这款小软件在全国“中科杯”软件设计大赛中，一路过关斩将，最终捧回一等奖。
    今年5月，解放军理工大学指挥自动化学院研究生学员朱立得知消息，中科院将举办软件设计大赛。酷爱软件设计的他找来同学张佳、刘龙飞组成了参赛小组。
    “该选个什么题目呢？”参赛团队有了，3人却为选题犯起难来。
    “去请教汤教员。”学院信息作战系汤凯教员，一年前指导的团队参加“Intel杯”全国大学生电子设计竞赛，获得二等奖。
    “如何将你们所学知识运用到设计中来？”听了学员们的想法，汤教员问道。
    3个学员你看看我，我看看你，陷入了沉思。正在这时，汤教员桌上的电话响了，由于思绪还没有完全转过来，他准备去接听时不小心将话筒摔在了地上。
    “当”的一声脆响惊醒了正在冥思苦想的3个人。“有了，我们设计一款智能移动手持设备软件怎么样？”随着生活水平的提高，众多移动电子产品走入人们的生活，MP3、MP4、MID、PSP、移动电话……这些电子产品，样式齐全、功能强大，但使用者爱护不够，磕磕碰碰的事经常发生，给用户带来不少损失。如果设计一款保护提醒软件，定会受到人们的欢迎！“就研究它了！”张佳的建议得到大家的认可。
    没想到，摔电话竟然摔出一个灵感。
    随着研究深入，问题也浮出水面。为了使这款软件在视觉上更具冲击力，小组成员反复制定了几套方案，但都没有达到预期效果。坐在实验室里的朱立无精打采，信手拿笔在图纸上乱画起来。
    “哎，不错啊，这个胖乎乎的黄豆娃娃很可爱啊，拿它做画面主角一定行。”看着朱立的“杰作”，刘龙飞高兴地喊了起来。
    随后，3人将黄豆娃娃做了改进，分别赋予它惊醒、跌倒、摇晃、旋转等各种表情。
    成功了。朱立随手涂出的黄豆娃娃一下子让这款软件富有了生气，一个更具人性化、吸引力的软件便在3名学员40多天的努力中诞生了。
    9月15日，一个令人兴奋的消息从网上传来：《嘘！》以预赛第三名的成绩成功入围决赛。
    10月15日，中科院软件研究所决赛现场。3名学员沉稳地走上答辩席，精彩的陈述、大方的仪表将军人的完美形象充分展现在评委和参赛选手面前。
    10月16日下午，北京中科院软件研究所一楼大厅座无虚席，首届“中科杯”全国软件设计大赛颁奖典礼在这里举行。颁奖嘉宾走向话筒――“解放军理工大学指挥自动化学院代表队参赛作品《嘘！》，荣获一等奖。”
    这是进入决赛的20支队伍中唯一一组获得一等奖的军队院校团队。
〖-ZW/正文〗
