〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个电话没能搬来一个兵等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解孝来/胡宝玉/况银森/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个电话没能搬来一个兵
    某旅党委机关依据新《纲要》规范部队建设
    本报讯解孝来、特约通讯员胡宝玉报道：近日，济南军区某炮兵旅就发生了一件“怪事”，三连连长何俊伟3次违抗机关“命令”，非但没有受到批评，反而在旅交班会上受到表扬。
    这天早上，何俊伟接到机关一名参谋电话，让连队中午出3名战士帮助搬家。何连长心想，战士训练了一上午，不能占用休息时间出公差，于是婉言谢绝。不一会儿，机关一名助理的电话又“追”到连队，想让连队出2名公差打扫卫生迎接检查。“对不起，我们没接到上级出公差的通知，我没有私自动用兵力的权力，请你理解！”何连长说完挂了电话。下午刚起床，一名干事的电话又叫回了做出训准备的何俊伟，果然又是出公差，他再次婉言拒绝。
    3个电话没有“搬”到一个兵，这事儿不知怎么传到旅政委袁玉新的耳朵里。在第二天的交班会上，政委对何俊伟依据新《纲要》开展工作的做法提出了表扬，并对机关向基层乱要公差的行为进行了严肃批评。该旅由此进一步对新《纲要》进行学习消化，明确机关各部门和各类人员职责权限，建立起严格的工作程序和工作纪律，使党委机关在工作指导上有了“抓手”，促使机关按职尽责、有序指导。
    六个头衔竟难坏了一个兵
    武警新余市支队以此为戒整治机关官僚作风
    本报讯况银森、特约记者李典胜报道：“一个三四十号人的中队，竟有6个小组，而被官兵誉为‘小能人，的战士王思也跟着挂了6个头衔，结果被累坏了身体。”武警江西总队新余市支队党委近日以此为戒，整治机关官僚作风。
    二级士官王思是一个多面手。他军事技能过硬，能写会画，计算机过了二级，于是担任了中队“训练防事故领导小组”、“计算机知识学习小组”等6个小组的组长或副组长。为了履行职责，他除了正常的训练、学习、值班以外，常常是刚离开电脑房，又出现在板报前；办完了板报，又忙于写新闻稿件。超负荷的工作，使王思心力难支，终于住进了卫生队。
    6个“头衔”压垮一个兵，党委“一班人”调查发现，除《军队基层建设纲要》规定的基层组织外，各单位都有名目繁多的“领导小组”。为此，他们下决心治理“领导小组”过多的现象，督促各单位取消了各种不必要的“领导小组”，使一批“小能人”从繁忙的事务中解脱出来，集中精力干好本职工作。
〖-ZW/正文〗
