〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念李大钊同志诞辰120周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平在讲话中高度评价了李大钊同志光辉的一生。习近平指出，李大钊同志是中国共产主义运动的先驱，伟大的马克思主义者，杰出的无产阶级革命家，中国共产党的主要创始人之一。李大钊同志积极投身新文化运动，宣传民主、科学精神，抨击旧礼教、旧道德，向封建顽固势力展开猛烈斗争。在俄国十月革命影响下，他从一个民主主义者转变为一个马克思主义者，成为我国最早的马克思主义传播者。他热情投入并参与领导了五四运动，领导建立了北京的共产党早期组织，积极推动建立全国范围的共产党组织，对中国共产党的创建作出了至关重要的贡献。
    习近平指出，李大钊同志率先在中国介绍、宣传和研究马克思主义，是二十世纪初中国的播火者。他比较早地认识到，马克思主义是科学而不是抽象的学理和不变的教条，研究马克思主义必须研究它“怎样应用于中国今日的政治经济情形”，并在这个过程中把这门科学推向前进。在研究和传播马克思主义过程中，他重视工人阶级在革命中的先锋作用，直接从事工人运动；他重视农民在革命中的主力军作用，积极发动和组织农民斗争。注重理论联系实际，紧跟时代潮流，使李大钊同志当之无愧地成为把马克思主义运用于中国实际的先驱。
    习近平指出，李大钊同志书写的“铁肩担道义，妙手著文章”这副对联，是他光辉一生的真实写照。为了追求革命真理、追求民族独立和人民解放，李大钊同志把个人生死置之度外。正因为有这样的境界，当面对生与死考验的时候，他从容地选择了为他认定的主义和事业献出生命。李大钊同志的道德和操守非常崇高。在他身上，凝结着中华民族传统美德，体现着中国知识分子的优秀品格。
    习近平强调，李大钊同志用自己短暂的生命，在中国革命史上谱写了壮丽的篇章。他开创的伟大事业和留下的思想遗产永远不可磨灭，他播撒的革命种子已经在中国大地上生根、开花、结果。今天，我们更加感受到李大钊同志历史眼光的深邃和思想价值的珍贵，更加感受到他革命精神的崇高和人格力量的伟大。李大钊同志是一位真正的革命者，永远是共产党人学习的楷模和榜样。
    座谈会由中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林和中央军委委员、总政治部主任李继耐出席。
〖-ZW/正文〗
