〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居安思危戒奢以俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗是一种不畏艰难困苦、不懈拼搏进取的精神，是一种崇尚勤俭节约、反对骄奢淫逸的境界，也是一种居安思危、未雨绸缪的智慧。
    早在中国革命处于胜利前夜、我们党即将掌握全国政权的重要历史时刻，毛泽东同志就郑重地告诫全党同志务必保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必保持艰苦奋斗的作风。改革开放以后，以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体，针对形势和任务的变化，要求广大党员继续保持和发扬艰苦奋斗作风，经受住改革开放和执政的考验。以江泽民同志为代表的党的第三代中央领导集体，从全面推进党的建设新的伟大工程的高度，对发扬艰苦奋斗精神提出了一系列新的要求。党的十七届四中全会再次号召全党大兴艰苦奋斗之风，牢记党和人民的重托和肩负的历史责任，自觉在艰苦奋斗的实践中加强党性锻炼。这些充分体现了我们党坚持立党为公、执政为民的责任意识和崇高境界。
    一个能够始终保持艰苦奋斗本色的政党是不可战胜的。作为艰苦奋斗的典范，我们党继承勤劳勇敢、自强不息的民族精神，在艰难中成就伟业，在困苦中经受锻炼，不断赋予艰苦奋斗新的内涵，从而经受住了革命、建设和改革的种种考验，始终保持着旺盛的生命力。战争年代的井冈山精神、长征精神和延安精神，新中国成立后的大庆精神、“两弹一星”精神，改革开放新时期的抗洪精神、载人航天精神、抗震救灾精神等等，都是艰苦奋斗精神在不同时期、不同领域的具体体现。历史和现实都表明，党以艰苦奋斗而兴，国以艰苦奋斗而强，人以艰苦奋斗而立。
    忧劳兴国，逸豫亡身。实现全面建设小康社会的宏伟目标，使命崇高，任务艰巨，既是开拓创新之路，也是艰辛拼搏之路。我们没有任何理由安于现状不思进取，没有任何理由养尊处优麻痹懈怠，没有任何理由贪图享乐丧失斗志。在新形势下发扬艰苦奋斗精神，就是要在政治上始终胸怀共产党人的远大目标，矢志不移地为共产主义事业奋斗终生；在思想上始终具有威武不屈、富贵不淫、贫贱不移的凛然正气，保持饱满高昂的斗志和拼搏进取的精神；在学习上始终刻苦钻研，勤学苦练，掌握保卫祖国、建设祖国的本领；在工作上始终积极进取，奋发图强，吃苦耐劳，勇于拼搏，努力创造一流的工作成绩；在生活上始终保持艰苦朴素、勤劳节俭的生活习惯，反对奢靡之风，珍惜劳动成果，积累社会财富，开创更加美好的未来。
〖-ZW/正文〗
