〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解析“集中信息”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏凉/刘曙光/李荣国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解析“集中信息”
    ■夏凉刘曙光李荣国
    随着战争形态正在向信息化战争演变，美国陆军F-100-5野战条令回避了集中兵力和集中火力的传统说法，指出，“集中”就是“在决定性时间和地点集中优势战斗力之效果”。这表明传统的集中兵力原则也正在做出相应的改变：战场行动不单需要集中一定数量的兵力和火力，而且更需要集中信息。
    集中信息就是要夺取战场上的信息优势，而信息优势是未来战争取胜的关键。当前，正在经历的新军事变革不但在数量上，而且在质量上都引发了战场信息环境的深刻变化。信息环境的质变使信息优势的概念扩大了，已经超出了积累更多信息和更好信息的范畴。信息优势成为于一方有利而另一方不利的不平衡状态，即自己拥有战场的主导性信息优势、剥夺对方的这种信息优势。利用集中信息来达成信息优势，并将这种优势转化为战场认知优势和决策优势，可以给军队带来作战行动优势，从而赢得作战胜利。
    集中信息，作为一种独特的作战手段，正在摆脱服从于集中兵力和集中火力的模式，独立存在于兵力机动和火力打击之前，并与整个战争行动相伴随。与集中兵力、火力相比，集中信息是一个更为重要的作战手段，它早在战争爆发前就开始了，而且伴随战争全过程。例如，在美英联军对萨达姆“斩首”前，集中信息行动早在数月之前就已经展开，矛头直接指向萨达姆集团。集中信息并不像开枪动炮那样有明显的起始时间，其平时和战时的界限也很模糊。特别是当大战临近时，集中信息成为战争准备最早起步的行动之一，是一个相对独立的战争阶段。
    信息时代，战争爆发时间不再以枪炮打响为界，而以开始集中信息为起点，这是信息时代战争的最根本特点。把集中兵力原则的重点转移到集中信息上，充分运用集中信息这一特殊手段，夺取战场信息优势，才能在未来的战争中有立身之地。
〖-ZW/正文〗
