〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝绿分割”原则的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝绿分割”原则的启迪
    ■黄俊
    在美军的经费保障体系中，有一条特殊的“蓝绿分割”原则。这条原则主要是针对海军和海军陆战队的经费分配而确立的，其核心内容就是两个军种通过协议确立一个计算公式，海军分配到全部经费的86%，海军陆战队分配到剩下的14%。但在实际使用过程中，海军通过详细的预算申报和“项目目标备忘录”，只能花掉所分配到经费的一部分，剩余的部分要通过“蓝色对绿色支援”的模式，对海军陆战队飞机的采购、保养、维修等项目进行援助。通过这种特殊的模式，美军较好地处理了两个军种的经费分配问题，避免了军种利益之争。联想到我军联合训练，参训诸军种训练经费分配遇到的难题，笔者认为“蓝绿分割”原则至少能给我们带来以下启示：
    联合训练经费的分配应当融洽参训军种之间的关系。在美军看来，尽管海军和海军陆战队分属不同的军种，但是两者在力量结构和运行方式等很多方面存在共性，因而将其经费共同核算，而不是像陆军和空军那样单独核算。“蓝绿分割”的模式一方面避免了项目重设造成的浪费，另一方面也使得两个军种之间的关系变得融洽。目前，我军组织联合训练的保障经费，大都是参训诸军种自行筹措，此外就是由主战军种向上级申报补助。申请到的补助经费，通常由主战军种负责使用，而不重视对参训军种的合理分配，影响了参训军种的积极性。这就容易造成主战军种“自己搭台、自己唱戏”，一人演多角的尴尬局面，训练的实际效果也大打折扣。如果能确立联合训练专项经费，并按照科学的方法计算诸军兵种保障比例，由联合训练领导机构组织分配，这种经费分配模式不仅能促进训练积极性的提高，也因为照顾到参训军种的利益，而使军种之间的关系会更加融洽。
    联合训练经费的比例应当凸显主战军种的地位和作用。在“蓝绿分割”的模式之中，无论是经费比例，还是发挥的作用，美海军都占了主导地位。这充分说明，尽管美军认可了海军陆战队独立军种的地位，但是两者的关系不可分割，海军陆战队遂行的任务从属于海军，或者是海军任务的延伸。因此，在飞机采购、保养、维修等两者具有共性的方面，由海军负责并由其支援海军陆战队。在当前的体制编制和指挥手段条件下，我军联合训练难以实现理想化的军种平等的指挥方式，主要以依托主战军种指挥机构、其余军种参与决策的方式运行。这种现状决定了在作用地位上，主战军种要发挥主导作用，其担负的任务也相对较重。因此，在联合训练经费的比例上，不是简单地平均划分，应当增大主战军种的份额，确保经费分配的针对性。在场地设置和技术保障等共性的方面，可由主战军种负责统一进行。这样做，一方面可以避免项目重设，减少浪费有限的训练经费；另一方面可以按照统一标准执行，防止形成军种之间的技术屏障。
    联合训练经费的使用应当通过严格的预算来规范。为了防止经费使用的随意性，美海军建立了严格的预算机制。除了海军司令官主管的机动处理经费，海军的活动维持费、基础设施费、投资费、人员费等每一笔使用经费，都要经过细致的预算申报，经过复杂的核算、审查，建立“项目目标备忘录”，严格按照备忘录执行，确保了经费使用的正规有序。当前，随着我国综合实力的提高，国防投入力度逐步加大，但随着任务的不断拓展，总的训练经费依然不足。因此，对于为数不多的联合训练保障经费，要加强管理，进行切合实际的经费预算，由相关部门按照执行联合训练任务的时间、人员装备实力、生活设施和首长决心意图，合理计算需求。财务部门对联合训练经费预算要进行审查、汇总、分析，形成详细的经费使用方案。同时，还要加强经费使用效益的监督，指定专人定期检查，保证有限的经费真正用在“刀刃”上。
〖-ZW/正文〗
