〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在不懈拼搏奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾正元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毋庸讳言，时下骄奢之气、摆阔之风时有所见。一些人认为经济发展了，生活富裕了，艰苦奋斗精神过时了，因而摆阔比富讲排场，花钱大手大脚，办事不计成本、不讲效率。这些同志忘记了我国的基本国情，忘记了军队建设与建设信息化军队、打赢信息化战争的总体目标，与完成我军历史使命的要求还有差距。面对世界新军事革命的挑战，我军的建设和改革还需要不断深化，还需要大量人力物力财力的投入，工作难度更大，要求更高，任务更繁重，考验更严峻。要走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设路子，艰苦奋斗、勤俭建军应当成为我们提高质量效益、实现科学发展的必由之路。
    铺张浪费、脱离国情的高消费现象，说到底是一些同志缺乏责任心和忧患意识，享乐主义思想作祟。虽然，我们并不提倡“苦行僧”般的生活，不反对追求正当享受、合理消费。但应该自觉地集中有限资源，把钱花在刀刃上，用在提高部队战斗力、解决官兵实际困难、打牢部队发展根基、提升军队建设质量上。无论对军队还是对官兵个人来说，贪图享乐都是消磨意志乃至腐化变质的起点。艰苦奋斗、勤俭建军既是我军永不褪色的政治本色，也是革命军人鲜明的价值取向。
    艰苦奋斗是一种坚忍不拔、自强不息、昂扬奋进、不怕困难、百折不挠的精神状态。专心致志，不懈奋斗，自然就能精益求精，成就事业。贪图安逸，不思进取，必然荒废事业。去年抗震救灾、奥运安保等重大胜利的取得，无不是全国军民艰苦奋斗、顽强拼搏的结果。离开了艰苦奋斗，就不可能有这些震撼世界的伟大奇迹。对于个人而言，大凡事业有成的人，都是艰苦奋斗之人，他们不被困难吓倒，不为苦难畏惧，不因挫折退缩，不因得失彷徨，把艰苦奋斗看成砥砺人生的磨刀石，当成推动进步的原动力。如果因为一点小小的进步就失去艰苦奋斗之志，干事业只会半途而废、前功尽弃。
    艰苦奋斗并不是一味强调物质层面的苦，更需要创造性地开展工作。领导一个单位的建设，守摊子、当太平官很容易，要实现长远发展、科学发展、创新发展则很难，因为很多传统观念需要破除，很多深层次矛盾需要解决，很多技术手段需要革新，这就要求领导干部始终如一地带头发扬艰苦奋斗精神，持之以恒地克难攻关，艰苦细致地抓好各项工作的落实，敢于较真、敢于碰硬、敢于承担风险，尤其是要增强事业心、责任感，强化大局意识、忧患意识，永不自满，永不懈怠，永不停滞，不断把部队建设推向前进。
〖-ZW/正文〗
