〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲真话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振国/周长远/毛四勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 10月20日 张振国
    别说“正确的废话”
    “假话全不讲，真话不讲全。”这是大学者季羡林遵循的原则。然而时下，很多文章和材料看起来、听起来觉得都对，但仔细品品，又感觉对于读者、听者没有丝毫启发，对于工作、实践没有指导意义，这不能不引起我们反思和警醒。我们提倡讲真话，但不能走到岔道上去，即把“真话”讲成“正确的废话”。我们所讲的“真话”，是根据事实说的话，真心话，还有一层意思，是实实在在管用的话，我们更提倡把真话讲实。
    战士报 10月16日 周长远
    “堵嘴”不如“堵漏”
    讲真话、讲实话，做到知无不言、言无不尽，这是革命军人应有的品质。但是笔者在一些单位发现，上级工作组到单位检查工作之前，有的单位领导会挑选部分官兵开个“碰头会”，一再吩咐：不该说的不要乱说。可想而知，这种借“家丑不可外扬”，想方设法“堵嘴”的做法危害多多。“堵嘴”不如“堵漏”。“漏洞”不堵，时间长了，就会像“堤之蚁穴”，最终会出现“管涌”，导致“决口”。既然如此，还不如趁早实话实说，尽早解决问题。
    人民前线 10月10日 毛四勤
    诤友是真友
    如今，领导耳边常常响起掌声。即使普通干部，也是诤友难觅。诤友是能直言规劝的朋友，也是真正的朋友。从主观感受上讲，被人揭短的感觉总是不太舒服，有时甚至很尴尬，但是忠言逆耳利于行，我们应当珍惜诤友及其诤言，不能凭一时的感觉而否定给我们提批评或建议的人。我们欢迎战友直言规劝，即使被批评也能愉快接受；同时，我们在日常生活中，对战友的过错也应通过适当的方式告之，而不应视若无睹。
〖-ZW/正文〗
