〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来海战新理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查长松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精度取代数量
    通信、数字化等技术的发展，使战场情报的获取跃上了新台阶，指挥官们得以适时获取潜在目标信息，从而提高了传感器至射手链以及精确打击的快速性与准确性，为现代海战洞开了一片新天地。
    数百年海战中，交战各方不得不使用大量的舰艇和武器，花费大量资金以保证数量、提高射速并进行操练。现在，忽然之间，更多的资金被用于精确信息的收集、分配上，而不仅用于提高舰载武器数量上。未来，使用精确制导武器实施精准打击，并因此有了少量舰艇首战即击败敌方的把握。
    头脑胜于臂力
    当今，军事智能化有了长足进步，“头脑”的运用虽还没有使“臂力”变得一无用处，但的确产生了不小的冲击。就海军而言，20世纪初的“巨舰大炮”早已淡出视野，衡量一个国家海军力量就看它拥有的战舰数量以及舰炮口径的历史一去不返。
    新军事革命很大程度上是信息的采集、情报的处理与分配、数据的融合以及精确制导。这也就形成了新的海战攻击形式――网络中心战。信息成为制胜的钥匙。因此，舰载一体化信息系统也成为军舰上最昂贵、复杂的设备。未来，它的成本将占据整艘舰艇造价的3/4以上。
    创新性超出单一发展
    英国海军前不久全面投入“协同作战能力”GCE技术研制，这项技术将各种海战信息进行数字化合成，对所有传感器资源进行优化处理，并为之提供合成的、实时的、通用识别的海战信息。届时，投入海战行动的将是由“智能化”系统选出的最恰当的武器系统。例如，选定一艘驱逐舰对岸进行炮击，而准确的情报却是由一艘在岸边水下的核潜艇提供的。这种由网络链接达成的获取情报、完成作战的打击效果，远远超出了单一稳定发展一种功能齐全且造价昂贵的驱逐舰。
〖-ZW/正文〗
