〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对信息化，你的知识还“年轻”吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对新疆军区某部学习军事科技知识的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王延培/林凯/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对信息化，你的知识还“年轻”吗？
    ――对新疆军区某部学习军事科技知识的调查与思考
    ■王延培林凯本报特约记者张应翔
    新疆军区某部是一个技术密集型单位，每年孵化各类科研成果百余项，多次被上级评为科研先进单位。近日，一份关于基层官兵学习军事科技知识的调查报告，引起了党委“一班人”的深思。
    基层官兵科技知识储备不容乐观
    实现以信息化为主导，完成我军机械化和信息化建设复合发展的双重历史任务，提高官兵的科技素质极为重要。某种意义上，学习科技知识、提高科学素养已成为现代“知识型军人”制胜未来的必由之路。但从调查结果中发现，基层官兵学用军事科技知识，特别是自主学习、终身学习的意识、能力与我军信息化建设要求还有很大的差距。
    通过调查不难看出，基层大部分官兵对学习军事科技的重要性认识是一致的，但更多的对获取学历、助推学历升级和提高专业技能等短期见效快的知识领域关注得多。而对如何利用学习全面提高个人驾驭未来战争能力缺乏长远打算。还有一少部分官兵存在着“没有先进的武器装备，学习再多的科技知识也用不上”等偏颇认识。
    某部士官金军荣是一个军事迷。入伍前，迷恋于兵器海洋中的他，从电视、报刊和网络中学了不少军事科技知识。然而，当自己真正成为一名战士，与军事地地道道的打上“交道”后，他却遇到了诸多困惑：
    “入伍后，连队的学习抓得很紧，但其他学习教育较多，军事科技知识学习安排较少，这方面的知识越来越落伍。”
    某部干部段正祺毕业于国防科技大学。他说，武器装备的数字化、智能化、信息化，使未来战争演变为知识的交锋。因此，适应未来战争要求的新型军事人才，必须是知识型军人。而当前部队组织学习军事科技知识，大都是零散安排，缺乏常态机制和系统整体设计。自身的军事科技知识与装备发展不相适应，如此种种。军官的岗位成才以及提高科技练兵质量效益，急需由提高一般专业技术知识、专业技能水平，向提高信息化综合素质转变。
    某部政委郑敏谦也深有感触。他说：“提高官兵信息素质离不开学习现代科学知识这个根本，而其中，养成终身学习的习惯、营造自觉学习的风气和环境显得格外重要。如果每个军人都确立终身学习的观念，形成人人学习军事科技知识的浓厚风气，那么军队的整体信息素质就能跃上新台阶”。
    是什么阻碍了官兵学科技
    上个世纪末，大学生士官、高学历军官在基层部队还鲜为人见，弹指十年，昔日的凤毛麟角如今已成为了部队建设的主体。在官兵学历层次越来越高，军事科技飞速发展的今天，为什么会出现官兵学习军事科技知识积极性不太高的现象？随着调查的深入，迷雾渐渐被拨开。
    先天短板导致学习信心不足。高科技知识的掌握和运用绝非一日之功。现今高中文化程度的官兵仍占主流。文化底子薄弱、知识储备不足，给后天学习科技知识带来不少压力和困难。
    军事科技知识林林总总，学习目的不明，容易流于形式。调查显示，70%的官兵对军事科技知识的学习还停留在概念化、平面化和入门化层面。尤其是对军事科技发展前沿领域的新知识、新发展了解不透、掌握不够。缺乏将所学知识转化为能力的自觉性和操作性。一些文化程度较低的战士也坦率地讲，不学怕落后，学起来很困惑，显得力不从心，信心不足。
    资料缺乏导致学习渠道狭窄。笔者在该部一些连队的图书室看到，关于军事科技方面的只有几本《兵器知识》、《世界军事》等杂志，学习资料相对匮乏。相当一部分官兵学习军事科技知识，主要通过军内局域网来获取信息，但突出的矛盾是时间得不到保障。一些网站对军事科技知识专题设置不科学、不系统，也不同程度地影响了官兵学习的效果。一些官兵无奈地说：“不学跟不上，学了用不上，学用老脱节，也难有兴趣。”
    思想观念陈旧也是一个重要因素。有的官兵认为军事科技知识比较深奥，那是专家、学者的事，学起来难度大，也很枯燥。据调查显示，50%的官兵每周学习军事科技知识累计不到3小时。
    学习科技应与时代同频共振
    以科技进步牵引战斗力生成模式转化是科技强军战略发出的时代强音。作为一个科研单位，不掌握前沿军事科技知识，又如何能创造出与时代发展相适应的科研成果呢？该部领导感到，抓好官兵军事科技知识的学习迫在眉睫。为此，他们制定出了一套行之有效的“招法”：
    ――从源头上入手，建章立制促学习。各级领导带头学科技、用科技，并结合部队实际开展各类科技创新活动；他们坚持把学习军事科技知识纳入部队教育训练、干部骨干集训当中，使军事科技知识学习常态化；通过以考促学、以赛促学，激发官兵学习军事科技知识的自觉性和主动性。
    ――通过多种渠道普及军事科技知识。他们在部队局域网上建立了“军事科技知识”专页，让官兵“足不出户”就能查阅到丰富的军事科技知识；通过定期举办军事科技知识讲座、参观高科技展览、开设兴趣小组等多种方式，在官兵中形成爱科技、学科技、用科技的浓厚氛围；他们还进一步丰富了连队图书室、学习室中军事科技书籍，为官兵学习军事科技知识创造条件。
    ――依靠科技锻造精兵良将。该部坚持既关注眼前又考虑长远的原则，实现“当前优势”和“后发优势”的连接。他们主动与国防科技大学、解放军信息工程大学等院校建立长期的军事科技人才培训合作关系，有针对性地定期组织官兵到院校进行充电，并积极选送优秀人才到合作院校攻读硕士、博士。实现人才从一般技能型、精通业务型向科技创新型、现代管理型转变。在此基础上，他们将不同类型、不同专业、不同层次的人才按科学规律编组在一起，既各展其长，又有机互补、互学、互助，有效地促进了单位各项业务的创新发展。
    点评
    警惕“知识代差”
    ■某部部队长贺兵
    科技素质是现代“知识型军人”塑造的重要一环，也是开启未来、制胜未来的“金钥匙”。“网罗天下”的信息化战争，每一个节点都浓缩着科技的精华；每一个岗位都渴望着“知识型军人”的坚守。透过扑面而来的信息化浪潮我们不难发现：知识已成为重要的生产要素、经济增长的重要因素和战斗力的重要组成部分，科技实力和创新能力越来越决定着一个国家在全球政治、经济和军事舞台上的地位和尊严。数百年前，西方一位哲人就曾云：谁输掉了科学，也就输掉了未来。如果说，武器“装备代差”将可能输掉一场战争的话，那么“知识代差”将断送的则可能是一个民族和国家的生存发展权。从这个意义上说，奋起直追、时不我待，努力培养自觉学习、终身学习的意识和习惯，立足岗位，将知识主动转化为推动军队信息化建设的能力，则是时代赋予我们的神圣职责。
    相关链接：
    学习军事科技 报纸杂志 互联网（局域网） 书本 院校培训
    知识渠道 25% 10% 35% 30%
    影响学习军事 装备 机制 资料 智商
    科技知识因素 40% 30% 25% 5%
    每周累计学习 1-3小时 3-5小时 5-7小时 7小时以上
    军事科技时间 50% 25% 15% 10%
    学习军事科技 猎奇 丰富自身知识 加强自身军 工作需要
    知识目的 15% 结构 30% 事修养 20% 35%
    插图U方汉
〖-ZW/正文〗
