〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老首长们的“小李老师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰/刘磊彬/刘俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 10月26日 陈杰刘磊彬刘俊杰
    兵龄5年的“80后”，他却给戎马一生的老干部们当老师，而且他的学生来自陆海空及武警部队――
    老首长们的“小李老师”
    一级士官李泽今年刚满22岁，脸上还长着小痘痘。他凭啥给戎马一生、平均年龄82.4岁的离休军师职老首长们当老师？
    “我不仅有证，还了解老人们的需要，为啥不能给老首长服务？”这位“小李老师”嘴角一扬，显得信心满满。
    毛遂自荐，承担了教学任务后，小李老师才真正感到任务艰巨。
    在网络技能培训班刚上了两节课，李泽就犯难了：自己在台上讲得是口干舌燥，老首长们在台下却听得云里雾里，直摇头。
    “我就不信教不好！”这位在湖南吃辣椒长大的“小李老师”倔脾气上来了。晚上睡觉躺在床上，他还在反思：教老年人学上网，普通的授课方式可不行。于是半夜里一骨碌爬起来，绘制了老年人上网流程图，并一鼓作气编成了“抗遗忘顺口溜”：网上冲浪点蓝е，输入网址回车击；打开邮件输姓名，密码登录看信息……这些现在成了老首长们上网的“秘笈”。
    这群爷爷级的“学生”中，不乏执拗者。有的拿鼠标往往是刚学完正确使用手姿，不知不觉中又习惯把鼠标横放在胸前，用拇指和中指夹，弯起食指尖点。李泽不厌其烦地一次又一次跑过去纠正，谁知纠正多了，老首长有点不耐烦：“我这样不也挺好的嘛，就这样用，不用管我！”
    眼泪在眼圈里打转，李泽差点有了“另请高明”的念头。但一想到在领导面前曾立下的军令状和老首长们那渴望学习的眼神，李泽又眯起眼来呵呵一笑。针对老首长们的问题，先是解释正确握鼠标的好处，又帮他们调低了鼠标灵敏度，然后过来一个个按住他们的手，一点一点纠正怎样移动、点击。时间长了，大家终于掌握了正确方法。老首长邱伟球说：“只要小李老师说的，都是对的。”
    见到小李，你可能首先记住他略带沙哑的声音。因为老干部听力不太好，李泽上课时不光大嗓门，还需要个别“讲评”，时间一长，就成了“沙哑派”。
〖-ZW/正文〗
