〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们比任何时候都更需要艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大兴艰苦奋斗之风，是我们党、国家和军队从胜利走向胜利的一条宝贵经验，也是我们实现富国强军的一个重大而长期的课题。我们党的理论创新成果，无论是毛泽东思想、邓小平理论，还是“三个代表”重要思想、科学发展观，其中艰苦奋斗思想都如同一条红线贯穿始终，如同一面鲜红旗帜高高飘扬，引领着我们党、国家和军队一路风雨无阻，一路攻坚克难，一路创造辉煌。
    历史一再昭示：我们党领导的事业，历经磨难而愈加兴旺发达；我们的国家，历经沧桑而愈加繁荣富强；我们的人民，历经风雨而愈加不屈不挠；我们的军队，历经考验而愈加无往不胜，依托的正是无坚不摧的艰苦奋斗精神。艰苦奋斗精神作为一种无形的、无可替代的巨大力量，是我们党和军队的优良传统，是中国共产党人特有的政治品质、政治本色和政治优势，也是我们应该永远坚守的精神高地。中国人民站起来，靠的是艰苦奋斗；好起来富起来，靠的是艰苦奋斗；强起来又好又快地腾飞起来，还是靠艰苦奋斗。中华民族的伟大复兴之路，就是一条艰苦奋斗之路。艰苦奋斗精神，是我们赖以自立于世界民族之林，赖以守边关、打胜仗，赖以求生存、过日子、谋发展不可或缺的精神力量。传承艰苦奋斗，我们就能赢得一切；离开艰苦奋斗，我们将一事无成。
    落后就要挨打，对此我们记忆犹新，进而形成了牢固的共识。而对思想消沉、精神颓废、意志衰退就会挨打，似乎还没有引起我们许多同志足够的警觉与重视。李自成历经浴血奋战打进北京，却陷入分享胜利果实忘乎所以而不能自拔，被“区区”吴三桂领来清兵打得落花流水；当年蒋介石800万军队，人马不可谓不精锐，装备不可谓不精良，但终被小米加步枪的人民解放军彻底打垮。铁的事实反复证明：生于忧患，死于安乐；艰难困苦，玉汝于成。巩固政权比夺取政权更艰难，挑战更严峻，考验更尖锐；古今中外许多执政党的垮台，大多也垮在执政党内部，执政党人被打倒，大多倒在自己手里。
    新世纪新阶段，有的党员干部从淡忘艰苦奋斗、脱离群众、贪图安逸、追求享乐，滑向纸醉金迷、唯利是图、贪赃枉法，最终走向背离党和人民的不归路。发人深省的是，建国初期刘青山、张子善的断头台，早已被一些人忘得一干二净。究其原因，是这些人不懂得艰苦奋斗？是他们认为不需要艰苦奋斗？是我们党、国家和人民，没有及时提醒艰苦奋斗？都不是。而是这些人被长期和平环境和花花世界冲昏了头脑，利欲熏心不准备不打算艰苦奋斗了。这方面的深刻教训进一步说明，斗志的衰退是最可悲的起点，意志的沉沦是最糟糕的滑坡，思想的忘本是最危险的讯号。正如胡主席所深刻指出的：“这些问题严重削弱党的创造力、凝聚力、战斗力，严重损害党同人民群众的血肉联系，严重影响党的执政地位巩固和执政使命实现。必须引起全党警惕，抓紧加以解决。”显而易见，那种认为“日子越阔绰越富有越革命”的说法，那种认为“我的钱我支配，我的生活我安排，想怎么花就怎么花，想怎么玩就怎么玩”的想法，都是要不得的；那种把大手大脚、铺张浪费，甚至借钱摆阔、赊账斗富，并把这种做派同社会主义制度的优越性相提并论，更是糊涂观念；那种出入高级饭店和豪华去处，慷公费之慨、壮自家门面的现象，则是必须遏制和纠正的；那种把寻求低级趣味当作“精神调节”，把涉足不健康场所当作“享受人生”的隐秘行为，更是要坚决禁止的。
    面对新世纪新阶段军队肩负的历史使命，面对世情、国情、党情的深刻变化，面对可以预见和不可预见的种种挑战与考验，我们比以往任何时候都更需要保持和发扬艰苦奋斗精神，都更需要大兴艰苦奋斗之风。使命意识、忧患意识、危机意识、奋斗意识，应成为我们的自觉意识；弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，践行当代革命军人核心价值观，要以常态化、制度化的艰苦奋斗教育为重要抓手；正作风、严军风、树新风，首先要大兴艰苦奋斗之风；反腐倡廉、拒腐防变、提高免疫力、增强抵御力，要把发扬艰苦奋斗精神当作有力思想武器。艰苦奋斗，要当作激浊扬清的风气养成，当作治军带兵的能力培养，当作领导素质的主要参数，当作考察干部的重要依据，当作政治建设的课题研究，从而使艰苦奋斗这一传家宝与时俱进，永不褪色，代代相传。
〖-ZW/正文〗
