〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我成了“新闻发言人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我成了“新闻发言人”
    我是一名藏族战士，性格内向，不爱说话，班长说我是“闷葫芦”。如今，我成了连队的“新闻发言人”。
    这事还得从去年陇南抗震救灾说起。一天，中央电视台记者来灾区采访。由于我参加了奥运火炬的传递，老家四川阿坝受了灾，又是“90后”藏族新兵，平时表现比较好，指导员就让我接受采访。
    第一次面对镜头，我结结巴巴地说不出话来。记者只好让我把要说的话写下来
    再背下来，这才解了围。
    后来只要有记者来采访，我都被推到镜头前。战友们说我成了一个真正的“新闻发言人”。
    我就这样被赶鸭子上架。指导员找来关于演讲方面的书帮我练习口才，还经常让我在全连面前演讲，锻炼心理素质。
    抗震救灾结束回到团里，我被安排参加驻地电视台策划的“讲述2008”
    大型访谈节目和广播电台举办的“和英雄有约”节目，现场回答观众、听众的提问。虽然有点紧张，但经过锻炼，我基本能够应付下来。
    今年一次野外驻训综合演练阶段，上级突然设置情况：为粉碎“敌人”的舆论攻势，现场召开新闻发布会，向军内外媒体介绍部队有关情况，揭露“敌人”的反动本质，并回答记者的提问。
    我作为“新闻发言人”之一，回答“记者”提问。短短30分钟，我们回答18个问题，我回答的3个问题切中要害，对答如流。在“记者”的频频追问下，我都巧妙作答。最后导调组认为，这一演练成绩优秀。
〖-ZW/正文〗
