〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战旗为什么这样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我和我的祖国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅三十载，留驻心底的岁月记忆自然不乏，但始终鲜红而历久弥新的，则是英雄序列中那一面面迎风飘扬的猎猎战旗――英模连队。
    1979年12月，我走进军营，来到守备某团一营服役，蓝天、大海，滩涂、芦荡，海防前哨的生活有着诗样的别致。然而，我却立刻被另一番景象所吸引――守备一连正在掀起轰轰烈烈的一专多能训练改革热潮。不久，我被政治处抽调参加训练改革经验挖掘总结，整整3个月的炎炎酷暑，在训练场上摸爬滚打中体味着汗水和泥浆混合的滋味，从升级训练中搜寻着战斗力生成的轨迹，更从官兵精练巧练中感悟着共和国军人对铸造钢铁长城的赤诚情怀。这个冬季，军区在团里召开命名大会，守备一连荣获“一专多能模范连”荣誉称号，这面猎猎战旗，汇入了英雄序列。
    授旗的庄严一刻，和在场的许多官兵一样，一股从未有过的冲动令我禁不住泪水模糊了双眼，心底涌动着无尽的庆幸和自豪。但我并没有意识到，打这一刻起，我竟然和英雄序列中的猎猎战旗结下了不解之缘。
    上世纪90年代初，我被调入军区政治部组织部，从此，人生之舟宛如驶入了一湾英雄战旗的浩瀚海洋。不久，我随领导先后数次辗转于上海、杭州、漳州之间，那里分别驻扎着享誉全军的3个英模连队，即“南京路上好八连”、“硬骨头六连”和“红色尖刀连”。3个英雄连队走过了命名30周年的辉煌历程，不仅坚持和弘扬了优良传统，而且与时俱进地创造着新的业绩，成为新时期全军基层建设的标杆和丰碑。在历时半年的时间里，我全程参与了3个英模连队经验事迹的挖掘梳理和纪念大会筹办工作。这个过程构成了一个年轻军人军旅征程感触最深收获最丰的季节，我在零距离触摸中真切地感受着英雄群体的思想脉动，感应着创造英雄集体的战士们朴素而执著的情感倾注。尤为不能忘却的是在上海，在当时信息沟通很困难的情况下，我通过书信、电话和面谈等形式，遍访了“好八连”命名后的19位历任指导员，19位指导员见证了八连发展创新的征战历程，有的还受到毛泽东、周恩来的亲切接见，在八连的历史上留下了闪亮的足印。而今，尽管离开八连有早有迟，而且分处于不同地域和岗位，但19位指导员给予的解答和诠释竟然惊人的一致：毕生为荣，曾经为八连一员；终身追求，无愧于英雄连队。
    这番南下掘金，尽管风雨兼程、昼夜劳顿，但终究给予了思想和灵魂刻骨铭心的感悟：无数优秀的战士作为优质的砖石汇入了长城，而英模连队无疑就是那高耸而坚固的墙垛，正是一座座英雄墙垛的缀连相衔，构筑了共和国坚不可摧的伟岸长城。
    徜徉于英雄之林，让人高山景仰、心潮澎湃，经受心灵撼动和思想洗礼。而挖掘和树立英雄典型的实践，则更加直接地引导自己向着英雄的高地攀援。1994年初春，我参加军区联合工作组，冒着料峭春寒，历时两个多月，踏海滩、上岛礁，连续跑了106个海防一线连队。那时海防连队的条件仍然十分艰苦，驻扎滩涂芦荡的基本是苏式马房，而海岛连队的营房几乎全是石砌的地堡式，低矮潮湿，吃水用电尚且有登天之难，看电视无疑成了一种天方夜谭，而我们的基层官兵，就是在这种近乎原始的简陋条件下，扎根海防，艰苦创业，刻苦磨炼，硬是把海防连队建成了美丽的海上花园、坚强的一线堡垒。两个多月后，工作组满载而归，撰写了对100多个海防一线连队基层建设的调查报告，这份报告引起了军委、总部首长的重视，军区党委决定树立海防连队基层建设典型。于是，联合工作组二下海防一线，历时半年多，两个海防连队的先进事迹得以挖掘和总结，随后相继被军区授予“海防模范连”荣誉称号。
    英雄连队诞生的过程是线型的，而支撑这些线型弘扬和延伸的，是难以用文字完整叙述的精神积淀和文化元素。在与海防连队官兵相处的日子里，我是那么强烈地被那些并不陌生的词汇所感染，黝黑、赤诚，执着、刚强，奉献、锻造……无不深刻而鲜亮地浸润在战士的精神内质之中，成为艰苦奋斗这个时代精神的感性读解，而这种精神足以打动任何一个对民族和祖国富有责任感的人们。有个场景在我脑海中经久不灭，那年深秋，我陪同总部工作组考核即将授予荣誉称号的海防某团一连，没想在福建沿海遇上了恶劣天气，而工作组计划两天后回京向总部首长汇报。是执行计划还是改变行程？伫立高坡眺望海平线上若隐若现的南日岛，陪同考核的海防某师领导一时犹豫难决，总部工作组的同志问，渡海登岛究竟有没有安全把握？师领导说安全没问题，关键是人要遭大罪。总部同志说，海防官兵长年累月在恶劣条件下遭罪历险，我们就这一回竟然畏缩不前，那就根本没资格来考核英雄连队！于是，师领导命令战士们，把工作组的6名校官用背包带紧紧捆绑在登陆艇船舱的栏杆上，虽然有惊无险，但海上9级大风的概念和陆地完全是天壤之别，尖啸的海风利箭般冲击着耳膜，大落差的海涌把登陆艇如同树叶般抛上甩下，艇上的水瓶、茶缸不停地在船头船尾间来回滚动，我们被牢牢地绑在栏杆上，只感到时而飞上浪巅一览众峰小，时而跌入谷底惟见天一线，腹腔翻江倒海般的折腾已把惧意驱赶得无影无踪。事后，工作组几位成员都无不自豪地感叹，说这趟考核乃是追寻英雄连队的一次极限冲刺。翌年春上，军区在某团召开“海防训练模范连”命名大会，我虽因另有任务未能参加而引为憾事，但那次履险留给我对海防战士的敬仰和钦佩，却深刻而永久地打烙在心灵深处。
    在英雄的林海中遨游、触摸，直面感应猎猎战旗那份灵动的诉说，心底奔腾的是属于感性层面的英雄情结，而经过日积月累的理性筛滤，则愈来愈鲜明地升华为厚重的革命英雄主义情怀。1994年9月，我受命陪同南京军区10个英模代表，晋京参加全军英模大会暨国庆45周年观礼，并受到党和国家领导人的亲切接见。这次精英荟萃的群英会，置身于全军英雄群体的大团聚中，特别是那些过去只在电影或课本、连环画上看到的英雄人物，此刻面对面地交流和倾诉，让人感受着无以言表的幸福和荣光。林林总总的荣誉称号，各式各类的英雄集体，灿若星辰般绚丽壮美、光华耀目，每一个英雄称号的背后都有一摞摄人心魄的传奇故事，每一个英雄集体的历史都浓缩着几代人坚韧不拔的追求，他们中有先后两次荣获国防部和中央军委命名的老典型，如“尊干爱兵模范连”、“硬骨头六连”，有刚刚洗却征尘步入英雄序列的新成员，如“抗洪抢险模范连”等等。这种由点到面的跃升，让我得以从理性层面上，缜密地审视和思考人民军队中独有的英雄战旗现象。这些体现于多专业、多层次、多类型的英模集体，代表和覆盖着我军各类各种基层元素，聚集成完整的基层建设参照体系，而每个单元都具有系统科学的经验，有的穿越漫长征战岁月浴血而生，蕴含着人民军队永远不变的根本宗旨；有的历经恶战险战千锤百炼，诠释着英雄军队战无不胜的奥秘和真谛；有的在改革建设中受命前行，昭示着军队发展跨越的时代要求；有的追踪使命拓展独领风骚，承载着长城延伸的崭新内涵……放置于规律范畴来读解，我们不难顿悟，英雄战旗现象，实质上就是军队建设方阵中不可或缺的精神支点，是构建先进军事文化的鲜活体现。
    此刻，当我们满怀豪情庆祝新中国60华诞，当我们举起右手以共和国军人的赤诚向母亲敬礼，当我们挺起胸膛宣誓践行当代革命军人核心价值观的庄严时刻，我们心底不正涌动着这样一股激情――猎猎战旗为什么这样红？是因为战旗彰显着我们所置身的这支英雄军队的璀璨足迹，更是在构筑和升华着一个民族不朽的精神图腾！
〖-ZW/正文〗
