〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃苦练就军人的顽强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡盛产一种苦丁茶，每当取水泡茶，杯中云卷云舒，花飞蝶舞。举杯细品，顿觉丝丝苦味直逼舌间，待到清苦褪尽，又有一种妙不可言的甘甜萦绕不去，令人回味无穷。这恰如我对军旅人生的感悟：艰苦奋斗中有滋味，艰苦奋斗中带甘甜。
    艰苦奋斗是中华民族的传统美德，也是我党我军的传家宝。然而，时代的进步，国家的发展，给人们的生活带来了深刻的变化：计算机鼠标一点，我们可以“秀才不出门，便知天下事”；仿真技术在军事领域的广泛应用，官兵可以“足不出户走进战场”；至于摩托化开进、自动化办公……无不影响着我们的思想观念、作战样式、工作方法与生活态度。然而，“忧劳兴国，逸豫亡身”。从女娲补天、精卫填海的神话传说，到愚公移山、卧薪尝胆的历史典故，从“天行健，君子以自强不息”的先哲教诲，到“历览前贤国与家，成由节俭败由奢”的人生箴言，艰苦奋斗精神早已融入中华民族优秀传统文化的基因之中，成为支撑中华儿女奋发自强、生生不息的强大精神力量。新世纪新阶段，面对日新月异的世界新军事变革大潮，我们面临的学习训练之苦应该更多，完成多样化军事任务的特殊考验之苦也将更多，加强核心军事能力建设对我们吃苦精神的要求不是低了，而是更高了。
    无论是在紧张激烈、争金夺银的国际比武中顽强拼搏、为国争光，还是在千钧一发、生死一念的排雷场上挥汗如雨、再铸和平；无论是在静默无声的电脑屏幕前攻坚克难、挑灯夜战，还是在钢浇铁铸的迷彩方阵中摸爬滚打、冲锋陷阵，没有吃苦耐劳精神，没有坚忍不拔的意志，何谈作风？何来胜利？当我们从地震废墟里抢救出嗷嗷待哺的婴儿，手上磨出的那点血茧算得了什么？当我们英勇无畏地攻占一个个训练演习中的主峰阵地，一身泥一身汗又算得了什么？正如每一粒入土后的种子，都无法选择阳光和气候，但只有在荒凉峭壁上顽强攀缘的青藤，才能独品奋发向上的微笑；只有在辽阔苍穹无畏翱翔的神鹰，才能尽享扶摇九天的骄傲。“人在苦中练，刀在石上磨”，正是吃苦练就了军人的顽强，历险锻造了军人的勇敢，磨难造就了军人的百折不挠。
    新形势下，军人艰苦奋斗最重要的体现就是有效履行使命。和平年代，文恬武嬉，忘战必危。艰苦奋斗是革命军人磨炼坚强意志的重要途径。培养严谨自律的生活作风，树立艰苦奋斗的精神品格，就要在本职岗位上保持一种知责有为的进取状态，在完成急难险重任务时保持一种知难而进的精神境界，在未来战场的搏杀中保持一种有我无敌的英雄气概。
〖-ZW/正文〗
