〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐中国奏华章全民体育写新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺第十一届全国运动会闭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞争激烈、精彩纷呈的第十一届全国运动会在济南落幕了。本届全运会作为北京奥运会之后的国内第一个综合性运动会，展示了我国竞技体育的雄厚实力，预示着“后奥运时代”中国体育的全新走向，是标志着我国从体育大国向体育强国起航的盛会。全军和武警部队官兵对十一运会的成功举办表示热烈祝贺！对取得优异成绩的我军体育健儿致以崇高敬意！
    在本届全运会上，经历过北京奥运会洗礼的体育健儿再接再厉，奋力拼搏，创造了一批世界、亚洲、全国纪录，标志着我国竞技体育水平迈上新台阶。十一运会的更大亮点，是在“和谐中国，全民全运”理念的推动下，实现了竞技体育和全民健身的空前融合，让人们听到了中国体育在健康、和谐、可持续发展道路上的铿锵足音。
    在本届全运会上，我军体育健儿没有辜负军委、总部领导的重托和全军官兵的厚望，牢记使命责任，弘扬优良传统，万全准备，精心运筹，科学遣兵，顽强拼搏，实现了“金牌总数和团体总分双超第十届全运会”的目标，并获得“体育道德风尚奖”，交出了一份精彩的答卷！
    同样让人欣喜的是，全运会期间，我军一大批群众体育先进单位和个人受到了国家体育总局表彰，“中国体育60周年辉煌成就展”上，军队展台获得广泛赞誉，这些标志着我军群众体育活动水平又有新的提高！
    要实现从体育大国走向体育强国的目标，军队体育工作者肩负重任。我们一定要深入贯彻落实科学发展观，抓住机遇，乘势而上，努力提高军队体育竞技水平，大力开展群众性强身健体谋打赢活动，为增强官兵的身体素质，为提高部队战斗力，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
