〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一运会创超5项世界纪录16项亚洲纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/齐鲁传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月28日电记者马越舟、刘化迪报道：第十一届全国运动会今天在济南圆满闭幕。在今天举行的新闻发布会上，国家体育总局副局长肖天表示，十一运会是一届竞争激烈、展现实力的全运会，共创超5项世界纪录、16项亚洲纪录、39项全国纪录。
    据介绍，本届全运会共有10900多名运动员参加了决赛，是历届全运会参赛运动员最多的一届，也是竞争最为激烈的一届。在全部46个代表团中，有32个代表团获得了金牌，36个代表团获得了奖牌。
    肖天说，传统体育大省之间呈现了新的竞争格局；一些西部省市突出区域特色，实现了一些项目在全运会上金牌、奖牌的突破，反映出我国各地区之间、东西部之间竞技体育在协调、稳步的发展上有新进步，竞技体育总体实力有所增强。在我国一些优势项目的比赛中，很多场次是世界水平的巅峰对决。高水平的竞争，既锻炼了我们队伍，同时也为广大群众献上了一场场精彩激烈、扣人心弦的赛事。
    十一运会中，共有7人9次创超5项世界纪录，3队12人21次创16项亚洲纪录，5队29人52次创39项全国纪录，5人12次创8项全国青年纪录。一些相对落后的项目出现了新的亮点，涌现出一批很有潜力的新人，为做好2012年伦敦奥运会备战工作锻炼、培养了队伍。
    肖天说，十一运会在田径、游泳两个项目上，出现了可喜的突破：刘子歌创造了女子200米蝶泳世界纪录，李延熙在男子三级跳远比赛中打破了尘封28年的全国纪录，还创造了新的亚洲纪录。另外，还涌现出羽毛球的王琳、王适娴，举重的李雪英，射击的易思玲、麦嘉杰等一批新秀。
    但同时，肖天也指出：“多年的软肋如三大球、摔跤、举重、赛艇、自行车等男子体能项目依然不让人乐观，三大球虽然进行了改革，还是与世界水平差距很大。”
    迄今为止，中国参加了7届夏季奥运会、6届冬季奥运会，共取得了167枚金牌。“我们已经反复证明了中国人获得奥运会金牌数量的能力，但是金牌结构依然不合理，尤其是在世界影响大、群众喜闻乐见的体育项目上，奖牌比较少。从十一运会竞赛结果来看，要实现竞技体育的均衡发展，我们肩上的担子不是轻了，而是更重了。”肖天说。
〖-ZW/正文〗
