〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见美国总统国家安全事务助理和代理国务卿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报华盛顿10月27日电中国中央军委副主席徐才厚上将27日在华盛顿分别会见了美国总统国家安全事务助理詹姆斯・琼斯和代理国务卿詹姆斯・斯坦伯格。
    徐才厚说，奥巴马总统执政以来，中美两国关系实现了平稳过渡，保持了积极的发展势头。今年4月，胡锦涛主席与奥巴马总统就共同建设21世纪积极合作全面的中美关系达成重要共识，标志着两国关系进入新的发展阶段。一个良好的中美关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。中方愿与美方共同努力，不断加强互信与合作，推动两国关系健康稳定发展。
    徐才厚指出，两军关系是两国关系的重要组成部分，对增进两国战略互信、深化务实合作有着重要作用，对维护地区稳定乃至世界和平也具有重要影响。两国元首已就改善和发展两军关系达成重要共识。我此访就是为了落实这一共识，促进两军交流与合作。中方愿与美方共同努力，从战略高度、以全局眼光审视和处理有关敏感问题，为推动两国两军关系健康稳定发展发挥积极作用。
    琼斯说，当今世界面临很多挑战，美中在合作应对这些挑战方面潜力巨大。现在双方面临着发展两军关系的有利时机，应抓住机遇，推动两军关系向前发展。
    斯坦伯格表示，美中两国关系已是一种“同舟共济”的关系，双方的命运已经紧密联系在一起。美中两军有责任加强交流，确保两军关系的发展有助于两国人民的安全，也有助于国际和地区的稳定。
    双方还就朝核问题、伊朗核问题、南亚形势等国际和地区安全问题交换了意见。
    副总参谋长马晓天、中国驻美国大使周文重、南京军区司令员赵克石、第二炮兵政治部主任殷方龙、国防部外办主任钱利华参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
