〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢基础求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军抓基层官兵创新理论学习纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何斌然/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第三批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何斌然本报特约通讯员龙绍华
    成都军区某集团军党委机关在第三批深入学习实践科学发展观活动中，重点围绕理论学习这个基础环节搞好具体帮助指导，总结探索出“加深感情学、遵循规律学、增强兴趣学、队伍带动学、回答问题学”等学习方法，促进了理论学习通俗化、大众化、经常化，提高了基层理论学习的质量。
    对党真知真爱才能对创新理论真信真学
    真爱缘于真信，真信始于真知。这句话体现在新战士张斌身上尤为典型。
    第三批学习实践科学发展观活动展开后，某团组织“基层出疑、机关答疑”活动，小张一口气提出近20个问题。“既然一切为了发展，为什么还要关闭那些工厂企业？”、“我国经济发展这么快，为什么还不是发达国家？”
    问题多不要紧，让大家不解的是，他提的怎么都是些“应知应会”的问题？
    “张斌现象”引起了集团军党委的思考。集团军政委崔昌军告诉笔者，部队青年官兵大都是80后、90后，生长在社会主义市场经济条件下，生活在党引领人民逐步过上幸福生活的时代里，不少人对党的艰苦奋斗历程、重大理论在各个历史关口指引实践破冰前行的先进性缺乏大纵深的认知对比，客观存在感知淡漠和认知肤浅，因此在对党的创新理论学习理解上有待加强引导。
    为此，集团军党委机关多法并举，强化基层官兵对党的深知真爱，加深对党的创新理论的理解，使他们从“要我学”变为“我要学”。
    开办“百家讲坛”回放伟大历程。学习中，他们共设置6个专题，聘请专家学者来集团军部队讲学辅导。授课按照“百家讲坛”的模式，向官兵生动系统讲解我党80多年来的奋斗历程和党的“一大”到“十七大”的整个历史脉络，使他们充分感受到党为人民利益而艰苦奋斗的伟大情怀，深刻认识到指导党前进发展的理论的正确性、科学性、先进性，增进对党的感情，加深对党的创新理论的认识，从思想深处坚定理想信念，更加自觉地信党、爱党、跟党走。
    开展“四新”活动深化认识理解。他们组织开展“我说家乡新面貌，我看军营新变化，我谈未来新生活，我讲军人新使命”活动，让基层官兵围绕“中国特色社会主义”和“中国特色社会主义理论体系”，联系小家说大家，透过个体看整体，通过一个个反映变化的小故事，串联成祖国繁荣发展的巨大变化，让官兵在畅谈发展变化中感受党的创新理论的巨大力量。某团士官李可走上发言席，举起手中的计算机等级证书，讲起发生在自己身上的变化：“我当兵这四年里，咱团发生了可喜变化。别的不提，就拿我个人来说，刚入伍时只会打字，但去年就取得了全国计算机等级考试一级B证书。”
    利用红色资源拓展感知空间。他们抓住部队外训时机，在红军长征途经地组织开展“泸定桥头讲传统、大渡河边学英雄、烈士墓前祭先辈”学习教育活动，利用大西南丰富厚重的红色资源，组织官兵走进红岩烈士纪念馆、邱少云纪念馆等教育基地，感受革命先辈为党的事业抛头颅、洒热血的慷慨和壮丽。活动中，某团借助红岩革命烈士陈列馆这一平台，让官兵轮流到馆里义务担任讲解员。“为当好讲解员，必须背记大量的历史史实和烈士故事，每背记一次，灵魂都会升华一次。对党的认识又加深了一层。”这是战士林向阳的深切体会，他从中也更深刻地懂得了人民军队的发展壮大离不开党的创新理论指引这个道理。
    诸多系统的教育灌输，为年轻的基层官兵补上了认知短板这一课。小张感慨地说，如今党的创新理论已融入了我们的血脉，化为了对党忠诚和对党的创新理论的信仰。
    细嚼慢咽不急于求成
    万丈高楼平地起，必须引导官兵遵循学习的规律，走出“盲目用劲学”的误区。军长许勇告诉我们，学习实践活动一开始，集团军就明确要求各级在组织中力戒囫囵吞枣，不急于联系实际，而要扎实有效地进行系统理论灌输，引导官兵在原原本本学中细嚼慢咽、心领神会，使科学发展观的基本思想、基本观点、基本要求在官兵心中“生根发芽”。他们采取辅导引路搭桥的办法，团以上领导干部利用第一、二批学习实践活动成果，用一个个鲜活具体的事例，深入浅出地辅导，让官兵明白掌握“三个基本”如同打好摩天大厦地基的道理。全军优秀政治教员、某团宣传股长黄卓交流的体会《放大每个“点”，点点都是新发现》，直白而系统地讲述了自己如何深刻理解每个小内容，从而不留死角的做法，引起了强烈的共鸣。采访时，上等兵、理论骨干刘杰告诉笔者：“以前老贪大求全，结果贪多嚼不烂，听了黄股长的发言，我懂得只有把每个小点都掌握了，才算理解深刻。”
    拨云见日，使官兵找准了学习的着力点。“理论尖子黄晓波，学习理论没得说。他的窍门真不少，下面就请来传宝……”在指导员的开场白后，黄晓波“闪亮”登场。他这样介绍自己的“树干学习法”：“如果把十七大报告比作一棵大树的话，那么报告里的十二个方面的内容都是树干，其他便是树叶，要想使学习枝繁叶茂，就不能漏掉任何一个环节……”两个多小时中，先后有5个人登台，均用自己的语言向大家交流成果、传授经验，官兵们大受启发。
    这是笔者在某团组织的重温十七大精神体会交流时见到的情景。据了解，像这样的交流每个连队都进行过，而且效果都不错。集团军党委机关顺势而为，从建立健全学习机制入手，保证基层官兵在原原本本学习中系统掌握创新理论。
    ――检查督学制度。采取对课前、课中、课后环节的全程督促，促进基层高标准抓好人员、时间、内容、效果的落实，并对每天“三个半小时”跟踪检查，对发现的问题当天通报。
    ――经验带学制度。通过“军营之声”广播和政工网，开设“学报告巡礼”和“我的心得”等专栏，介绍单位和个人的经验，资源共享。
    ――考评促学制度。采取试卷答题、口头提问的形式，每周对所学内容进行一次验收，并将成绩张榜公布；要求各连队每天收看新闻联播前采取“点将答题”的形式，随机抽点官兵答题。
    “大众化”首先要“通俗化”
    讲台上，一张讲桌，一位年约五旬的学者。屏幕上的“学习创新理论‘百家讲坛，专题辅导”格外显眼。台上讲得趣味横生，台下听得津津有味――
    “她从上海交通大学毕业后，人才市场没少跑，招聘大会没少去，可没找到一个称心的工作……”笔者来到某旅采访，正赶上旅里组织刚归队的公勤人员补课，收看专家授课辅导录像。
    旅政委先卫平说，教授讲的是最近网上点击率最高的“淘宝女王”达贝妮。通过讲述她从就业受挫到自主创业拥有上亿资产的发展轨迹，帮助官兵深化对十七大报告中“实施扩大就业的发展战略，促进以创业带动就业”内容的理解。
    “如果我们没有学会说群众懂得的话，那么广大群众是不会领会我们的决议的。”谈及这种做法，集团军副军长高晓勇借用列宁的一句话，说出集团军党委最初的考虑：用党的创新理论武装官兵，要用能够触动官兵神经的语言和方法去作阐述和讲解。
    学习活动中，他们先后邀请军地20多名专家教授到部队进行专题宣讲。授课前，他们向授课者提出，讲课不要像给机关干部那样讲，要通俗易懂。于是，默契在沟通中达成，央视“百家讲坛”的模式走进军营。
    “确实不一样，以前理论学习一进课堂就盼着早点结束，而‘百家讲坛，每次都感到还没听够，一两个钟头很快就过去了。”谈起听课的感受，战士罗明这样说。
    集团军还摸索出“专家讲学增智、机关讲课明理、一线讲解答疑、典型讲用示范”的“四步讲解法”，每次授课都聚焦一个内容，每个讲解都有紧扣主题的故事做铺垫，使官兵在形象生动的讲解中得到启迪。
    “对基层官兵而言，他们对党的理论的最初理解和最终信仰，往往都是从离自己最近的事情开始和落脚的。只有拉近距离，才能启发他们深化对创新理论的认识理解”。对于抓基层官兵理论学习，集团军副政委郑道光认为，跟新闻传播中的“贴近规律”一样，就是受众对离得越近的人和事越关心。
    据此，集团军将近几年部队执行多样化军事任务中贯彻落实科学发展观的成果编印成《执行非战争军事行动故事选编》发到班排，让基层官兵在融入故事、感悟身边事中加深对创新理论的理解。对于此举的效果，连长卢海峰借用了一句非常时尚的广告词来比喻：简约不等于简单，通俗才能易懂。
    “落实科学发展观，干好本职是关键，以人为本是核心，第一要义是发展，全面协调可持续，基本要求要牢记，理论创新出成果，指导地位要确立，四位一体要理解，统筹兼顾要弄清，履行使命是根本，提高整体战斗力”。这个十二句“顺口溜”，是通信团官兵总结提炼出来的，简短、通俗的语言体现了科学发展观的理论光芒。
    直面问题学深学透
    教育界有一种观点认为，检验学习效果好差有两个重要的标准：一是看学生能不能提出问题，让老师犯难；二是看老师能不能做好回答，让学生满意。学习实践活动中，集团军党委“一班人”极为赞同这一观点。
    “官兵有问题可提是好事，说明他们已经把学习内容经过思考变成了自己的认识理解，要提倡鼓励。这就要求我们帮带者要有‘打铁必须自身硬，的素质和功夫，否则就被动了。”集团军政治部副主任张习说，集团军牢牢抓住这个要素，从调动干部骨干主观能动性、挖掘各自内在潜能入手，提升理论答疑能力。
    采访中，某团团长孙长毅告诉我们，学习中，六连官兵提出的理论难点最多，也是消化得最好的群体。
    我们来到六连，连队官兵说了很多，但谈得最多的是指导员叶鹏。战士王辉画了个空白加阴影的图案，问我们画的是啥。
    “阴影部分像水瓶”、“空白地方像一个人的侧脸”……大家见仁见智。
    “都对！因为你们的思维不同，看问题的角度不同，看出的结果当然不一样，很正常。”小王说这是由认知的“二维性”决定的。
    小王告诉我们，这是叶指导员的一次讲课内容。那节课就是讲“学习创新理论，提高辩证思维能力。”
    “那节课上，我们提出了很多问题。比如，党提出建设生态文明，而随着工业的发展环境污染却越来越严重，这不是自相矛盾吗？”小王说指导员用这幅图，教会了大家对立统一的认识规律，懂得了用辩证的思维看待事物。
    “官兵的疑问困惑多，还有一个深层次的原因就是他们认识问题、分析问题的能力不够。”集团军政治部副主任徐德清介绍说，基于这个原因，集团军从培养官兵科学的方法论和认识论，着力提高他们分析问题、辩证思考的能力水平入手，编印《哲学实践ABC》等哲学小辑。
    笔者翻开《哲学实践ABC》，“思想篇”、“认识篇”、“方法篇”、“实践篇”……麻雀虽小、五脏俱全。再看里面的小故事，“从改变自己开始”、“最佳答案”，一篇一个小故事，一篇一个小启示，精短中透出深长寓意，朴素中彰显深刻哲理。
    直面现实问题加以解答，是集团军的一个有效做法。学习中，他们多途径收集大量热点问题资料，讲透党对这些问题的应对政策和措施。如贫富差距、腐败和环保等问题，他们给官兵讲解时，结合十七大报告提出的“构建和谐社会”、“建设生态文明”等新政策新措施，讲清这些问题的出现是社会发展的不良产物，必须用党的创新理论作指导来解决矛盾、推动发展进步。
    “我的祖国我的党在心中每日谈”，某红军师组织开展的这项活动，深受官兵喜爱。他们通过讲述从报纸、网络等途径获取反映伟大祖国政治、经济、军事、文化等领域新成就的事儿，从各国发展历史背景和历程对比中，加深了对中国特色社会主义道路正确性的认识。
〖-ZW/正文〗
