〖ZQ/总期〗18920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咬得菜根，百事可做”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咬得菜根，百事可做”
    ■苗青
    “咬得菜根，百事可做”。1913年，毛泽东在湖南第一师范就读时的课堂笔记中记下了这句充分体现安贫乐道精神的至理名言。在毛泽东看来，刻苦俭朴的生活能够锻炼人的意志，能够培养不畏劳苦、克服困难和勇往直前的革命精神，正所谓“安贫者能成事”。在湖南第一师范学习期间，毛泽东的艰苦朴素是全校闻名的。他从来不乱花一文钱，一年四季常穿一件褪了色的灰布长衫，外出回来赶不上开饭时间，就吃点冷饭冷菜。条件尽管艰苦，但毛泽东的学习却一直非常刻苦用功。他曾写过一副对联，作为自己的座右铭：苟有恒，何必三更眠，五更起；最无益，莫过一日曝，十日寒。就是凭着艰苦朴素的作风，毛泽东严格要求自己，发愤学习，顽强锻炼身体，不断砥砺意志，在德、智、体等方面全面发展。
    今天，我们所处的时代和毛泽东青年时代已完全不同了。也正因为如此，有人认为，再谈艰苦朴素、艰苦奋斗是不识时务。他们不曾有“樱桃好吃树难栽，不下苦功花不开”的体验，不懂得“宝剑锋自磨砺出，梅花香自苦寒来”的道理，只是一味地埋怨现在的物质文化生活不如意，部队管理太严，压力太大……
    不可否认，生活和学习当然需要适当的条件，但良好的条件是干好工作的助推器，不是消磨斗志的安乐窝。假如没有克服困难的勇气，努力学习的决心，纵然生活和学习条件十分优越，还是会感到处处不满意。革命军人应该牢记，艰苦奋斗精神是践行当代革命军人核心价值观的基本功。有了这样的基本功，在学习和工作中就会拼搏进取、埋头苦干，奋发有为，永远有使不完的劲；有了这样的基本功，在任何时候都会耐得住艰苦，顶得住歪理，抗得住诱惑，管得住小节。
〖-ZW/正文〗
