〖ZQ/总期〗5269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在做的中间增长才干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某部高机连党支部培养新支部委员的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活/党委/支部怎样按正确路线实施领导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部高射机枪连党支部领导班子比较新，在支委会上，一度出现过“老的说了算，新的照着办”的现象，影响了党支部的集体领导。针对这个问题，他们及时举办了学习班，组织大家认真学习毛主席关于“党委要完成自己的领导任务，就必须依靠党委这‘一班人’，充分发挥他们的作用”的指示，使大家认识到：坚持集体领导是毛主席建党路线的重要组成部分，是保证党对军队领导的重要制度，只有充分发挥每个领导成员的作用，才能更好地发挥党支部的战斗堡垒作用。支部副书记、连长刘永生同志的资历较老，大家对他都比较尊重。但有一段时间，刘永生同志遇事个人包办的多，对其他新支部委员的工作总感到不大放心。结果，他工作辛辛苦苦，但收效却不明显。经过学习，他增强了党的集体领导观念，把相信自己换成相信群众，放手地让新支部委员在工作中锻炼，使连队各项工作都有了新的起色。
    新支部委员的积极性初步调动起来后，老支部委员都很注意爱护他们的积极性，鼓励他们积极参加集体领导。支委会讨论重大问题时，有时新支部委员的意见不够正确，老支部委员注意不一下子顶回去，而是耐心地给他们讲清道理。只要新支部委员的意见正确，老支部委员就热情给予支持。一次，支部书记、指导员海本瑞根据上级指示制定了一份政治教育计划，拿到支委会上讨论。会上，新支部委员、二排长李瑞文根据连队的实际情况提出了不同看法。经过大家充分讨论，一致认为李瑞文的意见比较切合实际，海本瑞就愉快地修改了原定的教育计划，使这次政治教育收到较好的效果。
    尽管新支部委员热情很高，但由于他们缺少经验，在支部研究工作和讨论问题时，往往发言不多。在这种情况下，正副支部书记都很注意启发新支部委员发言，展开充分讨论，避免急于表态，忙做结论。在执行支部决议时，正副支部书记也能注意既放手让新支部委员做，又不撒手不管，而是帮助他们在做的中间增长才干。有一段时间连队烧煤比较费，党支部决定开展改灶节煤活动，并让新支部委员、司务长王德柱负责这项工作。但过了一段时间，耗煤量仍不见下降。经过了解，原来王德柱抓了一阵改灶，由于收效不大就丢开这项工作而忙于其它事情了。针对这件事，党支部副书记刘永生多次找王德柱谈心，和他一起学习毛主席关于“一成决议，就须坚决执行”的指示，使王德柱认识到：自己没有坚决执行党支部决议是党的观念不强的表现。在这个基础上，刘永生又和他一起深入伙房，反复摸索。在刘永生的耐心帮助下，王德柱发动群众，出主意，想办法，很快就开展起改灶节煤活动，使耗煤量显著下降。（报道组）
〖-ZW/正文〗
