〖ZQ/总期〗5269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做一个又红又专的革命战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗又红又专/思想政治工作/读编往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当前，不少连队的党支部和共青团支部，在毛主席革命路线指引下，用又红又专的高标准要求和培养青年战士，在提高青年战士路线斗争觉悟的基础上，认真帮助和教育他们学习军事技术和各项业务知识，这种做法是值得提倡的。
    我们认为，红与专，就是政治与军事，政治与业务，政治与技术的关系，二者是对立的统一。据了解，在对待这个问题上，有些青年战士一般道理虽然能够讲得通，但在具体工作中却往往处理不好。因此，怎样正确理解红与专的辩证关系，怎样摆对红与专的位置，在广大青年战士中是一个需要解决的问题。我们建议在《党的生活》专版上就这个问题开展一次讨论，帮助大家提高路线觉悟，做一个又红又专的革命战士。 四五六二部队干事 李允善、刘善增
    李允善、刘善增同志提出的建议很好。我们觉得当前在广大青年战士中开展一次“怎样做一个又红又专的革命战士”的讨论，是很有现实意义的。
    毛主席历来教导我们要又红又专，指出：“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一。一定要批判不问政治的倾向。一方面要反对空头政治家，另一方面要反对迷失方向的实际家。”可是刘少奇一类骗子，出于其反革命的政治目的，一会儿鼓吹“技术挂帅”，说什么“技术发展了就是最大的政治”、“生产就是政治”；一会儿又鼓吹精神可以代替物质，说什么“政治可以冲击其它”，千方百计地从“左”和右两个方面干扰、破坏毛主席的无产阶级革命路线。我们只有联系实际看书学习，对刘少奇一类骗子的谬论进行彻底批判，肃清其流毒，才能正确理解和处理好红与专的关系，沿着毛主席的革命路线不断前进。
    “怎样做一个又红又专的革命战士”的讨论，要弄清一些什么问题呢？我们觉得主要应弄清红与专的辩证统一关系，克服把红与专割裂开来、对立起来的种种模糊认识。弄清红与专，政治与技术，政治与业务，是对立的统一，在这些矛盾中，“红”是矛盾的主要方面，它决定着技术、业务的发展方向，因此，在任何情况下，都要首先着眼于“红”，以路线为纲，坚持用“红”统帅“专”，即用政治统帅技术和业务。同时，也要弄清在正确路线指引下，学好技术，搞好业务的重要，清除“技术学多了就要变成单纯技术观点”等糊涂观念。这方面有一些经常遇到的具体问题，通过讨论弄清是非是很有意义的。比如：一、先红后专对不对？先专后红对不对？红与专有没有个先后的问题？二、有人说胆大才能艺高，也有人说艺高才能胆大，在正确理解红与专的辩证关系中，怎样正确理解“胆”和“艺”的辩证关系？三、有人认为真正实现又红又专是可望不可及的事，这种看法对不对？衡量红与专应该有个什么尺度？红与专有没有个止境？诸如此类的问题还有不少。我们应该经过讨论，用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的基本观点，回答和解决这些问题，使广大青年战士在红与专的问题上，有较高的路线觉悟，划清正确与错误的界限，沿着又红又专的正确道路前进，以适应保卫和建设社会主义祖国的需要。
    “怎样做一个又红又专的革命战士”的讨论，要求联系实际谈具体体会。广大青年战士可以通过认真读书，结合切身经历，谈自己在处理红与专问题上的心得体会或经验教训；党支部和团支部可以谈帮助青年战士正确处理红与专问题的具体经验。 ――编者
〖-ZW/正文〗
