〖ZQ/总期〗5269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支委会或扩大会为什么开得多？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    你们在四月九日《党的生活》专版“党内通信”中提出：“党支委扩大会不宜过多”。问题提得符合实际。我们这里有一个连队，一个月就开了十一次支委会、六次支委扩大会。为什么开得那么多呢？除了党支部本身的原因以外，还有一个来自上面的原因。
    有的领导机关的业务部门，召开一次会议或向连队布置一项工作，往往不管事情大小和问题的性质，最后总要说上一句：“你们党支部要开会研究研究。”例如有个团军务股，办一期文书学习班，卫生队集训一天卫生员，甚至连队养几只鸭子的问题，也都叫连队党支部开会讨论。这就迫使连队党支部忙于开支委会或扩大会。有的连队党支部成员说，真是开不完的会，迈不开的腿。事无巨细都开支委扩大会，不仅弄得党的工作、行政工作不分，也影响了行政干部的积极性。怎样解决这个问题呢？我们根据一些单位的经验，提出以下意见：
    机关要树立为连队服务的思想。凡事都叫连队党支部开会讨论，并不等于党的观念强，并不能就此加强党的领导。因此，机关要根据事情的大小和性质，确定贯彻落实的措施，不要单从业务部门局部出发，随意指示连队党支部开会研究。要让连队党支部有更多的时间和精力去抓重大问题。 南京部队炮兵政治部
〖-ZW/正文〗
