〖ZQ/总期〗5269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几内亚（比绍）爱国武装力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年三、四月份歼敌约三百名〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗几内亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据几内亚和佛得角非洲独立党六月八日在科纳克里发表的一项战报说，今年四月份，几内亚（比绍）爱国武装力量对葡萄牙殖民军发动了六十六次袭击，使敌人遭到重大损失。
    战报说，今年四月份，几内亚（比绍）爱国武装力量对芒佐厄、博拉马两城市及在其他地方的葡萄牙殖民军的据点进行了四十七次袭击，在萨尔蒂尼奥―基拉福和希姆―班巴丁卡的两条公路上对敌人进行了十四次伏击。
    战报说，在此期间，几内亚（比绍）爱国武装力量共打死敌军六十三名，摧毁敌人军车十七辆（其中包括装甲车两辆），击沉敌船两艘。
    据新华社讯 几内亚（比绍）爱国武装力量三月份频繁出击葡萄牙殖民主义者，歼灭敌军二百多名，其中打死一百五十五名，击毁敌人军车十四辆，并且缴获了大批物资。
〖-ZW/正文〗
