〖ZQ/总期〗5269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三夏”战线爱民篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲人送来“及时雨”
    两个多月没下透雨。中青大队的贫下中农以“人定胜天”的精神，全力以赴，积极抗旱保苗。可是，由于劳力不足，眼看着十五亩地瓜栽不上，大家心急火燎。
    这件事被某部炮二连知道了。连部一声令下，全连干部战士端盆的，提桶的，打锄的，组成抗旱大军来到地头。同志们从半里外的土井、河沟、水塘里，把水一瓢瓢舀出来，送到地里，很快把十五亩地瓜栽完，透透地浇了一遍水。
    地瓜栽下去了，但是一件心事仍然结在干部战士的心头。常听有经验的老农说：“地瓜婆，把人磨，晴天要是栽了它，不浇五遍不能活。”要是不接着浇水，地瓜的确难以成活。怎么办？同志们说：“困难再大，也要保住贫下中农这十五亩地瓜苗！”晚饭后，战士们发现一条河沟里水很旺，就是距离太远，光靠盆端、桶挑供不应求，最好的办法是挖渠引水进地。全连同志一商量，说干就干。……大半夜过去，一条长长的水渠挖通了。看着这清清的河水，流进地瓜地，贫下中农都深情地说：“亲人送来‘及时雨’，瓜藤连着军民的心啊！”（群智）
    穿军装的“小铁匠”
    邵康大队饲养院旁的一间小屋里，一个年轻的战士正在打铁，叮叮当当的锤击声不时传到大路上。过往的社员们听了，都高兴地说：“咱们的小铁匠炉在为‘双抢’贡献力量哩！”
    说起这个小铁匠炉，贫下中农都赞不绝口。前些日子，邵康大队开始了紧张的夏收、夏种。在这里助民劳动的某部六连新战士柯昌发，看到一些社员常常到县城里去，一打听才知道，因为庄里没有铁匠，社员凡有需要动火修的工具，都不得不跑十几里路到县城去。柯昌发想：社员为修理工具跑这么远，要误多少工夫！自己过去学过铁匠手艺，应当办起一个小铁匠炉，为“双抢”服务啊！想到这里，柯昌发立即向连队党支部提出建议，得到了党支部的大力支持。于是，柯昌发和几个战友一齐动手，垒起了小铁匠炉，借来了风箱，找来了当砧子的铁块，一个小小的铁匠炉就这样开张了。
    庄里有了小铁匠炉，社员们高兴极了！损坏的工具都拿来给柯昌发修理。一天夜里，柯昌发执勤回来，正准备休息，看到床头有几把社员送来修理的镰刀、爪钩。他想：天这么晚了，到明天再修吧。但一转念，觉得不行，毛主席教导我们，为人民服务要完全、彻底，不马上修，这些社员没工具，不就要影响明天的生产吗？于是，他不顾一天的疲劳，立即来到小屋里，生起了烘炉，拉起了风箱……等到他修好最后一把镰刀，已是深夜十二点钟了。（报道组）
    服务工作到田间
    某部二营营部的通信员、给养员、卫生员、炊事员、饲养员，由于本职工作所限，不能象其他同志一样投身到“三夏”第一线。“五大员”急得坐立不安。这天，他们凑到一起，商谈如何为支援“三夏”多作贡献的问题，大家一致商定，除了完成好本职工作，还要把服务工作送到“三夏”第一线。
    第二天，“五大员”忙完了自己的工作，相继来到田间。卫生员龚永章，肩背红十字药箱和大家一起挑水，那里有病号，他就在那里出现。一个青年社员担水上坡时扭伤了脚，龚永章又是按摩，又是扎针，很快给医好了。饲养员张玉海，自己用人力推水浇部队的菜地，把毛驴套上了生产队的水车。给养员王明勋，赶着大车到镇上买粮，回来时给社员们捎来了抗旱工具。通信员送完通知也跑到田间，一边和社员一起干活，一边做起了宣传鼓动工作。……田野里，军民并肩战斗，劲往一处使，汗往一处流。正当大家感到口渴的时候，只见一个系着白围裙的年轻战士，挑着两大桶开水来到了跟前，他是炊事员陈桂员。陈桂员放下热水桶，又挑起了一副空水桶，趁大家休息时浇起地来。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
