〖ZQ/总期〗5269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在为人民服务的道路上不断前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记浙江省军区后勤部油库〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗勤政/前哨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为人民服务/浙江省军区后勤RW：郭油库/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在高处，想到远处，干在实处
    一九五七年春天，我们的伟大领袖毛主席亲临浙江省军区后勤部油库视察，这是干部战士一生难忘的时刻。毛主席的亲切关怀，鼓舞着他们全心全意为人民服务。
    “毛主席关怀我们，我们要更好地为人民服务，让毛主席放心。”这是油库干部战士常说的话。他们在工作中努力实践着自己的誓言。十多年来，一批批干部战士离开油库，一批批新战士来到油库，这句话也一代代地传下来，鼓舞大家牢固树立为人民服务的思想。老战士退伍的工作快要开始了，共产党员、超期服役战士张良荣想得很多。库里只有他是个老炊事员，如果自己退伍的话，接班的新同志很可能象自己刚开始时一样，做饭下焦上夹生，白面粉做成了黄馒头。晚上，他找到指导员蒋祥茂说：“指导员，我有个想法。”“你说吧。”“我们司务长已宣布调走了，新来的司务长对炊事工作不熟悉，我要求再服役一年，带出一个新炊事员后，再离开部队。”指导员被他的精神所感动，说：“你的想法很好，党支部研究一下。”张良荣高兴地转身走了。望着他的背影，蒋指导员回忆起张良荣刚当炊事员时的情景：一九六九年底，领导上决定他当炊事员。他嘴里没说什么，心里总不大乐意。一天下午，有两位同乡来看他，他赶紧脱掉工作服，洗干净手，才把同乡领到宿舍。开晚饭时间到了，同乡说有事要回去，小张怕同乡知道自己是炊事员，就顺水推舟，没有挽留。这一晚，张良荣躺在床上翻来复去睡不着，白天的事象电影一样在眼前掠过。“难道当炊事员不光彩吗？”他反问自己。这时，他想到毛主席的教导：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务”，想到张思德的光辉形象，觉得自己的思想和为人民服务的要求相比还有很大的差距。接着，他又找到老炊事员顾彬甫，请他讲述当年毛主席视察时和他握手、交谈的幸福情景。张良荣听后深受教育，激动地说：“毛主席这样关怀我们炊事员，我一定努力工作，全心全意为同志们服务。”打这以后，他一心为革命，努力做好炊事工作……。想着这一切，蒋指导员的心里无比激动：在毛泽东思想哺育下，为人民服务的思想已经在战士的头脑里深深地扎下根了。
    油库的干部战士就是这样自觉地从为人民服务的高度去认识每一件工作的意义的。滚油桶，他们就把三百斤重的油桶和为人民服务联系起来。值勤，他们就把每一班岗和为人民服务联系起来。他们站在高处，想到远处，干在实处。去年初夏的一天，大家正忙着搬运油料，副班长高冠军不小心右手掌被扎掉了一块皮肉，鲜血直流。同志们发现后，连忙把他拉到卫生室。这时他的手掌已红肿起来，包扎完，需要休息。这时，高冠军心想，眼下正是搬运油料的紧张时刻，多一个人就多一分力量，多滚一个油桶，就是为人民多做一分工作；在真枪实弹的战斗中，重伤不叫苦，在为人民服务的“战场”上，轻伤怎能下“火线”呢？于是，他往右手戴上两只大手套，又来到了油库门口，接住一个油桶就滚起来，豆大的汗珠从额上滚下来，他咬紧牙关，坚持着……。
    “宁愿自己麻烦千遍，不让部队稍不方便”
    油库担负的是供应部队油料的任务。在党支部领导下，同志们全心全意为部队服务。“宁愿自己麻烦千遍，不让部队稍不方便。”这是油库干部战士全心全意为部队服务的自觉行动。
    过去，油料保管组发放油料有个“三不发”的制度：非工作时间不发，不交空油桶不发，手续不完整不发。这样一来，有时用油单位来领油，一等就是几十分钟，有的甚至跑几趟。保管员邹思立想，这样做，我们是方便了，但却不是全心全意为部队、为战备服务的做法。他建议党支部修改这个不完全合理的制度，做到更有利战备，更方便用油单位，得到了党支部的大力支持。打这以后，油料保管组的同志们想用油单位所想，急战备工作所急，不管是白天还是夜晚，无论是刮风还是下雨，只要用油单位来领油，他们可以放下刚端起的饭碗，可以钻出刚睡暖的被窝。有的单位手续不全，他们就积极帮助联系；有的单位空桶没有带来，就主动请示，尽量不使他们跑空趟。油料保管组得到了用油单位的一致好评，但他们并没有以此为满足，他们用全心全意为人民服务的标准检查自己的行动，决心不怕艰苦，自找麻烦，把工作做得更好。一个中午，两个保管员正在休息，忽然听到汽车的喇叭声，凭经验，知道是用油单位来领油了，他们就赶紧打开库门准备发油。可是，等了好一会，还不见汽车的影子，怎么回事？到外面一看，只见汽车停在上坡路上，由于雪厚路滑上不来。他俩急忙拿来铁锹，敲开冰层，清理了道路，让汽车开到库门口。随后，他俩又把三百多斤重的油桶一只只滚上汽车。驾驶员激动地说：“你们不愧是全心全意为人民服务的先进单位。”
    油库的同志们正是用“全心全意地为人民服务”这个标准来严格要求自己的。保管组的同志是这样，其他同志也是如此。
    胡平是个新司机，驾驶的却是一辆四十年代的油罐车。对这种“老牙车”，就是有相当技术的老司机也感到头痛。可是胡平却说：“只要它能动一天，我就用它为部队服务一天。”平时，只要哪个单位需要油，他总是主动送上门，从不耽误。一天，大雪纷飞，领导上通知他给某单位送战备油。为了及时把油送到，胡平对车进行了检修。经过检查，发现一个零件坏了。他想，雪这么厚，露天修车困难不少，还是让用油单位自己来领算了。这个念头刚闪过，他立即意识到：是自己“送”还是叫人“领”，这是对自己能否做到全心全意为部队服务的一个考验；越是遇到困难，就越要想到给部队方便。于是，他卷起袖子修起车来，一会儿躺到车底下的雪地里，一会儿又掀开引擎盖，趴在满是冰雪的叶子板上，冻得双手又红又肿。在向气化器里倒油时，气化器回火，碧绿的火焰向他脸上喷来，胡平只觉得脸上一阵剧烈的灼痛。站在一旁帮助修车的同志惊叫起来：“你的眉毛烧焦了。”胡平却拍拍气化器笑着说：“抢修车子才是燃眉之急呵！”就这样，他从早上干到下午四点钟，才修好车。然后，他又迎着风雪及时地完成了送战备油的任务。
    努力提高为人民服务的本领
    要做到全心全意为人民服务，不仅需要有高尚的思想，也需要有很好的本领。油库的同志们深深懂得这一点，所以，他们在牢固树立为人民服务思想的同时，又刻苦地学习为人民服务的本领，努力钻研业务技术。
    为人民服务就要学会为人民服务的本领，油料保管员冯朝山对此体会很深。他刚当油料员时，一心想着把工作做好，但却不注意学习技术，对自己的本职工作不熟悉。一天中午，某单位来了一辆汽车，冯朝山知道是来加油的，连忙赶上前去。驾驶员焦急地说：“我要去执行一项战备运输任务，油料不足，请给我加上四十公斤。”小冯接过领单，急忙将库门打开，拿起手摇泵就往汽车油箱里直接加油，当油泵流量表指针到了四十的标记时，他就停了下来，看看油箱还不满。是不是弄错了呢？他又看看油泵上的计量表，是四十公升嘛！这时驾驶员问：“公升和公斤一样吗？”小冯随口答了一句：“大概是一样吧。”他感到把握不大，便说：“你稍等一下，我去查查表。”小冯翻开公升与公斤的对照表，不觉一惊，原来一公升汽油只等于零点七三公斤，加的油还差十来公斤。加完油后，小冯问自己：“为什么想提前把油料发给用户，反而推迟了时间？”他学习了毛主席关于“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一。一定要批判不问政治的倾向。一方面要反对空头政治家，另一方面要反对迷失方向的实际家”的教导，批判了刘少奇一类骗子制造军政对立的罪行，深深感到，业务技术是为人民服务的手段。一个革命战士，应该又红又专，既要有坚定正确的政治方向，又要有熟练的业务技术。从这以后，他更加认真地学习毛主席著作，同时努力学习业务技术，业务水平提高很快。
    “平凡岗位炼红心，学好本领为人民。”这已成为油库干部战士的共同愿望和自觉行动。兼职卫生员许银保就是这样做的。有一次，他给驻地崔大娘治疗瘫痪病，经过一个疗程以后，崔大娘的病情有了明显的好转。但时间不长又复发了。许银保听说以后，立即整理好药箱赶到大娘家。经过检查，找到了复发的原因，主要是治疗时有的穴位用针不准，有的穴位进针深度不够。因此，只解决了暂时的病痛，没有彻底排除病患。当时，许银保为自己针灸技术不精，一时难以解除大娘的病痛，而感到十分难过，只好安慰几句，就回来了。以后，他就下决心学习针灸技术。他在自己身上体验针感，摸索有效穴位。白天，他积极参加学习和劳动，晚上休息时，一个人坐在卫生室里练习扎针。经过刻苦练习，他终于提高了针灸技术。他再一次给崔大娘治疗时，动作熟练，进针的穴位准确，很快就治愈了崔大娘的病。许银保从给崔大娘治病的实践中，深切地感到：要为人民服务，必须对技术精益求精，只有这样，才能真正做到全心全意为人民服务。
    为人民服务是无限的。浙江省军区后勤部油库的同志们决心在为人民服务的道路上继续前进，取得更大的成绩。（勤政、前哨）
〖-ZW/正文〗
