〖ZQ/总期〗5269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲统一组织第九届国家和政府首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在开幕式上，宣读了周恩来总理给会议的贺电，受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲统一组织国家和政府首脑会议/第9届/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉巴特一九七二年六月十二日电 非洲统一组织第九届国家和政府首脑会议在上届首脑会议主席、毛里塔尼亚总统达达赫的主持下，六月十二日晚在摩洛哥首都拉巴特开幕。
    非洲统一组织四十个成员国的国家和政府首脑以及他们的代表出席了会议。
    各非洲解放运动组织和一些世界组织的代表作为观察员出席了开幕式。各国驻摩洛哥的外交使节也出席了开幕式。
    摩洛哥国王哈桑二世在开幕式上讲了话。他强调了非洲国家自由和统一的重要性。他还表示摩洛哥支持非洲解放运动。他说：“你们的解放也是我们的解放。因此，你们的斗争逻辑上应当是，并且必将是我们的斗争。”
    上届首脑会议主席、毛里塔尼亚总统达达赫在开幕式上发表讲话。他说：“我们的会议令人信服地证明了我们为之而努力的建设非洲事业的坚定性，不容置疑，这种坚定性足以对付本世纪的挑战，并且也是符合将近十年前我们成立非洲统一组织时树立的正当的雄心壮志的。”
    达达赫总统还向会议报告了他受非洲统一组织的委托，就纳米比亚、罗得西亚、非殖民化和中东等问题所作的努力以及他不久前访问欧、亚国家的结果。
    苏丹总统尼迈里在会上讲话说：“非洲的权利不能拿来作交易。从帝国主义和殖民主义统治下获得解放是一个不能作任何让步的原则问题。”
    尼迈里总统指出，非洲问题只能由非洲人自己来解决。消灭殖民主义仍然是非洲的首要问题。非洲国家必须加强团结，完成消灭殖民主义在非洲的统治的任务。
    埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西一世讲话说：“非洲独立国家的主要工作之一是要从非洲大陆消灭殖民主义和种族主义。在非洲争取自由独立的斗争蓬勃开展的时候，殖民主义政权再次攻击非洲独立国家。因此，我们必须加强团结，大力支持遭到这种攻击的国家。”
    塞内加尔总统桑戈尔在讲话中强调指出，非洲国家必须尽一切努力维护国家独立，发展民族文化。
    喀麦隆总统阿希乔在会上说，在面对两个超级大国争夺对世界的统治的情况下，非洲国家应当从当前的形势中汲取教训，在非洲统一组织的范围内加强团结。非洲国家应当在国际上有更大的发言权，起更大的作用。
    阿希乔还谴责葡萄牙殖民主义和在南非和罗得西亚的种族主义政权对某些非洲领土的统治。他指出，非洲国家的职责是采取有力的措施，在整个非洲实行非殖民化。
    在上届首脑会议主席达达赫的建议下，首脑会议为加纳前总统恩克鲁玛的逝世默哀。
    会议一致选举摩洛哥国王哈桑二世为非洲统一组织第九届国家和政府首脑会议主席，选举阿尔及利亚、尼日利亚、刚果、索马里和乌干达等九国的国家元首为非洲统一组织第九届国家和政府首脑会议副主席。
    在开幕式上，宣读了周恩来总理给会议的贺电，受到与会者的热烈欢迎。
    联合国秘书长瓦尔德海姆出席了开幕式并讲了话。
〖-ZW/正文〗
