〖ZQ/总期〗5269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佐法尔人民解放军猛烈袭击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使英国殖民主义者及其雇佣军遭到重大损失〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗佐法尔人民解放军/反对英国殖民主义者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚丁一九七二年六月八日电 据解放阿曼和阿拉伯湾人民阵线驻亚丁办事处最近发表的一系列战报说，佐法尔人民解放军从五月十二日到二十九日向英国殖民主义者及其雇佣军发动了多次猛烈袭击，使敌人遭到重大损失。
    战报说，五月十二日，人民解放军向敌军据点萨克比特发动猛烈袭击，并攻占了这个据点。
    五月二十六日，人民解放军在佐法尔西部地区的德尔科特地区打落英国直升飞机一架。
    五月二十七日，人民解放军炮兵部队猛轰西部地区以北的萨尔菲特的敌军据点，击毁敌军运输机一架。
    五月二十八日和二十九日，人民解放军部队向萨尔菲特的敌军阵地发动了三次进攻，打死打伤敌军十二名，并摧毁大量敌人装备。
    战报说，五月二十九日，人民解放军还向萨尔菲特附近达伊姆的敌军阵地发动了突然袭击，歼灭敌军七人，随后，人民解放军部队包围了敌军据点，使敌军好多天得不到粮食和弹药供应。
〖-ZW/正文〗
