〖ZQ/总期〗5269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山密林的架线兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗云南生产部队架线兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西南西双版纳的勐腊地区，云南生产部队某部架线队所到之处，电杆矗立，线路蜿蜒。一年来，他们立了四千多根杆，架线二百多公里，把一条条银线胜利通到了祖国边疆。在线路的建设中，年青的队员们茁壮地成长起来，为社会主义建设作出了贡献。同志们热情地称赞他们是“深山密林的红色架线兵”。
    这个架线队的成员绝大部分是来自上海的知识青年。经过思想和政治路线方面的教育，他们更加深刻地感到伟大领袖毛主席对青年一代的关怀，决心继承和发扬革命前辈艰苦奋斗的光荣传统。困难吓不倒英雄汉，山高林密只等闲。一次，架线队去新建十二营施工。沿途山高路险，树密林深。他们身上背着沉重的器材，披荆斩棘，阔步向前。突然，从密林中飞出一群马蜂。共产党员于宪华不顾个人安危，迅速脱下上衣扑打马蜂，使同志们胜利通过了这一道“防线”。架线开头几天，阴雨连绵。他们在深山密林中一边架线一边前进，鞋子经常陷到泥窝里，工作很困难。可是，什么困难也挡不住用毛泽东思想武装起来的战士。副排长周山洪是和金训华同时期到边疆的知识青年，在爬山架线的艰苦时刻，他想到金训华同志的英雄事迹，顿时浑身增添了力量，马上从战士的肩上把电话线抢过来，一鼓作气地扛到山顶。在雨天挖坑栽杆更不容易。刚挖了坑，就被雨水灌满了。面对这些困难，架线队的同志们硬是把几百斤重的电杆一根根立了起来。
    就是在这样的条件下，这个架线队时刻以“完全”“彻底”为人民服务的精神要求自己。他们不仅把线架好，而且把检查和维修线路等任务当作自己应尽的责任。一次，团里要发一个防洪抗灾的紧急通知，可是通往六营的电话线断了。消息一传到架线队，知识青年曹惠民等同志就立即冒雨出发了。他们只有一个信念：“尽快查好线，让上级党委指示迅速传达到部队。”在齐腰深的水里，他们一直战斗到深夜，终于接通了线路。
    架线队的同志们为革命乐于吃苦。他们经常流动在深山密林里，常年累月住帐篷，睡地铺。有时大雨一来，被子衣服全淋湿，夜里他们就围坐在一起朗读毛主席语录，高唱革命歌曲，充分表现了革命乐观主义精神。直到最近，他们胜利地完成了架线任务以后，才自己上山砍木料、烧石灰，盖起几栋简陋的住房。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
