〖ZQ/总期〗5269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好教导队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项群忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教导队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部举办教导队
    结合战例学习毛主席军事思想
    武汉部队某部，去年以来，共举办了六期教导队，轮训了百分之六十的连排干部，取得了良好的效果。
    这个部队的党委在举办教导队时，重视组织干部结合我军带兵打仗的光荣传统，认真学习毛主席的军事著作，反复领会毛主席关于集中优势兵力打歼灭战、消灭敌人保存自己、革命战争是群众的战争、人是战争的决定因素、迂回包围穿插分割、各个击破等思想，联系实际深入钻研，学会在实践中应用。他们的具体做法是：认真读书，领会精神实质；摆沙盘，讲战例，不断加深理解；以毛主席的军事思想为指针，讨论战法；现地作业，反复实践，总结提高。有的问题，同志们一时理解不深，他们就联系实际反复组织学习。例如，有的同志对如何发扬我军近战、夜战和灵活机动的战略战术的光荣传统理解不深，他们就组织大家反复学习毛主席关于“灵活机动的战略战术”和“特别着重于练习夜战”等教导，并讲了某团四连在解放战争中一次攻占敌飞机场时，采取机动灵活的战法，俘虏了二千五百多名敌人的战例，从而使大家进一步加深了对毛主席有关教导的理解，并在实践中学会运用。（本报通讯员）
    昆明部队某部举办营团干部集训队
    着重学习集中兵力打歼灭战的原则
    昆明部队某部，最近举办有战士参加的营、团干部集训队，认真学习毛主席的军事著作，重点研究了在训练中怎样贯彻落实毛主席关于集中优势兵力打歼灭战的光辉思想，使干部的战术技术水平和组织指挥能力有了明显的提高。他们的做法是：
    （一）继承我军传统战法，思想上敢于集中兵力。他们针对有的同志耽心“在现代战争中集中兵力会增加伤亡”的想法，请副政委蔡传经介绍了第二次国内革命战争时期我党在军事问题上的两条路线斗争，帮助大家认清：集中优势兵力、各个歼灭敌人的原则，是我军几十年来克敌制胜的法宝，“实行这种方法，就会胜利。违背这种方法，就会失败。”不论过去、现在和将来都是我们部队训练、作战的指导思想和必须遵循的原则。我们必须继承和发扬我军的传统战法，在未来反侵略战争中，思想上敢于集中兵力，以我之长，击敌之短，去争取胜利。
    （二）坚持唯物论的反映论，指挥上善于集中兵力。他们针对有的干部在班进攻作业中不注意侦察“敌情”，往往选不准突击点的问题，一面组织大家学习毛主席关于“正确的判断来源于周到的和必要的侦察”的教导，一面有的放矢地详举战例，使大家加深了对毛主席军事思想的理解。在以后的训练中，学员们自觉坚持实践第一的观点，对“敌情”作系统的周密的调查研究，正确地贯彻集中兵力的原则，灵活机动地打击“敌人”。
    （三）实行军事民主，集中群众智慧，切实保证集中兵力。他们遵照毛主席的教导，在训练中实行“官教兵、兵教官、兵教兵”。每次拟定战术演习方案时，都注意交给群众讨论，征求战士们的意见。在演习中遇到了问题，他们都及时召开“火线诸葛亮会”，让大家提方案，出点子，评教评学，不断总结提高。这样相信群众，依靠群众，促进了毛主席关于集中优势兵力打歼灭战思想的落实。（某部报道组）
    成都部队某部举办侦察专业骨干集训班
    领导干部亲自传授实战经验
    成都部队某部最近举办侦察专业骨干集训班，党委主要成员深入训练场，组织大家学习毛主席的军事思想，亲自传授实战经验，继承和发扬我军传统战法，提高了干部战士的军事艺术。
    有的侦察分队在抢占“敌”观察所时，不善于利用地形地物。党委成员就给大家讲战例，传授实战经验。政委给大家讲了解放战争时期攻克洛阳的战斗中，我炮兵分队为了更好地配合步兵迅速消灭国民党守城顽敌，运用毛主席的军事原则，利用地形地物和当时气候特点，发挥干部战士的机智勇敢，将火炮十分隐蔽、迅速地推到城墙下，战斗中有效地配合了步兵，很快夺取了胜利。这个战例帮助大家认识了战时利用地形地物的重要性。在这个基础上，部队长亲自指挥，由副部队长当排长，侦察股长当班长，又演练了协同动作。他们在演练中，发扬军事民主，集中正确意见，制订行动方案，使训练更加符合实战要求。（某部报道组）
    兰州部队某部举办干部集训队
    从实际出发抓好基础训练
    兰州部队某部举办干部集训队，从部队实际出发，狠抓基础训练，使干部的战术技术水平得到提高，为部队战术训练打下了良好基础。
    参加集训队的干部，坚持进行制式教练，一切动作从基础学起。整个训练，由简到繁，由易到难，先分后合，循序渐进。他们在训练中还根据军事素质的不同情况，以老带新，以强带弱，能者为师。既有研究过程，也有练习过程。某部副参谋长王荣胜同志，过去打仗同敌人拚刺刀立过战功，训练刺杀时，他亲自任教，言传身教，帮助大家很快掌握了射击要领。大家反映，这样训练符合实际，新同志进步快，老同志有提高，基础打得牢，训练效果好。（项群忠）
    四六一八部队某部教导队的同志们，结合训练实际开展革命大批判，深入批判刘少奇一类骗子在军队建设上所散布的各种反动谬论，划清两条军事路线的界限，提高为巩固无产阶级专政而搞好军事训练的自觉性。 四六一八部队摄影学习班摄（照片）
〖-ZW/正文〗
