〖ZQ/总期〗5269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄清支部大会与支委会的关系〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一些较新的连队党支部领导成员经常问我们：“连队党支部委员会与支部党员大会谁领导谁？这两者是什么关系？”这个问题需要弄清楚，否则就可能做出一些违犯组织原则的事。我们根据毛主席的建党理论和新党章的规定，作了这样的答复：
    连队党支部的最高领导机关是支部党员大会，而不是支部委员会。支部委员会是经支部党员大会选举产生和经上级党委批准，在党员大会闭会期间，行使支部党员大会的职权，它是受支部党员大会委托并在其检查和监督下进行工作的。支委会不得脱离支部党员大会进行工作，更不得颠倒位置，把自己凌驾于支部党员大会之上。党章明确规定：“党的各级领导机关要定期向代表大会或党员大会报告工作，经常听取党内外群众的意见，接受监督。”连队党支委会就应该经常向支部党员大会报告工作，增强支部领导成员党的观念。
    当然，说支部党员大会是连队党支部最高领导机关，这并不是说党支部的一切问题，都必须召开支部党员大会讨论决定，那样，支委会就等于虚设了。 某团组织股
〖-ZW/正文〗
