〖ZQ/总期〗5269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队频繁袭击以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以关系/巴勒斯坦游击队/以色列〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革一九七二年六月十二日电 据巴勒斯坦革命力量总指挥部在这里发表的战报说，巴勒斯坦游击队最近在戈兰高地、加沙地带和其他被以色列占领的地区对以色列巡逻队和军事哨所发动了一系列袭击，使以色列侵略军遭到损失。
    五月二十六日，巴勒斯坦游击队在加沙地带的德尔巴拉附近袭击了以色列的一支巡逻队，打死打伤敌军七名。六月一日，游击队又在德尔巴拉地区伏击一支以色列巡逻队，打死三名以色列士兵。
    六月二日，巴勒斯坦游击队在戈兰高地的谢赫山山脚下伏击以色列的一支机械化巡逻队，击毁装甲车两辆，消灭一批敌军。
    六月四日，巴勒斯坦游击队在连接库奈特拉市和戈兰高地的胡斯尼耶的公路上伏击以色列巡逻队，击毁敌人运兵车一辆，消灭敌军六名。
    六月五日，巴勒斯坦游击队袭击以色列在戈兰高地希斯芬附近的一个哨所。他们冲进去，捣毁了哨所，打死打伤了哨所里的全部敌人。
    六月十日，巴勒斯坦游击队在以色列的埃拉特港炸毁了一辆装载着军火的以色列军用卡车，炸死以色列士兵两名，炸伤一名。
〖-ZW/正文〗
