〖ZQ/总期〗10337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶露〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《魏巍诗选》
    人们常常赞赏魏巍的散文象诗一样优美，其实，魏巍早就是个诗人。在抗战时期，他就用“红杨树”的笔名，从事诗歌创作。先后共出版过《两年》、《不断集》、《黎明风景》等诗集。这本诗选，就是从他创作的大量诗歌中精选出来的代表作。他以饱满的激情，描绘出波澜壮阔的反侵略战争的历史画面，歌颂了胜利的光耀夺目的黎明。他的诗句如行云流水，活泼天真，朴素单纯，读后给人以启发和鼓舞。
    （魏巍著 解放军文艺出版社出版）
    （叶 露）
    《爱・生・死》
    比海洋天空还要广阔的，是人的内心世界。尤其处于硝烟纷飞，血火相连，生死攸关的时刻，军人的爱、军人的恨、军人的怨，便在青春与生命的核点里，辐射出强烈的光波，威慑着、征服着亿万人的灵魂。
    诗人巡行在三十年前的旧战场和三十年后的新战场上，在血与火的沃土里播种诗花。他思索着战争，探求着军人的爱情的根，生命的根。他用深邃的哲理回答了军人的价值所在，以极大的真诚娓娓叙述了人们还未来得及认识的战场的另一面。
    诗集中不少诗雄浑而悲壮，是一曲潇洒的男子汉的歌。
    （程步涛著 解放军文艺出版社出版）
    （叶 露）
    《战争中没有女性》
    苏联卫国战争期间，成千上万的女青年勇敢地奔赴了血与火的战场。法西斯侵略者摧毁了她们的家园，破坏了她们梦境般的甜美生活，而她们也在这场战争中一洗女孩子身上习见的娇柔、温情和懦弱，彻底脱胎换骨。这部纪实性长篇小说通过上等兵狙击手莫罗卓娃、卫生指导员维什涅夫斯卡娅等女主人公的自述，再现了她们从天真无邪的少女成长为英勇坚强的军人的严峻历程，真实地反映了她们的欢欣、哀怨、恐怖和仇恨及其战火中的爱情生活。作品叙述角度独特、感情细腻、真切，开发了战争中女性心灵的深深岩层，生动勾画出卫国战争中年轻女性的英姿。这部作品的作者于1984年荣获苏联最高苏维埃主席团颁发的荣誉勋章。
    （叶 露）
    （〔苏〕斯・阿列克塞叶维契著吕宁思译 解放军文艺出版社出版）
〖-ZW/正文〗
