〖ZQ/总期〗10337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐向前会见总参部分老红军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励他们实事求是写下亲历的往事，发扬光大红军的优良传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日讯 记者华布报道：这是一次充满战友情谊的会见。正在这里参加总参某部老同志座谈会的二十二位红军战士，今天上午相邀作伴看望了军委副主席徐向前。
    新近才从广州回来的徐帅，看到这么多老同志来访十分高兴。刚走近会客室门口，他就热情地向大家问好。老同志们见到八十五岁高龄的徐帅精神矍铄，身板硬朗，顿时活跃起来。当中顾委委员宋侃夫、王子纲，谈起五十年前红军艰苦卓绝的斗争生活，徐帅边听边说：“日月如流，半个世纪过去了。当年二十几岁的小伙子，现在都已年过古稀，但红军的革命精神和优良传统还要发扬光大。老同志有责任把自己亲身经历的事情，亲自做过的、看到的事情，实事求是地写下来。这也是我们社会主义精神文明建设的宝贵财富。鉴往而知今嘛。人民群众不仅在创造历史，同时也在认识着历史。只有正确地认识过去，才能更好地创造未来。”说着，徐帅还请大家对他写的回忆录《历史的回顾》提意见，他说：“存真求实，总结经验。大家提了意见，再版时好修改。”
    原乌鲁木齐军区司令员肖全夫、总参某部原政委陈福初等同志，在红军时期从事机要工作。听他们回顾了住事，徐帅很感慨地说：“从红军开始，机要工作就是我们人民军队的一项重要工作，几十年来对军队建设作了很大的贡献。机要工作人员是默默奉献的无名英雄。”徐帅还勉励仍在机要工作岗位上的同志说，希望你们为党的事业和人民军队的建设甘当一辈子无名英雄。
    图为徐帅与老红军亲切交谈。
    本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
