〖ZQ/总期〗10337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美利冲突实录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三回利导弹攻势凌厉美飞机有惊无险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美利冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说美国飞机在夜幕掩护下逼近的黎波里，准备对利比亚实施“外科手术”式的打击。卡扎菲是怎样迎接这个挑战的呢？
    卡扎菲官拜上校。他领导的利比亚军队规模可观，总数为七万三千人，其中陆军五万多，海军六千，空军八千，另有准军事部队“伊斯兰军团”约七千人，是正规军的“战略后备力量”。正规军拥有二千八百多辆坦克、五百多架法制和苏制飞机、三百六十多枚地空导弹、四十多艘舰艇。从数量上看，也算是北非数得着的“军事强国”了。
    可惜的是，利比亚的许多先进武器装备徒有虚名。苏联货美其名曰“出口型”，实质上是“半瓶子”货。米格―25战斗机被拆去精密设备；萨姆―5导弹被换上老式制导系统，与苏军装备的不是同一种型号。更可气的是，就连这种“半瓶子”武器装备也被控制在外国人手里。苏联在利比亚的军事顾问和专家约有三千人，几乎渗透到各要害部门。导弹发射场上，苏联专家颐指气使；潜艇上，苏联顾问说了算；就连飞机起飞也得看苏联人的眼色。苏联人拉开一副局外人的架势，不愿卷入美利冲突中去。一个多月前锡德拉湾海战爆发时，利比亚原打算将苏制F级潜艇部署在锡德拉湾，竟然遭到苏联的拒绝。真不知这些武器姓“利”还是姓“苏”。
    使卡扎菲感到头痛的还有，他的军队文化水平低，训练素质差，不少武器严重锈蚀，部队缺乏夜间作战的能力，飞机只能在白天气象条件好时飞行。这样的军队，确难抵御超级大国倾注全力的一击。
    不过，卡扎菲也有办法。他的主意倒也与众不同，就是“外打内躲”。他将反击的战线主要放在国外，扬言要在全球拿美国人开刀，而在国内，打不过还躲不起？他将几百架宝贝飞机转移到邻国苏丹，关闭了边境上几处雷达站，疏散了军校学员，将外籍工人当作人质集中在油田，然后集中所有导弹和高射炮，布下防空网，静候入侵者上门。
    且说美国飞机接近了利比亚，五架备份的F―111飞机返航，电子干扰机先进行了几分钟的电子压制。紧接着，F―111战斗轰炸机实施轰炸。本来，美机飞行员被授权在必要时可攻击利比亚雷达设施，但没有发现猎物。他们原设想与利比亚飞机来一场激烈的空中格斗，却没料到对手正在苏丹睡大觉。更使他们感到意外的是，来自地面的导弹和高射炮反击异常猛烈。战后，一些美军官兵心有余悸地追述说，在的黎波里和班加西，敌方炮火“十分猛烈”，“他们向我们发射了许多地对空导弹和各种高射炮弹”。
    一名轰炸机领航员说，导弹“就象穿过天空的一道小红光一样”，“看来好象是有点超现实的，因为一颗恒星怎能走得那么快，随后你意识到它可能要袭击你，这才使你恍然大悟”。
    一名飞行员对他投弹的命中率很自信，他说：“在我看来，如果的黎波里附近受到破坏，那是利比亚人自己造成的。他们向空中直射导弹，随后又落到那个城市。”另一名飞行员补充说：“他们的无数导弹是直射的，然后又直接掉下来。”
    利比亚首都4月15日遭到轰炸，使美利冲突达到高潮。这场冲突是怎样引起，又怎样演变到今天的呢？欲知来龙去脉，且听下回分解。
〖-ZW/正文〗
