〖ZQ/总期〗10337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强团以上干部理论学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发“安民告示”、编印教材、请专家授课、选送院校深造、组织交流体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员王兴功、记者王文杰报道：4月中下旬，沈阳军区一百八十八名师旅以上领导干部，带着他们各自撰写的理论文章汇集沈阳，交流在今年第一季度里的学习体会。
    去年年底以来，沈阳军区常委曾在三次会议上研究部队理论学习问题。他们在分析形势时看到：近几年由于地方和部队改革的迅速发展，有许多新情况、新问题有待于从理论上给予回答和说明，部队特别是团以上干部的理论学习落后于形势的发展。为了迅速改变这种状况，加强团以上干部的理论学习。军区先后采取了五项措施：
    一、发“安民告示”。今年一开始，沈阳军区常委和政治部的工作要点上，都把干部的理论学习当作一项重要任务布置下去，将全年理论学习的目的和要求、内容和书目、方法和步骤，通知全区团以上干部，使大家象领受其他工作任务一样领受理论学习任务。
    二、军区政治部宣传部组织一些理论干部，根据国家经济体制改革的实践和团以上干部的思想实际，编印了一部《学习马克思主义文献选编》，围绕“中国特色的社会主义”等三个专题，收集了马列主义经典著作和中央有关文件中的有关内容计三十余万字，下发团以上干部人手一册。
    三、通过电化教学网络，请经济专家、理论工作者、地方领导授课，推广部队内部理论学习的经验，对团以上干部的理论学习实施具体形象的指导。在学习“中国特色的社会主义”这一专题时，他们将辽宁省长全树仁、中央财经领导小组副秘书长袁木请到部队作辅导报告，并复制录相下发。
    四、借助地方力量，扩大团以上干部理论学习的渠道。今年来，他们陆续选送二十三名师以上干部到辽宁省委党校和吉林省委党校，学习马克思主义基础知识、政治经济学。
    五、要求团以上干部把学习、调查研究和撰写理论文章结合起来，并适时组织学习体会的交流。今年第一季度，各军单位已普遍交流学习体会二至三次。在此基础上，军区又举办师以上干部读书班，在更大范围内进行交流，军区常委人人带头谈学习体会。
〖-ZW/正文〗
