〖ZQ/总期〗10337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与《创作心理研究》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁枢元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怎么热上了文艺心理学，而且竟至写出了《创作心理研究》这本小书？好心询问的同志不少，而我却说不清楚。我不是故作姿态把事情的原委弄得模模糊糊――我实在是想说清楚而又说不清楚。
    虽然，我曾在大学念过书，但是并没有学过“心理学”这门课程。1978年，当我已经发表了两篇具有“心理涵义”的评论文章时，我甚至还没有正正经经地读过一本心理学的书，更没有读过一本文艺心理学的书。
    这不是说我有过人的聪颖，不，鼓足勇气说，我的“智商”也只是靠近正常人的平均值。现在回想起来，当我最初开始写作的时候，我倒是有一些长处：我不是职业评论家、理论家，而且那时更没有半点所谓的“名气”。我可以象一棵春天田野上的小草一样，尽情地呼吸着时代的气息，凭着自己年轻生命的直觉，自由自在、无拘无束地写作。文艺心理学不能算是一个新兴的学科，只是在我们国内被遗弃、冷落了许多年。这一早已存在的植物群落之所以会迅速地复活并且繁茂地生长起来，应当说完全是由于新时期的文学艺术创作提出了迫切的需求。
    恩格斯曾经说过：“社会一旦有技术上的需要，则这种需要就会比十所大学更能把科学推向前进。”我坚信此说的正确性，而已认为不仅科学技术领域是这样，文学艺术领域也是这样。
    中国新时期的文学艺术，即将度过它的整整十年的历程。察勘一下十年里文学运行的轨迹，不少同志已经指出了这样一些令人不无骇怪的现象：“小说诗化”、“诗歌意象化”、“情节淡化”、“主题多义化”、“语言情绪化”、“文学音乐化”……包括一贯以“轰轰烈烈”“铿铿锵锵”为基本格调的军事题材文学作品，也出现了一批隐秀深藏、空灵悠远、回肠荡气、余韵袅袅的“破格”之作。种种现象掩映下的实质是：在这大变革的时代，文学的审美风范发生了划时代的变革。文学，已经由单一的外指向直线运动，变为客观的外部物质世界与主观的内部心灵世界的双向回流。人对自身的认识，开始在文学领域中发展到一个较为深邃精微的阶段。应当说，这是文学的进步，也是人类社会生活的进步。
    “内向化”、“心灵化”的文学流向，一个直接的结果是：文学与心理学之间的严格界限冰消雪释了。于是，在我国新时期文艺创作的原野上，星罗棋布地生长出一片片、一丛丛具有心理色彩的奇花异草。我，只是象一个兴致勃勃的孩子，随意采撷了自己喜爱的一些，编织下这个远不够好看和圆满的“花环”。题曰《创作心理研究》，实则有些大言不惭。其中可以一读的文章，不过三五篇尔。
    “创作心理过程”，大约是人们从事文艺心理学研究时最容易选中的一个“入口”。岂不知，这恰恰又是一个最难以到达成功的终点的“入口”。近七八年来，我入得口后，曾经想通过分析黑格尔的“生气灌注”说进而把文学创作活动引向创作的“主体”；我还曾想通过对“情绪记忆”、“情感积累”、“艺术变形”等问题的探索，从心理意义上纠正一下机械的艺术反映论的偏颇；我还想通过对“创作心境”、“知觉定势”的描述和剖析，捅一捅文学家的大脑这一“黑箱子”里发生的奥秘；我还想从“文学语言的心理机制”方面，窥测一下文学家思维的特征。这种种尝试，眼下是都已经收录在这本集子中了。我自忖还是费了一番气力的。但是我又解决了哪些创作问题呢？我同意一位作家朋友对我所下的评语：似乎解决了些什么，似乎又什么也没有解决。
    我决计放弃“解决问题”的意图。于是我在这本书的后记中写道：“我决不会自负到希冀以此指导什么人的创作，如果能够多少给从事艺术创造的同志们以某些印证，甚或是一点启发，那我也就非常满足了。”
    最后，我还想说及的一点是，我少年时代的文学阅读，就是从军事题材的文学作品开始的。我对于我们军内的作家，怀有一种深深的敬意。新时期的军事文学，已经走在全国文学创作的前列。不久前，我曾读到徐怀中同志关于战争文学创作的一篇随感，他说，“我们无需等待托尔斯泰”。我从中悟到的“潜对话”是：“我们也可以成为托尔斯泰”。我们也可以超越托尔斯泰。我想，是的。愿我们大家一道为追求我国社会主义文学的崇高目标而前进吧。
〖-ZW/正文〗
