〖ZQ/总期〗10337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老树春深更著花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访我军第一批女坦克手之一的陈春兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她虽年过半百，仍掩不住当年驾驶坦克滚滚向前的风姿。我一进门，她就说：“我这个人有个怪脾气，说话办事都不会拐弯，从前，人们都叫我‘假小子’。可要不是‘假小子’，我还当不上我军第一批女坦克驾驶员哩！”
    1983年学院建水塔时，她还能爬进泥水沟里安装水泵、电动机。老伴劝她：“都老太婆了，还整天一身泥一身水，弄得青一块紫一块的干啥呀！”她却说：“我这人，有个不信邪的脾气，就不信别人能干的事我不能干。”陈春兰坦率地说：“现在老同志都走了，对学员们的一些心理状态我还比较了解。我又住在这里，我不尽力谁尽力？”是的，学员们需要她，她也有一颗赤诚的心。教坦克驾驶技术这一行，讲课是个无底洞，讲多点，学员们就懂得多点。她为了给学员多讲点课，常常误了吃饭，惹得儿女们都抱怨她。但她并不生气，总是耐心地开导孩子们：“那些学员在我面前，就和你们一样，都是孩子。教了几十年学生的人，我能不牵挂他们吗？”几句话说得孩子们心服口服。
    陈春兰不仅是学员的义务辅导员，还是学院坦克机械的“权威”顾问。学院的坦克是好是坏，新进的坦克质量是优是劣，她只要敲打几下，再开动起来听听声音，就会得出准确的结论。由于有她这个“权威”，学院许多车辆都能得到及时修理，还减少了可观的经济损失。
    陈春兰还喜欢搞革新。去年，她改革的车辆发动机装卸盒，省时省力，受到上级有关部门领导同志的高度评价。陈春兰娴熟的机械技术，不仅在装甲兵系统遇迩闻名，而且早被一些地方单位所注目。1982年底，她的故乡上海市一家汽车制造厂，听说她已退休，以三百多元的高薪聘请她。她婉言谢绝了。1984年，北京市有家汽车修配厂又来聘请她，答应每月给她二百五十元，陈春兰依旧没有接受。什么原因呢？有人了解她心里在想什么：陈春兰什么都可以不要，但每年那张“红纸”她是舍不得的。她参军三十五年来，档案里，“先进工作者”以及立功受奖，几乎是年年没有“空过档”。退休了，她还始终保持着我军第一代女坦克手的英姿。
    （照片左起第四人是陈春兰）
〖-ZW/正文〗
