〖ZQ/总期〗10337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝生必凯宇强居清童贵程彭云郭道庆程德殿廖根固李忱/文愚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成立编余师职干部调研组
    江苏省军区近日成立了编余师职干部调研组，现已拟定了一批调研题目，包括人武部改归地方建制后怎样理顺工作关系，怎样搞好城市民兵体制的调整改革等。
    （宝 生、必 凯）
    陈正华带出百名教歌骨干
    某团放映员陈正华一九八三年自荐担任团的音乐教员后，三年来为连队培训出教歌骨干一百零六名，为活跃部队文化生活作出了贡献。
    （宇 强、居 清）
    通信团聘请“军外指导员”
    某通信团四月上旬在河北省磁县聘请了八名“军外指导员”，这些“军外指导员”的职责是：及时向部队反映战士家中的一些突发性情况，为部队提供地方所需人才信息，协助做好战士的思想工作。
    （童贵程、彭 云）
    及和忠被树为军土长标兵
    某集团军最近发出通令，树炮团榴炮一连炊事班长兼给养员及和忠为“军士长标兵”。及和忠在担任给养员期间，一身正气，敢唱“黑脸”，上任仅三个月，连队钱粮就由“双超支”变为“双节余”。
    （郭道庆、程德殿）
    战士刘庆华加入书法家协会
    某船运大队电影组战士刘庆华刻苦学习书法和绘画技巧，他的作品多次在军内外书面展览中获奖。三月份，他被中国书法家协会河南分会吸收为会员。
    （廖根固）
    某分部建立共建指导中心
    后勤某分部建立了五个军民共建指导中心，通过对共建工作信息和疑难问题的咨询、共建规划的协调、共建成果的评定、共建互利的保证等方面的研究，科学指导共建工作的开展。
    （李 忱、文 愚）
〖-ZW/正文〗
