〖ZQ/总期〗10337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三洋”卡壳之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新时期政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一台日本产“三洋”四喇叭双声道收录机，摆在山东省军区警卫连的桌子上，给战士们带来欢乐，也带来烦恼，还引出了一堂难上的政治课。
    “三洋”风波
    早操归来，“三洋”又传出了《十五的月亮》那优美动人的歌声，不少战士合着拍子唱了起来。
    “吱――啦――”悠扬的歌声变了调。录音机“卡壳”了。班长陈瑞忠心急火燎地跑进连部，摆弄了一阵没修好，气得直跺脚：“‘老外’真坑人，把这破玩艺卖给咱。”
    小陈还生气地对指导员说：“瞧，又上当了。”文书小王接上话：“这样引进下去，还不冲垮我们的民族工业？”
    “别说了！”指导员张仰刚一瞪眼，两个小伙子都不吭声了。他觉得战士们情绪不大对头，便来了点硬的。但有些战士的思想疙瘩并没有解开。
    “小鸭”说话
    教育者要先受教育。张指导员决定带着文书小王等战士对“进口货”进行一番研究。当他们向第一个调查对象了解时，对方颇有礼貌地递过一张名片，上面写着：山东省经济委员会技术改造处工程师：李贺春。
    李处长问明来意后，指着旁边一台漂亮的“小鸭”牌洗衣机说：“你们对它不陌生吧？”那当然，七年前，当它降生泉城时，因为性能不佳，曾一度被人冷落。去年，济南洗衣机厂利用外资，引进国外先进技术，结合中国的民族特色，生产出了新颖美观的全自动、滚筒式洗衣机。从此，“小鸭”成了国内一流的畅销产品。
    李处长诙谐地说：“小鸭”是引用外国技术制造的，但我们可以自豪地说这却是我们中国的名牌货。引进可以诱发创造，这是我们加快现代化建设步伐的明智之举啊。
    怀着兴奋的心情，他们一连走访了省委宣传部对外宣传处、济南市西货大楼、省对外经济贸易委员会和省经委技术改造处，抱着一叠材料回到连队。
    课堂释疑
    课堂讨论开始了。张指导员首先挑明：“咱连‘三洋’卡壳，不能排除外国资本家唯利是图，以次充好的原因，引进不当也确有可能带来经济损失。但是，我们不能由此怀疑开放政策的正确性。引进‘洋货’会不会冲击我们的民族工业呢？这次出去调查使我们接触了许多活生生的材料。”
    文书小王站起来说：“我现买现卖吧。跟指导员出去调查，我了解到我国的电子工业是引进‘洋货’最多的行业，其中有的是引进先进技术，有的是引进成套设备，有的是同外商合作生产。无论是‘养鸡生蛋’还是‘借鸡生蛋’，都有力地促进了我国的电子工业的发展。现在我国黑白电视机和小屏幕彩色电视机已基本实现国产化。从去年开始，国产电视机已进入亚洲和非洲一些国家的市场。
    小王的话引起了大家的兴趣，山东潍坊籍战士李长欣接着说：“俺家乡录音机厂原来产品都卖不出去，后来引进了日本录音机芯生产线和散件组装录音机芯，经过消化、吸收、创新，现在机芯、零部件自配率已达到92.8％，质量达到了日本同类产品水平。”
    这些事例很服人，会场上气氛顿时活跃起来。
    指导员看火候到了。亮着嗓门说：“我补充一点，咱们山东省近几年从国外引进七百六十项先进技术设备，在经济建设中发挥了重大的作用。事实说明，我们在自力更生基础上引进外国的先进技术，决不是崇洋媚外，唯‘洋’是好。我们不仅有胆量引进而且有能力更快地发展我们的民族工业。当然，在实际工作中也有个别盲目引进的项目，但这是支流，而且有关部门正在总结经验教训，采取措施解决。科学技术是人类共同创造的财富。资本主义国家可以利用，社会主义国家也可以利用。在当今世界上，实行‘闭关锁国’的政策是没有出路的。党中央实行开放政策，正是取天下之长，补我之短，是建设社会主义现代化强国的战略决策。”
    “哗――”课堂响起热烈的掌声。
    掌声代替不了个别同志思想上的疑虑。课后，张指导员又召开座谈会，帮助他们解疑团。张指导员语重心长地说：“在近代史上，我们饱尝了帝国主义侵略压迫的痛苦，也有‘闭关锁国’、夜郎自大的沉痛教训。我们革命战士，既要紧握枪杆守好国家的门户，又要做宣传党的开放政策的模范。”
〖-ZW/正文〗
