〖ZQ/总期〗10337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队要人人惜水节水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实行计量收费定额包干，不喝“大锅水”，不记“糊涂账”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节水会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议是为了贯彻落实北京市万人节水大会精神，学习先进单位的节水经验，进一步推动驻京部队的节水工作而召开的。会议提出今年要着重抓好四项工作，抓好宣传教育，广泛宣传节约用水的重要性、必要性、迫切性，使人人懂得节约用水是首都军民的责任；抓好公共用水管理，实行计量收费，定额包干，改变长期以来喝“大锅水”、记“糊涂账”的状况，尽快堵死公共用水浪费大的漏洞；抓好设备技术改造及管理维修工作；抓好计划供水，北京市下达的洪水指标不能超过，超用的罚款要各单位自负，不允许在下拨的水电费内开支。
    会议向被评为北京市节水先进单位的总参管理局、八一体工队、空军第六研究所、北京军区通信训练大队、解放军总医院和十个节水先进集体、十五名先进个人颁发了奖状和荣誉证书。先进单位的代表介绍了节水经验。
〖-ZW/正文〗
