〖ZQ/总期〗10337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作上一线保证卫星发射作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委总结交流经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云义王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张云义、记者王玉方报道：“现代化程度越高，越需要强有力的思想政治工作做保证。”这是参加4月中下旬国防科工委召开的发射实用通信广播卫星思想政治工作经验交流会的代表们总结的经验体会。
    发射实用通信广播卫星，是一项现代化程度极高的空间技术工程。执行卫星发射任务的国防科工委各基地，积极开展思想政治工作，提出要“两副重担（物质文明建设和精神文明建设）一起挑”、“两个成果（既要完成卫星发射任务，又要培育‘四有’军人）一起抓”。各级领导深入第一线，对参试人员的思想状况及其发展进行预测论证，开展“记住亲人嘱托”、“祖国在我心中”、“找身边的共产主义因素”等活动。他们还利用执行任务间隙，开展丰富多采的文体活动，使参试人员始终保持最佳精神状态，从而有力保障了卫星发射任务的顺利完成。
    发射实用通信广播卫星，战线长，参加的单位和人员多。为了保证所有参试单位和人员统一步调，严格按照统一的号令实施，各基地在参试人员中，大力宣传顾全大局的精神。航天测控中心的控制计算中心，由二十多个专业的几百台（套）设备组成，在发射实用通信广播卫星中，他们协调上下左右关系，建立了“协调会”制度，互相支援，密切配合，为卫星准确入轨、定位，作出了重大贡献。“远望二号”测量船备航试车时，右锅炉风机电动机部分绕阻绝缘老化被烧，海军、上海市国防科工办，上海电机厂等单位从全局出发，密切配合，从修复到安装仅用了五天时间，保证了“远望二号”船按时出航。
    各基地从一开始就注意抓热爱祖国航天事业的教育和艰苦奋斗、不怕流血牺牲的革命英雄主义的教育。为了完成这次卫星发射任务，许多科技人员作出了牺牲。航天发射基地有四百一十人主动放弃探亲休假，一百零四对夫妻将独生子女送回老家，六十三人在亲人病故情况下仍然坚守岗位。
〖-ZW/正文〗
