〖ZQ/总期〗10337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建北京站要让旅客都说好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队与北京站庆祝军民共建五周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建文明单位社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅客运输量居全国铁路客运之首的北京站，以优质文明服务赢得了旅客的信赖。自1983年以来，北京站收到全国各地寄来的表扬信九万五千五百一十五件，1984年被铁道部命名为全国铁路文明站。去年和今年3月又被北京市树为文明标兵单位。
    站长线步文欣喜地告诉记者：北京站出现的好风气是军民共建的成果。从1983年起，海军直属机关、国防大学、后勤指挥学院、北京军区总医院、总参工程兵机械学校、北京武警总队等单位和北京站开展了军民共建文明站活动。七十多名师以上干部带头到车站参加“为顾客服务”。每当暑期和春运期间，共建部队都派一百多名干部战士吃住在北京站，协助车站搞好客流高峰期运输。共建部队还派出“医疗小组”、“交通咨询小组”，丰富了北京站文明服务内容。由武警部队和执勤战士组织的治安分队，常年累月帮助车站维持社会秩序，打击“票霸”和盘剥旅客的不法分子。
    盛名在外的北京站的军民共建工作今后怎么搞？北京站党委书记白永福的话说出大家的心声：要建设一个让老百姓都说好的北京站。
〖-ZW/正文〗
