〖ZQ/总期〗10337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕“拔起萝卜带出泥”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军查处领导干部违纪事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富黄企生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、黄企生报道：群众揭露出来的十六起团以上领导干部和师以上机关的违纪事件，到4月16日全部查处完毕。这是南京军区某集团军党委端正党风所采取的一个实际行动。
    这个集团军从去年10月以来，群众通过来信来访共揭发各级干部违纪事件四十八起，其中涉及到正团以上领导干部和师以上机关的有十六起。军党委对此十分重视，组织得力的干部进行调查，不管牵涉到谁，都要一查到底，查清了就坚决处理。原军直属分队有个卫生所长，将已宣布销毁的晋江假药出售给地方一个医疗单位。地方告发后，军立即组织人员进行调查，当涉及到军机关有关部门后，不怕拨起萝卜带出泥，冲破阻力查清，分别追究了军机关有关人员和那个卫生所长的责任。某团去年用公款为部门以上领导各买了一套电热锅，每套七十七元。军收到上级转来的揭发信后，立即指令该团所在师党委进行查处：在位的六名团领导如数补交了钱，同时向已经调走和转业的三名领导追回了款子。有人反映有的军领导、机关干部占用公物，军党委立即查处。目前，私人借用、占用的彩电、收录机、照相机、自行车等高档物品六十二件已全部退还。
〖-ZW/正文〗
