〖ZQ/总期〗10337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联原子能发电站发生事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大量放射性物质泄露，此欧四国受污染〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗前苏原子能发明站核安全问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4月28日电 据苏联中央电视台今晚报道，苏联切尔诺贝尔原子能发电站出了事故。报道没有说事故发生的时间。
    报道说，有一个原子反应堆损坏了，目前正在采取措施来消除事故造成的后果，对受害者进行救援，并成立了一个政府委员会。
    切尔诺贝尔原子能发电站位于乌克兰共和国北部地区。
    据塔斯社说，苏联原子能发电站发生事故这是第一次。
    新华社斯德哥尔摩4月29日电 （记者张振荣）据此间报纸报道，苏联基辅北部的切尔诺贝尔核电站27日发生严重事故后，大量放射性物质泄漏，使北欧四国受到污染。
    据瑞典一些地区检测站报告，近两日来，放射性尘埃比平常高出了五倍。丹麦的官员说，丹麦的辐射程度比正常情况高四倍，在挪威首都奥斯陆，据说辐射程度比以往高50％。芬兰发现的辐射程度最高，某些地区的放射性物质的含量已超过了正常标准的十倍。
    瑞典外交部已就此事同苏联当局进行了交涉，要求苏联开放其民用核设施进行国际性检查。瑞典环境与能源大臣比尔吉塔・达尔也就此事发表讲话，指责苏联缺乏安全措施，出了事故也不通知左邻右舍。
    据瑞典国家电力委员会的一位发言人说，目前的辐射量对公众不会有什么危险。
〖-ZW/正文〗
