〖ZQ/总期〗10337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除庸俗关系密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连约法六章后进变先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪福田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/工作总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬，某集团军在这个师的炮团召开“官兵关系现场研究会”，出席会议的有从军区到营连的七十多名干部战士代表。炮八连有八名代表在会上发了言，介绍了他们“破除庸俗关系学，密切官兵关系”的经验。
    炮八连的代表说：有一段时间，由于他们的思想政治工作没有及时跟上，致使社会上的庸俗关系学渗透到了军营，一些干部战士染上了不良风气，严重地影响了官兵关系。有的战士认为，有成绩不如有关系，搞关系就要送东西；有的干部把官兵关系当成商品交换关系，你给我好处，我就给你好处，还美其名曰：战士给干部送东西是“尊干”，干部让战士办私事是“信任”，把官兵之间纯洁的同志关系变成了一种互相利用的庸俗关系，严重败坏了连队风气，连队成了全团的后进单位。1983年初，孙国良走马上任到这个连队当连长后，立即组织“一班人”找原因，订措施，改善官兵关系。
    党支部统一大家思想后，在广泛征求干部战士意见的基础上，制定了“约法六章”：（一）坚持原则，不收礼受贿；（二）艰苦朴素，生活不搞特殊；（三）公私分明，不占连队小便宜；（四）办事公道，对战士一视同仁；（五）敢顶歪风，来自下面的歪风敢查处，来自上面的歪风敢顶住，来自外面的歪风敢抵制。（六）注意内省，经常查思想，查行为，问自己是不是做到了一尘不染。
    八连干部严格按照“约法六章”办事，确实做到了风气正、官兵亲，使连队连续三年荣立集体三等功，三次被树为“基层建设先进连”和“先进党支部”。
〖-ZW/正文〗
