〖ZQ/总期〗10337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持家还须靠主人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区后勤部“百连调查”启示录（续）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏李建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区后勤部“百连调查”结束后，他们思考的轨迹向着两个方向延伸：先以连队为镜子照机关，再通观全局看基层。到4月下旬，他们已写了十篇剖析基层后勤建设自身问题的专题研究报告。
    在接受记者采访时，调查组的同志希望能把他们经过思考得到的一部分启示，转达给连队的同志们。
    “流水的兵”不是“过路的客”
    北京军区后勤部在“百连调查”中发现，由于部队精简整编等原因，这两年基层干部战士的流动性增加了。某团二连三年内调换了五任连长、四任指导员，战士服役期满也基本能如期退伍。在这种情况下，一些同志对连队建设产生了一种临时应付观念，认为连队毕竟不是久留之地，辛苦一场也是为他人作嫁衣。因而，过去那种“以连队为家”的口号叫得不响了，连队管理日渐松弛。
    司令部徐参谋长说，我们可以采取一些措施，使基层干部战士相对稳定一些，但总不能把连队的人留一辈子。因此，我们不能简单地把基层干部战士思想上的临时观念，归之干部队人员流动频繁上来。“百连调查”的大量事实表明，同样是“流水的兵”，不同的责任感，管出兴败不同的家。有的把自己当成过路的客人，在连队生活的时间尽管很长，也没什么建树；有的把自己当成持家的主人，在“家”一天也操着十份的心。要把连队建成象样的“家”，首要的是干部战士要把自己看作连队建设的主人翁。
    许多同志援引一些先进连队建设的经验说明，要克服临时观念，以主人翁的姿态建设好连队，必须在基层干部战士中大力提倡多讲奉献、不求索取的牺牲精神，管一天的家，尽一天的职。不能光想着自己能从连队沾多大的光，而要比我为连队留下了些什么。实际上，每个干部战士在为后来的战友创建新家业的同时，也享受着老战友辛勤劳动的成果。只要大家都以这样一种精神状态去为连队后勤建设出力，连队这个家就会在众人手里建设得日益兴盛起来。
    讲消费并不意味着可以铺张浪费
    近几年，重视改善基层物质文化生活，这是一件好事情。但是，调查组在许多连队还看到另外一番情景：俱乐部张灯结彩，小会议室高悬吊灯吊扇，接待客人有折叠椅，宿舍里摆着盆花。有的连队还给战士买了线毯、雨伞、布料。这种花钱方式，大大超过了连队经费的支付能力，结果是拆了东墙补西墙，造成许多基本生活条件的欠缺。有的炊事员头脑里已没有节约的观念，随便倒剩饭；有的连队水龙头一开昼夜没人关，每天浪费水能达十几吨！
    财务部董副部长对记者说，我们提倡基层不要“守财”，要重视安排好消费，是为了在现有条件下千方百计地改善连队生活，而绝不是要大手大脚地乱花钱，更不能把连队本来不多的物资经费白白扔掉。我们在调查中很少听到几个连队进行艰苦奋斗光荣传统的教育，有的甚至以“适应八十年代战士物质文化生活特点”为理由，盲目地追求所谓“吃得好、玩得好”等时髦的生活方式。这样做，不仅造成了连队经费使用上的各种漏洞，而且从长远看，也不利于陶冶干部战士的思想情操。
    调查组的同志一再呼吁，由俭入奢易，由奢入俭难，连队要过好日子，艰苦奋斗、勤俭建军的“传家宝”是万万丢不得的。
    “有规矩”挡不住“犯规矩”，要强调执行并且自觉
    审计局马局长说，参加“百连调查”的同志看到，不少连队墙上贴着《食堂管理五项制度》、《先进食堂评比标准》，而伙食账目却混乱不清，厨房值班形同虚设。这些单位管理混乱的原因难道说是因为无章可循吗？事实上，我军基层后勤管理制定有各项规章制度，总部对怎样做好伙食、财务、营产、被装、卫生、生产等基层后勤方方面面的工作，规定得很清楚。但是，定了规矩要遵守规矩，规章制度再完备不去落实它也是白搭。当然，执行规章制度也要做思想工作，强调自觉。
    许多同志由此谈到社会上不正之风对基层后勤建设的侵蚀。他们感到，不正之风腐蚀了不少同志的思想，是造成连队规章制度不落实，管理漏洞多的重要原因。他们举例说，有一名炊事班长为转志愿兵，十多次拿连队上百斤大米、白面和鸡鱼肉蛋拉关系走后门。出现这种情况，并不是我们没有立下“规矩”，而在于这些同志不守“规矩”。抵制不正之风，要靠严格执行规章制度，另一方面要抓教育，提高人的觉悟。基层干部战士要认清危害，自觉地去做防微杜渐、抵制歪风的工作。
    “有米”靠上级，“成炊”在自己
    司令部办公室徐主任说，有些基层的同志总是爱用“无米不成炊”的话来强调后勤工作对上级供应的依赖性，这话有它的道理。事实上，近几年来从总部、军区到各级机关，都为加强基层后勤建设拨了不少款，发了不少物资。有的单位后勤建设总是没有大的改观，原因就在于总把眼睛盯在上级机关的帮助上。
    “百连调查”的专题研究报告中，有一篇专讲这个道理：同一个团里的两个连队，上级供给标准相同，一个连队三年来始终保持午晚餐四菜一汤，战士对伙食没有意见；另一个连队竟有几名战士反映吃不饱。到这两个连队进行调查的司令部战勤处郭参谋对记者说，造成这种差别的原因，只能从两个连队自身去找。上级管发粮款，不能替连队做饭，管家还得靠自己。
    许多同志谈到，连队要善于面对新情况探索新的管理办法。军需部给养处侯处长举例说，现在不少单位的账本上都有白条子，这在过去的财务规定中是不允许的。但是，目前农贸市场已经成为改善部队供应的一条重要渠道，明令连队不准开白条子买副食品也不实际。在上级还没拿出新的管理办法的时候，基层的同志就要在自己的实践中多进行一些探索，为机关制定新的政策提供一些可行的经验。
〖-ZW/正文〗
