〖ZQ/总期〗10337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国首届优秀青年读物评选揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军作者八部读物获奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“我喜爱的社科新书”评选结束同时授奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀青年读物评选活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国三十六年来首次举行的全国优秀青年读物评选活动，是由国家出版局、全国总工会、共青团中央、中宣部出版局联合主办的。评选活动自去年7月开始，历时9个月，从1980年至1985年出版的六百多种青年读物中评出一等奖图书九种，二等奖图书三十二种。其中，部队作者编辑、撰写的《解放军英雄传》获得一等奖，《读书的艺术》、《情绪的控制与调节》、《战士在我心中》、《共产主义理想纵横谈》（和地方同志合写）、《社会生活的红绿灯》、《中外成才者的足迹――精神文明纵横谈》、《中外成才者的足迹――时间运筹纵横谈》获得二等奖。
    把思想性、知识性、趣味性、可读性融为一体，是这次获奖的四十一种青年读物的一个显著特点。这些优秀青年读物在内容上有新意，题材上有开拓，写法上有创新，不仅涉及到青年的理想、信仰、人生观、伦理道德、恋爱婚姻等问题，而且在青年知识的构成、能力的培养、成才的道路、思想方法和工作方法等方面，都给青年以切实的帮助和指导，体现了以“四有”教育为中心，以思想修养为主体的宗旨，是当代青年的思考录、启示录。
    和全国首届优秀青年读物评选活动同时进行的“我喜爱的社科新书”评选活动，是由国家出版局、共青团中央宣传部、中国青年报社联合举办的，部队作者撰写的有《共产主义理想纵横谈》、《兵家权谋》、《中国革命家轶事》获奖。这次获奖的社科新书共二十种。
    中共中央书记处书记邓力群出席了授奖大会。
〖-ZW/正文〗
