〖ZQ/总期〗10337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军事文学应该具有自己的特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们很少谈论中国军事文学的特色问题，这也许是一种失误。我们的军事文学除了具备整个中国文学的一般特色外，还应该具备一种真正属于自己的、为其他文学所无法替代的特色――而且还不仅仅是军事性的特色。尽管现在还难以清晰地、结论性地表述这种特色，但它的存在应该说是毫无疑义的。假如我们能充分地意识到这个问题，那不仅有利于创作实践的澈悟与觉醒，也有利于整个军事文学朝着更加“中国化”的方向发展与拓进。
    所谓“军事文学”，就是描写战争的文学，就是把军人与军人生活作为主要表现对象的文学。就军人与军人生活而言，应该承认是存在某种世界性的共同特征的。但各个国家与各个民族的军人与军人生活，毕竟存在着巨大的差别。我不象刘亚洲同志那样熟悉外军的生活结构及内在观念，但透过世界各国的军事文学作品，也足以使我感觉到中国的军人与军人生活在整个意识形态（包括行为观念与道德准则等）方面所具备的独特性了。不难想象，这种军人与军人生活的独特性，必定造就一种只有在中国这块土地上才可能产业的军事文学。
    中国的军人与世界各国的军人一样，并不是生活在真空中的超社会力量。特别是，我们的军队作为执行党的政治任务的武装集团，不能不受到、而且必须受到国家性质、政治制度与整个时代生活进程的牵动与制约。但我所意识到的中国军人与军人生活的独特性，还不仅仅是指这些方面所带来的文学描写内涵。我们应该认知这样一个事实，即军人作为具体的社会成员，而军人生活作为整个社会生活的不可分割的一部分，不能不接受中国社会的文化背景、时代风尚及一般生活传统的渗透与影响，无论是思想方式或心理习惯，都可能呈现出某种文化历史发展的积淀成分。如果我们能更多更细地注意到中国军人的成员构成及来龙去脉，那就更应该意识到描写对象的文化背景因素与时代精神特质，以及那种特定生活环境中的民族性气息。
    历史已经证明，中国的军人是最富有爱国热情与英雄主义气概的，但我们所说的爱国热情与英雄主义气概，并不是抽象的概念，而是一种具体的心理内容或行为过程，一种正义的、富有传统色泽的、但又洋溢着当代感的民族精神的发扬光大。而且，这种爱国热情与英雄主义气概一旦被体现在军人生活、特别在战争生活中，就会呈现出各种形态的、但总是具有一定的民族性格烙印的独特表现方式。如果把《西线轶事》与《这里的黎明静悄悄……》中的两位男主人公的性格内含作一比较，那就不难发现，虽然刘毛妹与华斯珂夫都富有爱国热情与英雄主义气概，但两者的包括心理内容与行为过程在内的表现形态是多么不同。就刘毛妹而言，他不仅具备某种传统承袭性，而且还深深地留下了中国社会生活的痕迹――因此可以作出这样的判断：刘毛妹是当代中国军人的一种典型。而华斯珂夫则是那个时代的苏联军人的一种典型。我们的作家应该去寻找这种差别性。假如作家们能准确地、形象而充满民族精神气息地把握与表现中国军人的这种具有独特色彩的爱国热情与英雄主义气概，把这种描写的内在意蕴与整个中国社会的历史渊源、文化积淀及具体生活环境联系起来，那我们的军事文学就能鲜明地区别于其他国家或其他民族的同类文学作品。
    这里所强调的中国军事文学的特色，当然包括那种区别于一般社会生活的军事性色彩。但军事文学决不是狭隘的“行业文学”――它应该与非军事文学一样，具备某种超越了本体描写的内在思情寓意，以便使作品产生更加广泛、更加富有社会性的典型意味。但即使是在这个深层的寓意世界里，中国军事文学也不应该放弃自身的理想与追求。不应该放弃那种充满了本国本土本民族气息的精神力量的凝聚与焕发，不应该放弃我们在整个人类生活中所坚持的思想方向与基本审美准则。譬如，在那些描写战争的小说中，富有责任感的作家总是力图在自己的作品中融进特定的道德探索与精神寄托，或者注入相应的民族功利意识与社会进步思想，甚至是关于战争与和平的人类命运的深刻思考……从而从作品的思情倾向、寓意升腾，乃至氛围扩张中，使人们感受到一个作家对整个世界的看法（世界观），以及这种看法中所包孕的独特的生活发现与美学趣味。而这一切，应该是一种革新了的民族精神的把握，一种体现了国家形象与社会进步轨迹的艺术塑造，一种只有在我们这块国土上才可能产生的气质概括与思情结晶。我不反对多种途径的艺术借鉴，但我不主张那种表现内容的移植与翻版，那种脱离了中国军人生活的基本土壤，而盲目追寻抽象人性之类的编造性描写，那种冲淡了自身生活特色的所谓谋求“永恒主题”的艺术倾向。我们实在应该明白，无论是生活的发现还是艺术方式的创造，只有真正体现了自己的特色（特色就是长处与优势），体现了自己民族的气派与风格，一个国家或一个民族的文学才可能走向世界――军事文学也是如此。
    中国的军人生活与战斗在这样一块辽阔的土地上，虽然从整体上说，军队是一个不可分割的钢铁集团，但出于地域环境及战斗任务的差别（即描写对象的更具体的差别），我们的军事文学作品还可能产生包括地域特色在内的不同的特色，甚至是不同的风格。最近，兰州军区的作家们在军区及政治部领导倡议下提出了“繁荣具有大西北特色的军事文艺创作”的口号，这是一种符合文学发展规律的提倡，也是一种及时而切合实际的文学见识――它对于提高军事文学的创作质量与创作特色，一定会产生积极的影响。
    我国的军事文学发展到今天，现在该是注重自身特色的时候了。讲特色，就是讲个性，就是讲风格，就是讲民族性，也就是讲质量。一个国家的军事文学，是最可能休现民族精神与社会形象的，但我们的军事文学一定要力争更加“中国化”，否则就无法承担起这样的精神生产任务。
〖-ZW/正文〗
