〖ZQ/总期〗10337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有章必循有错必纠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团处理七名已调出的违纪干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宇强李居清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财经纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕宇强、李居清报道：4月上旬，某团结束了两个月的财经纪律检查后，对已经调离本单位的七名违犯财经纪律的干部进行了严肃处理。
    这个团在财经纪律检查中，先后查出违犯财经纪律的问题多起，违纪人员二十余名，其中七名已调离本单位的干部有违犯财经纪律的问题。人调走了，问题查出来了，还追不追究责任？有的同志担心，处理已经调离本单位的人员，会“家丑外扬”，给本单位抹黑。这个团党委纠正不正之风破除私心杂念，坚持有章必循、有错必纠的原则，排除种种干扰，对这七名干部作了严肃的处理，并向这些干部的所在单位通报了处理情况。已调入地方武装部的原二营教导员陈某，曾利用职权几次用公款购买私物。团党委派人前往武装部反映陈某的违纪情况，并责成他把购买私物的款项如数退赔。原一炮连司务长杨某，趁将调外单位之际，从连队拿走了四百副皮手套。团党委顶住了说情风，对他进行了严肃处理。
〖-ZW/正文〗
