〖ZQ/总期〗10337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国职工达一亿二千多万人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗素质明显提高新人脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗职工队伍建设/数据统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局新近提供的材料表明，这批在新中国成长起来的新一代职工，以较高的文化科学知识和现代工业生产技能，正在迅速改变我国以往职工队伍低文化、低技术的状况。
    这支建设大军的文化程度逐步提高，青年人勤奋上进、努力学习成了新的时尚。据全总估计，现在至少有两千万工人在参加各种夜校、电大、补习班的学习。自发的和有组织的读书活动遍及城乡，吸引了四千万人。
    几年来从这支队伍里脱颖而出的人才之众为历史上所少见。有的普通工人考上研究生，或业余钻研写出专门著作，还有的登上了国际讲坛。更多的则是在平凡的岗位上勤奋工作，在行业或地区创造出先进的生产水平。
    多种经济成分的发展，使我国城镇社会劳动者队伍中还新增添了大批个体劳动者。去年底已达四百五十万人。
    乡野上则崛起了一支新的职工队伍――几百万个乡镇企业所吸收的六千多万农民。他们离土不离乡，进厂不进城，成了一代不捧“铁饭碗”的新型职工。他们因此而接触到现代文明所带来的大量新的观念、信息、技术，许多人成长为技术员、购销员、工程师、会计师，约有上百万个庄稼汉在生产经营中开始变成懂管理、善经营的企业家。
〖-ZW/正文〗
