〖ZQ/总期〗10337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾夜泅渡金沙江〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗EL263RW：土地革命战争史/泅渡金沙江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年4月下旬，红二、六军团甩开了尾追的敌人以后，横扫滇西，到达金沙江边的石鼓镇。
    石鼓在云岭脚下，是金沙江上游的重要渡口。这里水流湍急，地势险要。江对岸，敌人修筑了碉堡，凭险据守。渡口被敌人火力严密封锁。针对这种情况，军团领导决定，组织突击队泅水过去，消灭对岸的敌人，夺取渡船，抢搭浮桥，保证部队过江。
    傍晚，最先到达石鼓的二军团前卫六师，组成了三个突击队。第一突击队三百多人，负责消灭碉堡中的敌人；第二突击队七百多人，负责夺取渡船，并支援第一突击队，第三突击队六百多人，负责架浮桥。突击队员都是娴熟水性的优秀党员和干部。每人一支短枪，七八个手榴弹；或一把马刀，一支小马枪。夜间十一点多，突击队开始出发。夜雾遮住了星星和月亮，也挡住了对岸敌人的视线。突击队员们光着膀子，下身穿一条裤衩，摸到江边，陆续下水。为了避免水响，大家踩水前进。过了激流以后，敌人发觉我军泅渡，顿时轻重机枪雨点般向江面射来。同志们冒着敌人的射击游上对岸，向敌人的碉堡扑去。经几小时激战，将碉堡里的敌人全部消灭。山坡上的敌人见势不妙，丢下阵地逃跑了。突击队员追杀一阵，然后找来船只和木板架桥。当太阳从东山坡冒出来时，一座轻便的浮桥已经横跨在江面上，红二、六军团大队人马浩浩荡荡渡过了金沙江。
〖-ZW/正文〗
