〖ZQ/总期〗10337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月底，五四六四九部队战士杨斌探亲回到了阔别四年的湖北宜昌县老家。杨大伯见儿子回来了，高兴地唠起了这几年家乡的变化。当说到自家如何致富时，老人家拿出了写好的一张广告对儿子说：“前几天，你弟在外面跑生意弄回了几箱肥猪粉，说是写张广告贴出去，把这玩艺好好吹吹，就可以赚大钱。听说现在外面就兴用广告吹产品什么的。你是在外跑世面的，瞧写得行不行？”
    小杨接过广告一看，那上面对肥猪粉的效用果然吹得蝎虎，说猪吃了每天可长三斤多肉，还编造了十多条好处，夸大了产品本身功能。小杨想，倘若把这广告贴出去，家里说不定真要赚一大笔钱，可咱在部队自学过法律知识，贴这种虚假的广告，不仅不道德，而且是违法行为。他决定说服父亲。
    杨大伯本以为儿子会支持这事，没想到倒数落起自己来了，顿时火了：“咱贴广告做生意，谁愿买就买，天王老子管不着！”说着，就要到外面贴广告。小杨拦住父亲说：“咱家想致富，做儿子的怎么不高兴！可《广告管理暂行规定》明文规定，做广告内容不准弄虚作假，蒙蔽欺骗用户。我们不能知法违法，靠不正当手段赚钱啊！”接着又向父亲讲述了有的人因搞虚假广告被追究刑事责任的事例。杨大伯终于明白了，当即撕毁了要张贴的广告。
    （罗国君）
〖-ZW/正文〗
