〖ZQ/总期〗10337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入改革集中力量保重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点建设起步快“七五”伊始开端好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛大星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济形势/基本建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从国家计委和国家统计局了解到，今年我国基本建设继续贯彻集中力量保重点的战略方针，重点工程建设进展比较顺利。国家按合理工期组织建设的一百九十个重点项目，首季投资实际完成三十亿四千万元，为全年投资计划的12％，高于同期全国基本建设完成年投资计划9.3％的平均水平。
    为确保今年再投产五百万千瓦的发电机组，有关方面协同水电部妥善安排投产进度，针对存在的问题商定分工负责解决的办法。全年计划要求投产的二十九台火电机组，其中一台已整套启动，其余机组也大都进入主要设备安装阶段。
    石油部门今年认真清理各油田建设项目，挖掘内部资金潜力。六个重点油田一季度完成钻井进尺一百九十多万米。
    煤炭部门在落实全年基建计划时，也分轻重缓急对建设项目进行周密安排，千方百计保证今年投产任务的完成。十五个重点煤矿一季度建成的巷道总长度，比去年同期多出一千二百多米。
    铁道、交通等部门今年在重点建设中坚持改革，大力推动旨在全面提高投资效益的投资包干经济责任制，调动了工程建设各方面精打细算、缩短工期、尽力提高设计和施工水平的积极性。上海宝钢二期工程也已初步确定了投资包干总额，这一规模宏大的工程建设开始逐步展开。
    据了解，当前重点建设中的主要问题是有些项目的投资还不能完全满足工程进度的需要，一些设备交货拖期，施工用燃料、动力、材料和运输条件尚未充分得到保证，有的重点项目外部配套协作条件也不够落实。有关方面正在抓紧深入调查研究，统筹解决这些问题。
〖-ZW/正文〗
