〖ZQ/总期〗10337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把四化搞上去就是模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“六五”期间我国有五千多万人次进入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设先进人物/人员名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这期间，五位新被国务院授予称号的全国劳动模范在社会上引起了强烈反响。其中中国科学院长春光学、精密机械研究所副研究员蒋筑英和陕西骊山微电子公司工程师罗健夫作为知识分子的杰出代表，更成为一代人的楷模。在重视知识、尊重人才的新风尚下，贡献成了社会对人的评价的重要标准，大批知识分子开始在各级先进评比中受到注意。总览各产业、各地方的劳模大会，工程技术人员、研究人员、教师、作家、医生等所占的比例一般都达到三分之一上下。
    生产第一线的工人群众始终是劳动模范队伍的主要力量。“六五”期间被授予全国劳动模范称号的就包括了三位工人：河南洛阳市老集煤场女工赵春娥，河北邯郸运输公司司机焦红，上海海运局的长柳轮服务员杨怀远。还有许多普通的工人，由于在平凡的工作中创造出行业、地区的第一流的定额，也成为大批劳动者竞相学习的榜样。
    在近年改革与开放的热潮中，一个更新的观念随之形成，这就是胡耀邦总书记提出的“把四化搞上去就是模范”。最突出的变化就是大批经营管理人员入选进入劳模队伍。改革使许多厂长、经理、党委书记的个人作用得以发挥，在经济舞台上大显身手，使企业面貌大为改观。马胜利、步鑫生、王亚忱、龚雄、蒋仲平、孟祥海、李欣等勇于开拓进取的先进人物，使人们越来越相信：时势造英雄。是党的十一届三中全会开辟的改革之路，给我国一大批锐意开拓进取的志士提供了为社会奉献的广阔天地。
〖-ZW/正文〗
