〖ZQ/总期〗10337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅诗群的检阅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从“战友诗丛”谈开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高洪波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营似乎从来就是出好诗的所在。古往今来已有极多的例证可以说明，而解放军文艺出版社以自己的劳作更加强了这一印象。“战友诗丛”的出版、发行，及其中《神山》（周涛著）的荣获中国作协第二届全国优秀新诗（诗集）奖的事实，尤其雄辩地告诉我们：军事题材诗歌创作已进入了一个新的阶段；“军旅诗群”已初具阵容，并开始以自己不容忽视的存在引起评论界的重视。
    我一直认为军营与校园这两块青年人集中的地域，也集中和汇合着我们当代一些很优秀的诗人。诗是青年人的专利，这是就诗歌特质而言的；而军营与校园又恰恰是青春与诗歌的得天独厚的土壤。当然，我这种说法丝毫没有排斥其他领域内写出同样精彩之作的诗人们的意思，只不过说明一个有趣的现象。
    “战友诗丛”的印数在目前来说是较高的，高者一万多，少者七八千，这数字同样值得我们欣慰。
    我在阅读这套诗丛和诗丛以外的军旅诗时，感受到三方面的冲激。首先，我们年轻的部队诗人们已大多从以往那些客观地描摹生活表象中挣脱出来，以各具特色的笔，展示当代的军人风姿，揭示他们复杂而深刻的内心世界。由于战争已进入当代军人的生活，他们在诗中表现出的对战争与和平、生与死、爱与恨的思考，远远超出了五六十年代里的军旅诗歌的内涵。假如说当时的诗歌所表现的大多是一种和平守卫者们宁静的思索的话，现今的军旅诗则由宁静的思索转为激昂的思辩，战争的憧憬既然已转化为严峻的现实，士兵与诗人们的选择当然同样严峻！
    周涛在《关于战争的漫想》和《遥远的对话》中都阐‘述了相似的思考，在后一首诗中，他写道：“怎么办？它终于降临了/它象一只灰黑色的鹰/在天空盘旋/最后，非常偶然地/落在了我们的屋顶/怎么办？它终于降临”，诗人在诗中把战争同当代军人的关系巧妙地阐述之后，声称：
    “――因为我是诗人
    我的格言是：
    被不幸击倒
    才是最大的不幸”
    无独有偶，贺东久和杜志民这两位军旅诗人，在自己的诗中从不同角度呼应着周涛。贺东久在自己《生与死》中，颇为思辩地写道：“生与死，/这万古不朽，/而又常新的主题，/士兵的刺刀，/最能剖析它的含义。”这位当代军人，一名普通士兵的思考，体现在另一首诗里，更加具体化：“清醒地死去，/象清醒地活着一样，/充满自由的快感！/我摸摸头颅，/呵，一颗装满思想的炸弹！/祖国呀，如果需要――/我把它掷向明天……”（《古战场抒情》）这里所体现出的思考，只能是八十年代军人的思考。战争，哪怕是以假设的形式出现在军事演习中的战争，我们的诗人也不再象从前那样去表现单方面的豪迈和英勇，而多了一些辩证的认识。杜志民的《军中情》、《致“蓝军”司令》，从“军号声声、刺刀闪亮”中冲出来，以对立体战争的构想和宏观的视角，写出新时期军事演习时军人的内心感受。体现在这两首诗中的思考力度是很强的，“祈望对手虎一般勇猛/祈望敌人狼一般刁钻”，这无疑也在“祈望”胜利的到来。
    另一个感觉，是历史意识与诗人个性在军旅诗中正形成有机的融汇，读周涛、李晓桦、贺东久、程步涛等人的诗，这种感觉尤为强烈。李晓桦曾有一组描写中国军人在圆明园废墟的诗，把特定的人物置于特定的环境中，这本身就很巧妙。抒情主人公以军人的身份向历史提问，向八国联军投以蔑视的目光，更增添了诗的内涵。再说周涛的《大西北》、《雪和雪线》、《猛士》，贺东久的《军号》、《阅兵进行曲》，程步涛的《战争・士兵・节日》等，我感受到了年轻的部队诗人们在历史与现实之间巡视的目光，这种追求是值得赞赏的。军旅诗的本质应是严峻而沉重的，应充满阳刚之美，并以这种阳刚之美昭示于世。所以，我为“战友诗丛”能在这一方面有所拓进而感到高兴。
    然而，毕竟战争没有覆盖所有的军营，军人也并非全部走上战场。在平静的生活中，他们为这种平静而做着默默的牺牲。在这一点上，他们该多么需要理解和尊重呵！我读“战友诗丛”时，为李松涛和程步涛笔下的士兵那种情操所感动。李松涛的反映空军生活的诗固然构思奇绝，颇为精警，但他的《兵的位置――探家纪事》、《我捎回一棵仙人掌》等诗和程步涛的《三十天》、《生的思索》等，同样让人叹服！在这些诗里，当代军人的内心世界，他们对于责任、对于价值观念的理解，以及在社会生活中所自觉寻找到的自己的位置，都是感人至深的。而马合省、纪学、孙中明及中年诗人峭岩对于军营日常生活的描写与捕捉，他们以精致绵邈的笔触勾勒出的士兵之间平常的交往、靶场上的射击、埋伏时的心境，都使读者受到一次情感的洗涤，一种心灵的升华。尤其马合省以朴素的笔调抒写出的士兵思乡之深，在军旅诗中是特色鲜明的。他写《眉毛》、《葵扇》，也写《豫剧清唱》《中秋夜》，把一位河南籍的小战士的感情淋漓尽致地表达出来，地方色彩和边疆风情相交相融，韵味十足。
    当然，读完这套丛书，我还感到某种不满足。在丰富的军旅生活中，表现的题材还可更多些。炮兵生活、通信兵生活、医院生活、潜艇生活、导弹部队生活、文工团生活似都可一试。军营是个特殊的世界，军旅诗应尽可能多方面、多角度、多层次地来表现它，使它在诗中放出特异的光彩。
    相信经过一段时间的开拓，我们的军旅诗将以全新的姿态出现在读者面前。听说解放军文艺出版社这套丛书已将一批部队老诗人的新作列入计划，这无疑又是一件大好事！
〖-ZW/正文〗
