〖ZQ/总期〗10337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一株默默无闻的小草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生卢毅〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当他迎着灿烂的朝阳，目送战鹰出航的时候，他的心情是自豪的。
    当他遥望南天的星空，徘徊在营区小道上的时候，他的心情是痛苦的。
    他入伍十一年，面对艰难的家境，波折的爱情，没有消沉下去，而是凭着对机务工作的高度热爱，兢兢业业工作，用自己的青春年华，谱写了一曲奉献者之歌。去年底，航空兵某师党委作出向他学习的决定，今年初，广州军区空军通报表扬了他。
    他，就是广州军区航空兵某师维护中队长冼章潜。
    1976年7月，冼章潜的父亲被确诊为肺癌。这个诊断，仿佛晴天霹雳，把老人震呆了。此时，他多么需要心爱的儿子回来照料安慰呀！然而，部队正值飞行旺季，冼章潜离不开。老人在病魔的折磨下去世，留下了四千余元的债务。祸不单行。1983年8月，母亲又被确诊为子宫癌，需要动手术。二十天的探亲假，冼章潜陪伴着母亲在病房中度过。后来，母亲从楼上滚落下来，卧床不起，他又给母亲寄去两百元钱。
    艰难的家境，使他在恋爱中遇到许多波折。别人先后给他介绍了八个对象。都相继告吹。“国家”、“小家”，孰重孰轻，他选择了前者。
    1978年底，他收到同窗八年的女友小张的最后通谍：“在去前线和复员回家的两条路上，你选择哪条？”人都有七情六欲，冼章潜岂无爱恋之情？可是，养兵千日，用兵一时，作为一个军人怎能临阵脱逃呢？他给女友婉转地写了一封信，随同部队上了前线。
    1982年年终总结，冼章潜荣立了三等功。他高高兴兴地带着立功喜报回广州探亲。他不是以此炫耀自己的成绩，只是想求得亲人的理解。邻居对冼章潜说：“回来吧，你母亲为你的婚事真是操碎了心，逢人就提你的婚事。”刚认识不久的女友开导他：“章潜，回来吧，只要你回来，我家是不会反对的。”小冼理解众人的好意，也不责怪女友，因为她们有自己的择偶标准。当第九个女友宣告与他断绝关系时，冼章潜在回信中写道：“请理解我吧，从穿上军装的那一天起，我就觉得要比别人多付出些牺牲，只要部队需要我干一天，我就干好一天。”
    十一年来，冼章潜就是凭着这样一种精神，不计较个人得失，在平凡的岗位上兢兢业业地工作着。当机械师，他维护的几种型号的飞机都做到无故障，无锈蚀，从未出现过事故征候，被飞行员誉为放心的战鹰“保姆”。当分队长，他使一个作风稀拉、机务保障纰漏较多的单位，一年改变面貌，跨入先进行列。从南疆的前线，到后方的飞行保障，都写下了他的成绩。他九次受嘉奖，两次荣立三等功，连续五年被师评为优秀党员或学雷锋先进个人。
    冼章潜象一株默默无闻的小草，为军营带来了几许春意。
〖-ZW/正文〗
