〖ZQ/总期〗1475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争夺冠军之战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届战术/附图片性的第四局又开始了？观众的心情也跟着紧张起来？上半局还很顺手，小李小韩左右扣杀，荻村松崎也轮番进攻，双方的精湛技术获得阵阵掌声？打到7平以后，荻村？松崎加强了攻势，比分发生了急剧变化？打成20∶9，荻村？松崎领先，最后又击中一球，结束了这场战斗，赢得了男女混合双打的世界冠军？本报记者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄则栋李富荣分获男子单打冠亚军
    庄则栋与李富荣的一场比赛，是一场出色的对攻表演。一开始两人都施展了左右开弓的快速抽杀，球打得干净利落，又快又准，看得人们眼花缭乱。比分交替上升，不相上下。在打到15平时，庄则栋抓住了一个进攻机会，一板比一板凶狠地连续抽杀，一连打了八板，都被李富荣机警而准确地接了回来。直到最后第九板，球飞出太远，小庄才赢得1分。在这以后李富荣在进攻中连失四球，以15∶21先输一局。第二局的局势与第一局基本相似，一开始又是难解难分、连着出现五次平局。在14平以后，李富荣打了六次出界和不过网，又以15∶21失去一局。第三局李富荣奋力争取，以21∶19取胜。在第四局中，他们两人的正手抽杀，比了个半斤八两，但庄则栋的反手进攻比李富荣灵活，小庄在这次比赛中又特别打得冷静，相形之下，就使李富荣陷于被动了。这局比赛以21∶17结束，庄则栋领先。
    在比赛结束时，大厅内立即响起了轰雷般的掌声。观众们热情的赞扬两位小将的精采表演，祝贺他们取得本届男了单打冠、亚军的光荣称号。
    惊心动魄的女子单打决赛
    紧接着开始的是女子单打比赛。中国的丘钟惠在一场惊心动魄、斗毅力、斗智慧的激战中，以3∶2击败了欧洲冠军、以稳健防手著称的匈牙利名将高基安，为中国队在这届锦标赛中赢得了第三个世界冠军。这也是中国选手第一次获得女子单打世界冠军称号。
    比赛一开始，她们各自发挥了自己的特长，一个是猛烈地进攻，一个是严密地防守，观众对她们精彩的表演，不断报以热烈的掌声。丘钟惠在比赛中采用了拉对方两角突击中路的战术，高基安击球姿态轻盈左右飞奔，经常从离台很远的地方把球又稳又低地削回来，双方比分交替上升。第一局丘钟惠自已拉球出界较多，所以以19∶21失利。第二局双方争夺得更加紧张，这一局丘钟惠猛烈扣杀，击中率较高，在猛攻中还能做到长短结合，因此，又以21∶19扳回一局。第三局高基安加强了攻势，经常突然进攻，在17∶14的时候，丘钟惠显然有些急躁，两次攻球碰纲，两次出界，因此以21∶14输了第三局。第四局是最关键的一局。丘钟惠在这时仍保持镇静，猛攻对方左右两个大角，高基安也毫不示弱，经常把球送到丘的反手，增加丘侧身攻击的困难。这一局丘钟惠以21∶18险胜高基安。第五局双方拿出了最高的本领，对每一个球都进行激烈的争夺。这一局在17∶14的时候，高基安还领先3分，但丘钟惠利用接发球抢攻，连续得分，打成17平，18平，这时丘钟惠又猛攻得分，打成20∶19，最后一球高基安想挽回败局，猛扣一球而触纲。丘钟惠第一次获得世界女子单打冠军。
    星野、木村胜别尔切克、西多
    男子双打，由匈牙利的名将别尔切克、西多和日本选手星野、木村争夺冠亚军。
    比赛开始阶段，双方都打得很谨慎。别尔切克和西多摆下了铜墙铁壁般的防守阵势，削出旋转极强的球，并且严格地控制球的落点，叫木村和星野这两个攻击手很少有起板的机会。但他们自己也同样很难反攻得分。打到3平之后，星野和木村打出了不少弧圈形上旋球，使对方三次接球失误，6∶3领先。但别尔切克和西多立即用加转的削球和落点刁钻的推挡回敬，扳回几分，打到8平。这一局就这样一来一往，谁也占不了便宜，到最后别尔切克和西多一时大意，两次接球失误，才以18∶21输了一局。第二局的争夺更是紧张。别尔切克和西多加强了攻击，经常以正反手扣杀对方的两角，星野、木村也几次硬板扣杀得分。在15平以后，别尔切克、西多曾利用发球机会，连得五分，打到20∶15领先，但换发球之后，星野、木村同样用变化多端的发球扳回五分，转危为安，打成20平。以后比分上升到25平。星野和木村各失一球，才以27∶25结束，由别尔切克一方赢得一局。在第三、第四两局中，星野和木村的弧 圈形上旋球及重板扣杀发挥了很大作用，以21∶19，和21∶13连续获胜。男子双打的世界冠军终于又被日本选手获得了。
    罗队获女子双打冠军
    在女子双打决战中，罗马尼亚双打选手亚历山德鲁和皮蒂卡以3∶2战胜了中国女队的丘钟惠和孙梅英，获得这届锦标赛的女子双打冠军。亚历山德鲁和皮蒂卡的防守能力很强，经常从左右两个大角把对方攻来的球低低地削回去。丘钟惠、孙梅英昨晚攻势虽强，但在第一局中因自己失误过多，以14∶21先输一局。第二局打得比较顺手，攻球命中率较高，以21∶12的悬殊比分得胜。第三局战况比较紧张，中国队运用猛攻和轻吊相结合的战术，连得数分。罗队在稳守中，常常突然起板袭击，这一局罗队以21∶18获胜。第四局丘、孙连续扣杀成功，以21∶17胜第四局。第五局开始形势很好，中国队连续攻球命中，以5∶1、9∶6领先，但是以后罗队加强了防守，孙梅英、丘钟惠连续扣球出界，比分拉成17∶12，罗队领先。这时孙梅英、丘钟惠即有些不够冷静了，连续扣球出界，因此罗马尼亚队以21∶13获得全胜。
    激烈的混合双打
    一阵热烈的掌声揭开了今晚最后一场战幕――男女混合双打开始了。我国小将李富荣、韩玉珍迎战上届混合双打世界冠军、日本的获村和松崎。决战一开始就是激烈的争夺。第一局松崎发球后，连得四分，李富荣、韩玉珍紧紧追赶，打到15∶14以后，双方展开了猛烈的对攻，两对伙伴互相轮流大板扣杀，人如穿梭，球如流星，中国队又得了一分。但是荻村、松崎沉着迎战，最后连得三分，以21∶17赢了第一局。第二局开始，双方比分交替上升，前后出现了五次平局，但是后半局，李富荣、韩玉珍有些心急，常常扣球失误。结果又负一局。
    在连负两局的情况下，李富荣和韩玉珍重新抖擞精神，继续战斗。第三局，他们采取了稳扎稳打的办法，力图扭转不利的局面。结果十分见效，比分一路领先。荻村和松崎曾被迫连放六个高球，都被小李小韩大板扣中，最后终于以21∶18扳回一局。比分牌变为1∶2。
〖-ZW/正文〗
