〖ZQ/总期〗1475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊欢聚的高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育馆大厅内，只有乒乓球碰击球拍和桌面时发出的乒乓声。一万五千多观众屏息凝神，目光集中在这一个小小的白点上。第二十六届世界乒乓球锦标赛的最后一个球落地了。会场所有的中外观众从三十六层座位站起来，春雷般的掌声、欢呼声和着愉快的进行曲响彻了整个大厅。
    比赛大厅内灯光齐明。授奖仪式开始了。五个单项比赛的冠军、亚军和第三名以及男、女安慰赛和元老杯赛的优胜者，分批步入大厅中央，踏上层层升高的授奖台。数十架电影摄影机、摄影机和电视机瞄准了他们。在全场观众有节奏的掌声中国际乒乓球联合会和中国乒乒球协会的领导人，分别把耀眼的各种特定奖杯和中国乒乓球协会特制的景泰蓝纪念奖杯和纪念奖章等赠给优胜者。发奖者和每一批受奖人都分别合影留念。授奖仪式持续了三十多分钟，观众有节奏的鼓掌也和着乐曲声整整持续了三十多分钟。
    当中国的庄则栋赢得最后一分，成为男子单打世界冠军的时候，国家体育运动委员会副主任荣高棠立即走过去紧紧地握住他的手，勉励他继续虚心学习锻炼。庄则栋求学的北京市第二十二中学的校长、班主任、同班同学和全校的乒乓球男、女冠军，拿了四册毛泽东选集、鲜花、纪念品和学生写的二十多封信赶到体育馆来向他祝贺。广播电台立即请他向全国听众发表讲话。他说他十分珍视各国运动员这次友谊的会见，他相信通过这次比赛，一定会使这种友谊获得进一步的发展。当中国的丘钟惠获得女子单打冠军，日本的星野和木村获得男子双打冠军，获村和松崎获得混合双打冠军的时刻，同样获得全场观众和各国同行的热烈祝贺。记者急忙去访问他们，把他们胜利的消息，传到全世界去。在女子双打中，当罗马尼亚的亚历山德鲁和皮蒂卡战胜了中国的丘钟惠和孙梅英以后，罗马尼亚代表队的领队、教练和男女运动员立即奔过来紧紧地和她们拥抱在一起，丘钟惠、孙梅英、中国队的教练和日本女选手松崎等也都赶来热烈祝贺她们的胜利。亚历山德鲁和皮蒂卡对记者说，这时我们只觉得幸福。
    时间已经到二十三点半了，热情的欢呼和掌声还在持续。从五大洲翻山跨海而来的各国朋友，肤色不同，语言不通，但他们现在都同样地沉浸在欢乐与友情之中，盛会闭幕了，“全世界人民心一条”的乐声仍然萦回在大家的脑际。
〖-ZW/正文〗
