〖ZQ/总期〗1475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的成就可贵的友谊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乒乓球赛/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛大的第二十六届世界乒乓球锦标赛，经过九天来紧张、热烈、友好的竞赛，已经在昨天晚上胜利闭幕了。九天来，来自五大洲三十多个国家和地区的二百多名优秀乒乓球运动员，云集在我国首都北京，进行了数百场精彩的表演，交流了彼此的友谊，使本届乒乓球锦标赛取得了十分圆满的成就。我们谨向参加本届锦标赛的全体运动员们致以热烈的祝贺。
    本届锦标赛最可贵的成就，是各国乒乓球运动员之间的友谊大大增强。来自世界各国的运动员，虽然在语言上、信仰上、肤色上、生活习惯上有许多不同，但是，他们在经过一场遭遇战斗之后，便结成了亲密的朋友。这正象我国民间谚语所说的那样：不打不相识。我国新建的富丽堂皇的乒乓球馆，可以称得上是一座友谊大厦。在九天的比赛中，那里一直洋溢着欢乐、友好的气氛。我们很高兴地看到胜负双方的各国运动员热烈地拥抱，亲切地交谈，交换经验，互相签名，在一起合影留念。这次友谊的聚会，不仅交流了乒乓球的技艺，而且对加强各国人民之间的相互了解和友好关系作出了贡献。
    这届锦标赛不仅规模是空前未有的，而且在技术水平上也是空前未有的。从上届锦标赛以来，各国乒乓球运动员积极研究提高技术，有许多新的创造和发展。欧洲选手普遍加强了进攻力量，亚洲选手的攻守技术有新的进展，战术更加多样，许多国家的乒乓球运动形成了自己独特的风格。特别令人欣喜的是，在这届乒乓球锦标赛中，出现了许多后起之秀。因此，这一次的锦标赛，是在更高的世界技术水平上的竞赛。九天来，我国首都的观众十分荣幸，他们亲眼看到了各国运动员所表演的最精湛的技艺。在这里，强手和强手相遇，名将和名将对垒，各种不同的打法，各种不同的风格，八仙过海，各显其能，形成了一幅百花齐放、五彩缤纷的景象。
    在这次锦标赛中，我国乒乓球运动员鼓足干劲，力争上游，打出了较高的水平，获得了男子团体、男子单打、女子单打三项世界冠军，和女子团体、男子单打、女子双打、男女混合双打四项亚军，为我们祖国赢得了荣誉。我们再一次向参加比赛的我国乒乓球运动员表示最热烈的祝贺。我国开始参加这项运动的国际比赛还只有七年的历史。在短短七年的时间里，我国乒乓球运动有了飞跃的发展。在上一届锦标赛中，我国选手只有容国团争得了男子单打世界冠军，这一届，我们取得了三项世界冠军和四项世界亚军，这真是一个大跃进。我国运动员所以能够取得这样辉煌的成就，完全归功于党和政府的重视和关怀，归功于我国群众性体育运动的大力开展。我国参加锦标赛的六十四名运动员，平均年龄二十一岁，都是在党的哺育下成长起来的，都是在千千万万的乒乓球爱好者中间产生的。我们希望他们能从这次竞赛中吸收各国运动员的长处，努力提高自己，为祖国创造良好的成绩。
    绚烂多彩的第二十六届世界乒乓球锦标赛胜利闭幕了，各国运动员带来的高超的技术和美好的友谊，将永远留在我国人民的记忆中。我们也相信，各国运动员之间在这次锦标赛中所结成的友谊，将永远写在世界乒乓球运动的史册上，并将在增强世界人民的团结和维护世界和平的事业中开出美丽的花朵。
〖-ZW/正文〗
