〖ZQ/总期〗1475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成功地运用了两忆三查运动的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连形势政策教育巧走群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗部政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9365部队最近在九连进行形势政策教育试点。他们充分运用两忆三查的成功经验，实行群众路线，依靠群众自觉，让群众自己教育自己，收到了良好的教育效果。
    搞调查 有的放矢
    教育开始以前，他们认真进行调查研究，摸清思想情况，明确教学重点，确定教学方法。他们首先了解了两忆三查运动中遗留的思想问题，接着又调查两忆三查后的思想情况，调查中作了具体分析，不同问题，分别对待。经过调查研究，绝大多数干部、战士立场坚定，认识明确，热烈拥护党的路线和政策，热爱三面红旗，对克服由于连续两年严重自然灾害所带来的某些暂时困难充满信心。但是，也有一些人员存在着若干思想认识问题。例如：有的对农村大好形势认识不足；对人民公社优越性的认识还不够深刻；为人民公社的各项政策还缺乏深刻、全面的了解；对当前暂时困难还缺乏充分的思想准备。根据上述情况，领导上确定：这一段时间的形势政策教育，以深入学习人民公社的优越性和党的关于农村人民公社的各项改策为中心内容，集中力量，进一步提高部队对农村形势和公社政策的认识。同时，还研究了教学方法。他们从调查研究中了解到，群众对形势和政策问题占有许多丰富、生动的材料，把群众发动起来，就有了最好的教员，最好的教材。于是，领导上提出：要坚决贯彻执行群众路线的教育方针，充分发动群众，进行自我教育。
    摆事实 认清形势
    在教育过程中，九连领导上作了一些讲解以后，立即发动群众，谈见闻，谈感想，谈体会。领导上向大家作了动员，反复说明群众不但有材料可谈，而且内容非常丰富。回家看到的，家属来队带来的，家中来信反映的，助民劳动看到、听到的，报纸上学到的，等等，都可以谈。排长芦绪怡说：“真的，要让大家谈农村形势，材料可多哩，恐怕谈几天几夜也谈不完。”动员后，让大家进行酝酿，作好准备，然后采取多种方式，让大家谈。（1）开典型报告大会，请战士王继洲、王寿和、张锡贵三人，用家乡公社的典型材料，说明了三年来农村的巨大变化。（2）开小组会，让大家普遍发言。（3）宣读战士家信。（4）请来队家属作报告。（5）请地方干部作报告。（6）读报。
    群众谈的方法是，紧紧围绕人民公社和农村形势问题，摆事实，谈材料，在谈人民公社优越性的时候，战士们说：人民公社威力大，兴修水利，抗灾保收，取得了伟大胜利，从大家发言中不完全的统计，有九十多个战士家乡公社，修水库一百八十二个，水渠一百二十八条，电力灌溉站三十八个。这些水利工程，扩大了灌溉面积，增强了抗灾能力，促进了农业生产。战士们还谈到在旧社会遇到自然灾害，赤地千里、卖儿卖女、冻饿而死的悲惨景象，再对比今天灾区人民，依靠人民公社的威力，抗灾自救，生产、生活仍然安排得很好。大家都激动地说：“这是一个伟大的成就。”战士们又说：人民公社促进了农业机械和技术的发展。据大家发言中的初步统计，战士家乡公社办起各种工厂四百二十八个，买抽水机四十八部，脱粒机三百九十二部。有三十二名战士的家乡有了拖拉机和汽车，六十九名战士的家乡架设了电话。大家深刻认识到，是人民公社日新月异地改变着农村的面貌。
    在谈农村大好形势的时候，把大家的发言归纳起来，是十多十满意。十多是：社员出勤的多；干部下田的多；肥料积得多；参加农业劳动的多；开荒增加播种面积多；喂养家畜家禽多；购买农具多；关心集体、爱护公共财物的多；社员收入多；农村集市物资多。十满意是：政策贯彻满意；生产指标落实满意；评工记分、按劳分配满意；社员收入增加满意；干部作风满意；劳逸结合满意；生活安排满意；各行业支援农业满意；关心社员满意；照顾烈、军属满意。
    以上这些材料，都是群众亲眼所见，亲耳所闻，最容易被群众所理解、所接受，给了大家生动、实际的教育。
    找根源 提高认识
    为了把学习引深一步，九连运用两忆三查中谈甜思源的办法，又发动群众找农村大好形势的根源。通过找根源，使大家进一步认识农村大好形势是党的政策英明正确和人民公社制度无比优越带来的。这样把认识提高一步，使大家更加热爱人民公社，更加热烈拥护党的各项政策。
    大好形势从何而来呢？领导上给大家作了启发诱导，说明由于进一步全面贯彻执行了党的关于农村人民公社的各项政策，更充分地调动了群众的生产积极性，更有力地促进了农业生产。同时，还说明了人民公社制度日益巩固和完善，人民公社的优越性得到了进一步的发挥。这就使农村出现了一派大好形势。在正面报告以后，又组织干部、战士学习有关文件，掌握思想武器。他们学习了党的八届九中全会公报和毛主席的有关著作。
    在启发报告、学习文件的基础上，发动大家找根源，弄清两个问题：（1）认清大好形势与人民公社制度的关系。一位副班长说：“1954年，家乡旱了五十天，近水用完，远水因为力量小引不到田里来，稻子受了旱，每亩只收二百斤。1960年，旱了七十多天，因为有人民公社，修了水库，有了抽水机，组织了协作，战胜了旱灾，保住了收成，每亩稻收入百多斤。去年受了灾，今年形势还这么好，这与人民公社的优越性是分不开的。”班长吴云山说：“我家住在山区，每年下暴雨，洪水泛滥成灾，冲坏许多庄稼。公社化后，山沟里修了水库，养了鱼，根除了水患，社员们用‘山间流出幸福水，穷山变成鱼米乡’来歌颂公社带来的幸福生活。”战士们都说：农村的大好形势，是公社带来的，充分说明了人民公社的优越性。（2）认清大好形势与党的政策的关系。大家着重谈了三级所有大队为基础的制度和三包一奖、四固定、按劳分配等政策，用大量事实说明党的各项政策一贯正确，由于更好地贯彻执行了党时各项政策，进一步调动了群众的积极性，使农村出现一派大好形势。家在江苏省六合县四合公社的战士刘青府说：“俺那个生产大队，三年来一贯坚持了三级所有大队为基础的制度和按劳分配的原则，按党的政策办事，使生产不断发展，由缺粮队变成了余粮队。这说明了党的政策的威力。”经过找根源，使大家更深刻地认识了人民公社的优越性和党的各项政策的英明正确。一致表示：要更高地举起三面红旗，坚决贯彻执行党的各项政策。
    九连还注意了做好学习小结，根据教育目的和要求，进行检查，看哪些问题解决了，哪些问题还没有解决或解决得不彻底。然后，抓住主要问题，再进行教育，反复讲解，不断提高教育效果。 （部政）
〖-ZW/正文〗
