〖ZQ/总期〗1475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国选手获男、女安慰赛“元老杯”赛冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届成绩报告（中国）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 第二十六届世界乒乓球锦标赛男子安慰赛、女子安慰赛、“元老杯”赛已经在今天上午结束。中国选手王志良、狄蔷华和傅其芳分别获得了这三项比赛的冠军。
    男子安慰赛从12日开始，共进行了六轮比赛。因今天举行的决赛中，王志良以2∶0（21∶13、21∶10）战胜了另一名中国选手李仁苏，取得冠军。进入这项比赛前四名的另外两名选手是中国的胡炳权和匈牙利的皮格尼茨基。
    女子安慰赛是在昨天开始的，两天中共进行了六轮比赛。在今天举行的决赛中，中国选手狄蔷华以2∶1（11∶21，21∶12，21∶13）战胜了德意志联邦共和国的罗・戈莫拉，获得冠军。进入这项比赛前四名的另外两名选手是中国的何运富和李赫兰。
    昨天开始的“元老杯”赛两天来共进行了五轮比赛。在今天的决赛中，傅其芳以2∶0（21∶8，21∶18）战胜了德意志民主共和国的维赫施太特获得冠军。
〖-ZW/正文〗
