〖ZQ/总期〗1475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻城市机关怎样搞好蔬菜生产；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队后勤部获得初步经验；见缝插针数质兼顾讲究卫生加强管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左弦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队后勤部机关发动全体干部、战士、家属充分利用营区的空闲土地，见缝插针，大种蔬菜，达到了蔬菜自给。广州市委曾几次组织机关、居民前去参观，学习他们在城市开展农副业生产的经验。
    过去，这个机关的菜地多在郊外，相距几十里。由于交通不便，田间管理跟不上，影响了生产任务的完成，1960年，后勤部首长号召大家充分利用办公室、宿舍附近的空地种菜，做到寸土不闲。全体同志热烈响应。各科、室推选了生产队长，利用饭后的休息时间开荒，清除了砖石瓦碟一百多车，开出了二十六亩多地。没有生产工具，许多干部就自己购制，没有种子就到外面去买。家属们也积极参加了劳动。经过去年一年的辛勤劳动，共收获各种蔬菜七万六千多斤。他们的体会是：（一）充分发动群众，见缝插针，分片包干，合理作价，自计盈亏。（二）充分利用业余时间，加强田间管理，经常评比，提高生产的积极性。（三）菜地田园化，以菜代花，美化营区。（四）生产与卫生相结合，粪坑要盖严，发酵后多施底肥，还可利用垃圾杂草造肥，既讲卫生又增加了肥料。（五）利用污水管的水浇菜，肥效好又节约了用水。
    今年，他们吸取了去年的生产经验，对农副业生产又做了妥善安排。除在外地建立养猪场、捕鱼和打猎队以外，又在营区扩大了种植面积。在生产中强调数质兼顾，粗细菜适当配搭（计划种粗菜60％，细菜40％），并根据食堂需要，按季节、品种分配了生产任务。在分配任务时，具体分析了各部门的人力、经验和上质情况。为了解决菜苗，指定由技术力量强、土质好的营管部门负责培育菜苗，供给各单位；指定有生产经验的军需部门多种细菜。同时根据机关50％的人员要下基层的情况，部门之间的土地做了适当调整。此外，在全体人员中还开展了每人种两棵南瓜的活动。
    目前，走进这个机关的院子，除了水泥马路以外，到处都是绿油油的青菜，方方整整，象个美丽的图案。每到工余时间，人们纷纷到菜地施肥、除虫、浇水，加强田间管理，劳动成了同志们的良好习惯。 （左弦）
〖-ZW/正文〗
