〖ZQ/总期〗1475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从射手身上找射击关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连发动群众解剖“麻雀”少而精方针步步落实〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练抓准了，对方针的认识提高了，训练时间安排和基本方法的提出就有了充分的依据？三连党支部就是这样经过反复的调查研究，才把第一阶段以射击训练为主的计划定了下来？ （工作组）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9976部队三连在射击训练中，发动群众调查研究，保证少而精方针步步落实。
    三连制定第一阶段训练计划时，碰到的第一个问题就是哪些该少，从哪里求精。党支部组织干部学习毛主席关于调查研究的指示后，找到了门路，就是发动群众动手，大搞调查研究，大抓射击训练的关键。他们先后召开了优等射手座谈会和干部会，一边讨论，一边组织部队摸索试验。讨论中大家认为：瞄准、据枪、击发确是射击训练的主要环节。但是这个环节包括了几个方面，它的重点又在哪呢？为了抓得准，党支部领导群众用解剖麻雀的方法，先从过去射击成绩不十分巩固的射手身上找经验教训。射手龙春海骑枪打得很好，去年山地射击时六发六中；但是经过一段预习后进行表演时，却打了个“光头”。从靶台一下来他就说：“我思想没有麻痹，瞄准也没有问题，为什么没打上呢？”当时连长启发他：是不是平正准星有毛病？接着又给他六发子弹，结果发发命中目标。十班长王正才去年考核山地射击时，第一个点射八发全部命中目标，第二个点射却一发未中。他也说瞄准没问题，当时经几个同志分析，也认为是平正准星有毛病。摆出这些事实后，为了撤底弄清真象，他们又立即组织试验。结果在十二名射手中有八个人平正准星正确，他们去年打了五个练习，七人总评优秀，一人总评良好；另外四人平正准星较差，去年射击一人不及格，两人及格，一人总评良好。接着他们又分析了去年几次实弹射击和考核的情况。山地射击正式训练时间不多，优秀率却达到92.5％；相反，7月底上级考核时，预习了四天，才勉强打了优秀。原因就是前者抓住了平正准星这一重点，而后者没有抓住这个重点。
    结论得出来了，他们又进一步 对照射击学理作了研究。从学理上看，平正准星的误差，对弹着的影响很大。如果在一百米距离上准星误差一毫米，弹着就要偏差二十四厘米。经过这样的调查研究，大家都公认平正准星是关键的关键，不论哪个练习，尽管射击条件不同，这一点却永不会变。
〖-ZW/正文〗
