〖ZQ/总期〗1475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中缅总理在边城欢度佳节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗召存信州长设宴招待吴努总理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）关系RW：吴努〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社允景洪14日电 今天，椰林掩映的澜沧江边万民欢腾，缅甸吴努总理和周恩来总理等在这里观看了西双版纳历史上最盛大的一次划龙船比赛，同自治州各族人民一起欢度傣历新年。
    碧绿的澜沧江水在阳光照射下泛着金光，两岸无数彩旗迎风招展，从自治州各地赶来的一万多傣族等各民族人民，穿着色彩鲜艳的节日盛装，从四面八方汇集江边，把这里打扮得万紫千红。
    下午四时，吴努总理等贵宾同周恩来总理、陈毅副总理的夫人、中共云南省委第一书记阎红彦和夫人、自治州州长召存信等一起，人人穿着傣族服装，来到江南岸用热带松和孔雀图画装饰起来的彩棚里。这时，鞭炮鼓乐齐鸣，万民起舞，雀跃欢呼。交织成一片的鼓乐声、歌声和欢呼声，淹没了澜沧江激流的冲击声。
    划龙船是西双版纳人民欢度傣历新年的一种传统民族活动。吴努总理的到来，使得今天这个传统的节日活动更加生色。沿江两岸的各个村寨，都从当地挑选出最优秀的水手，参加了这次历史上空前盛大的龙船竞赛。
    吴努总理和周恩来总理观赏了划龙船比赛以后，他们并肩走出彩棚，到江边同各族人民一起联欢。
    今天上午，贵宾们由周恩来总理等陪同，还参观了这里的云南省亚热带植物科学研究所。在绿阴环抱的植物园内，贵宾们漫步观赏了这里栽培的一百多种热带经济作物、果树、香料作物和各种奇花异草。
    新华社允景洪14日电 云南省西双版纳傣族自治州州长召存信今晚举行宴会招待吴努总理等缅甸贵宾，同他们一起欢度泼水节。吴努总理和周恩来总理在宴会上讲话，热烈祝贺中缅两国人民和边境人民的亲戚友谊万古长青。
    召存信州长首先致词欢迎吴努总理。他说，贵宾们的光临，使得正在欢度傣历新年的自治州人民喜上加喜。他热烈祝贺同当地傣族人民一样正在欢度泼水节的缅甸人民世代幸福，祝贺中缅边境人民的友谊日益巩固和发展。
    吴努总理在宴会上说，这次西双版纳和云南各地人民对他们无比热情的接待以及他们同云南各地人民的广泛接触，已经使得中缅两国人民特别是边境人民的友好关系得到了进一步的发展。他还说，友谊对人来说就象空气一样重要，我们应该象珍惜空气一样珍惜中缅友谊。有了友好，我们不仅可以相互没有猜忌和怀疑，而且可以互相帮助，促进两国经济的加快发展。吴努总理表示希望两国政府和两国人民都将为维护中缅友好大厦而不断努力。
    周恩来总理在宴会上说，吴努总理这次为了不断巩固中缅两国的友好关系来到我国云南省串访亲友，他们所到的各个地方的兄弟民族人民都同缅甸边境人民有着亲戚般的关系，吴努总理在这些地方撒下的友谊种子，必将开花结果，进一步加强两国边境人民的友好关系。周恩来总理说，他完全同意吴努总理的意见，为了进一步巩固中缅友好大厦，需要不断进行修饰和维护的工作，不但两国政府的领导人要这样做，两国人民特别是边境人民，都应该这样做。
    吴努总理和周恩来总理讲话结束时都建议大家举杯，共同祝贺中缅友好大厦日益巩固，视贺两国人民的友谊与世长存。
    宴会自始至终充满了节日的欢乐和热烈的友好气氛。出席作陪的，还有陈毅副总理的夫人，中共云南省委第一书记阎红彦和夫人，云南省副省长刘明耀和夫人，昆明驻军首长秦基伟中将和夫人，中国驻缅甸大使李一氓和夫人，以及自治州各方面的负责人和当地各族人民的代表人士。
〖-ZW/正文〗
