〖ZQ/总期〗1475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾金庭冯万华周传科何玉栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实际工作中培养提高干部
    某坦校一大队党委根据今年训练的情况，抓紧从实际工作中培养提高干部。他们找出领导方法和组织训练中存在的问题，学习军委扩大会议决议和关于领导方法的文件，研究训练大纲、计划，还请兄弟单位的中队政委和区队长等介绍做好学员思想工作和管理教育的经验。同时，大队党委书记等领导干部深入支部帮助制订月份工作计划，帮助解决工作安排中的具体问题；每周还抽出一小时的时间，讲评干部工作作风和工作方法方面的优缺点，发现突出的经验及时组织介绍。干部们反映：“领导这样帮助，搞好工作的信心大，工作水平提高快。”（贾金庭、冯万华）
    总结当好“班长”的经验
    内蒙古军区党支部书记集训班通过学习文件、交流经验、座谈讨论，针对当前存在问题，总结了党支部书记工作中的一些基本经验。他们认为，党支部书记要当好班长，必须做好以下几条：（一）努力学习毛泽东思想和党的方针、政策。（二）处处以身作则，带动大家执行政策、决议，遵守纪律。（三）有高度的民主作风，有事和群众商量。（四）虚心诚恳，不骄不躁，善于团结同志。（五）有高度的原则精神，遇到问题冷静处理，自我批评精神好。（六）对待问题认真、细致，具体问题具体分析，防止一般化。 （党训班）
    党员与共青团加强联系
    自军委扩大会议决议提出加强青年工作以来，九九四零部队绝大多数党员与共青团建立了联系制度。仅据八个支部的统计，已有五十八名党员与十二个团小组、八十名团员建立了联系。五连五名党员与五个团小组固定联系以来，经常参加团小组会，帮助团小组长开展思想工作，了解团员对党组织的意见。在党员的影响下，这个部队的团员也积极地与青年群众交知心朋友。 （周传科）
    加强监察工作的三条措施
    最近，工程兵某校党委在总结去年监察工作成绩的基础上，向各中队党支部提出了加强监察工作的三条措施：第一，发动群众大讲形势，大讲政策，使每个同志方向明确，处处听党的话，维护党的利益；第二，做好调查研究，及时掌握思想变化，做好思想教育工作；第三，充分发挥党员和联络委员的作用，及时地总结和推广先进经验，使监察工作搞得有声有色。 （何玉栋）
    训练中培养三八作风
    九零九九部队六连开训以来，重视三八作风的培养，呈现了一片新气象。他们的体会是：一要通过复杂条件下的训练，使大家懂得只有作风过得硬，才能练出硬功夫，战斗中才能过得硬，从而自觉地锻炼顽强的战斗作风；二要通过改进管教方法、开展尊干爱兵和互教互学活动，增进彼此间的阶级感情，增强团结；三要通过日常生活如集合、队列、内务着装等方面严格要求，养成大家雷厉风行的作风和良好的军人姿态；四要通过开展训练现场俱乐部活动，大大活跃部队。最近，上级机关向其他连队介绍了他们的经验。 （军训科）
〖-ZW/正文〗
