〖ZQ/总期〗1475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝征服宇宙的伟大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫斯科盛会欢迎第一个宇宙飞行者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加加林少校荣获苏联英雄和“苏联宇宙航行员”称号〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 据塔斯社莫斯科14日讯：莫斯科市今天沉浸在一片节日的欢乐气氛中。七百万莫斯科人热烈庆祝苏联发射成功世界上第一艘载人宇宙飞船，庆祝人类进入宇宙的新纪元的开始。
    莫斯科的大街和广场上飘扬着五色缤纷的旗帜、横幅和标语牌。街上成千上万的人们满面笑容。扩音器中传出一阵阵的歌声，歌唱伟大的苏维护祖国，歌唱为世界上第一个社会主义祖国增添光荣的英雄们。
    莫斯科城今天在春日娇阳的照耀下，显得绚丽、庄严。千千万万的莫斯科人不断地涌向伏努科夫飞机场，去欢迎第一个宇宙航行员。
    赫鲁晓夫从索契区来到了伏努科夫机场，机场上还有党和政府的许多其他的领导人。
    人们全都焦急地望着天空。
    “伊尔――18”着陆了。沿着扶梯走下一位中等身材、体格匀称的人。他佩戴着蓝色的苏军少校肩章，满面春风，以矫健的步伐走向苏联政府首脑。千百人高声欢呼，欢迎第一位宇宙征服者。
    加加林在登上主席台之后，向尼・赫鲁晓夫作了报告：
    “苏共中央第一书记、苏联部长会议主席同志，少校加加林报告，我愉快地向您报告，苏共中央和苏联政府交给的任务完成了。苏联宇宙飞船‘东方号’完成了世界上第一次宇宙飞行。全部仪器和装备的工作准确正常。我的感觉很好。准备完成党和政府的任何任务。”
    尼・赫鲁晓夫象慈父般地长时间拥抱这位宇宙航行英雄，吻他，向他祝贺。
    苏联党和政府的领导人向这位宇宙英雄热烈祝贺。伏罗希洛夫、勃列日涅夫、科兹洛夫热吻他。
    加加林和赫鲁晓夫在人群的热烈欢呼中坐上了敞篷汽车，通过了夹道欢迎的人群驰向红场。
    成千上万的莫斯科人和首都的客人们拥满了红场。
    十四时三十分，苏联政府首脑尼・赫鲁晓夫、尤・加加林、党和政府的领导人、英雄的妻子和双亲在主席台上出现了，这时，掌声响彻红场。欢呼声持续达数分钟之久。
    科兹洛夫宣布红场群众大会开始。奏起了苏联国歌。
    加加林向大会致词。他的讲话淹没在一片暴风雨般的欢呼声中。整个红场响起了响彻云霄的“乌拉”声。
    赫鲁晓夫走到了扩音器旁，他在讲话时曾经中断自己的发言，再一次拥抱和亲吻加加林。
    在他讲话结束以后，到会群众向他热烈欢呼。他们激动地向世界上第一位宇宙航行员致敬。
    一群儿童登上了陵墓主席台。他们把鲜花献给了加加林、党和政府的领导人。英雄的宇宙航行员高高举起两束鲜花，不断挥动着向莫斯科人致意。
    一位小姑娘走到扩音器旁。她宣布说，根据苏联列宁少先队组织中央理事会的决定，接受加加林为名誉少先队员，并把他的名字载入少先队组织光荣簿。小姑娘在暴风雨般的掌声中走到加加林身旁，给他系上了少先队员的红领巾。
    科兹洛夫宣布大会闭幕。奏起了苏联国歌。
    莫斯科人开始进行盛大的游行。游行群众高举写有苏联在宇宙空间获得胜利字样的标语牌和宣传画。在这些标语牌和宣传画上写着：“光荣属于征服宇宙的苏联人民！”“光荣属于先进的苏联科学！”“荣誉和光荣属于征服宇宙的先锋加加林同志！”
    苏联人民是不会满足已取得的成就的，游行群众所高举的标语便说明了这点。标语写道：“让我们的一批又一批的宇宙飞船把苏联的标志送到遥远的行星上去！”
    新华社14日讯 塔斯社莫斯科14日讯：苏联第一位宇宙航行员尤里・加加林荣膺苏联英雄荣誉称号。
    苏联最高苏维埃主席团命令说：“兹授于世界上第一位宇宙航行员尤里・阿列克谢耶维奇・加加林苏联英雄称号，并授以列宁勋章和‘金星’奖章，决定在莫斯科市竖立英雄的青铜胸象，以表彰他为我们社会主义祖国增添荣誉的英雄业绩――第一次飞入宇宙，表彰他的英勇、无畏和对苏联人民、共产主义事业、全人类进步事业的无限忠诚。”
    新华社14日讯 塔斯社莫斯科14日讯：苏联最高苏维埃主席团为纪念世界上第一次人乘卫星式飞船飞入宇宙，决定设立“苏联宇宙航行员”称号。
    最高苏维埃主席团授予苏维埃社会主义共和国联盟公民、飞行员尤里・阿列克谢邪维奇・加加林少校以“苏联宇宙航行员”称号，以表彰他乘坐“东方号”卫星式飞船实现了世界上第一次宇宙飞行。
    图为胜利地完成了历史上第一次宇宙飞行任务之后，顺利着陆的加加林少校。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
