〖ZQ/总期〗1475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练中的后勤战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文东吕自保谭顺志刘春辉李致法江畔陈兆尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四大员催马上阵
    大练兵的战鼓震动着每个人的心。7162部队汽车一连的炊事员、卫生员、器材员、油料员决心为“开得动”贡献出一份力量。
    每天吃完早饭，连续两年超期服役的炊事班长查国海，就把全班分成两班人马，一班在家做饭，一班轮流往车场送水，保证驾驶员随时有水喝。卫生员李光喜背着药包，器材员王洪臣扛着器材，每天按时来到车场。不论白天夜晚，或是刮风下雨，他们一步也不离开部队。过去汽车要开到油库加油，既耽误时间，又消耗油料。训练开始以后，油料员龚世贤就把各种油料带到车场，缺什么油马上主动送去。他还非常注意节约油料，每天训练结束以后，他总要把驾驶员擦拭机件用过的洗油收回来，过滤以后再继续使用。 （杨文东、吕自保）
    修械工来到连队
    9074部队修械所为了保证部队开得动、打得准，深入连队检修武器装备，积极为创造四好连队贡献力量。
    开训以前，这个修械所就改变了以往那种“修理不出门，专等部队送”的做法，实行了计划预防修理与主动上门检修相结合的方法。全所组成了火炮、照明器材、轻武器三个检修组，深入连队先后进行了三次彻底的技术保养和检查登记，分清主次，早期预防检修。
    训练开始以后，他们做到了哪里武器有毛病，哪里就有修械兵，并且包取、包送、包修。各修理组自带工具、备品，到连队武器室、炮场，除宣传指导技术保养外，能马上修好的就立即修理，不能就地修理的就带回修理，修好以后及时送回连队。战士们夸奖修械所道：困难留自己，方便给连队，服务真周到，修理更认真。满腔热情为连队服务，苦干巧钻，经常深夜突击修理，有力地保障了战备训练任务完成。 （谭顺志）
    “这是我们应做的事情”
    训练归来，已是深夜十二点了，乘员们跳下车拍打拍打身上的尘土就乐哈哈地奔向了洗漱室。刚打开水龙头，卫生员薛怀林就提来一大铁壶热水，热情地对大家说：“大家用热水洗吧！说着就把水倒在盆子里。扭身又上楼打水去了。他这样楼上楼下跑了三趟，大家用热水洗头、洗脚、擦脸、擦背，觉得格外舒服。清整完毕，一看卫生员还没有洗，大家笑着说：“卫生员，你跟我们一块出车，忙了半天，你还没有洗呀！快倒水一块洗洗吧！”他说：“不慌，我还带来食盐水，你们都把眼睛洗洗再去休息，不然，明天还要操练，天天和尘士打交道，眼睛会受伤的。”说着就倒出食盐水给大家洗眼。他这种行动，感动了每个乘员，刘明同志说：“卫生员同志，我们谢谢你。”他却笑咪咪地说：“这是我们应做的事情。”（李致法）
    鞋破有人补 衣破有人缝
    一天，我们三连刚收操回来，团后勤处修补组的同志就来到连队收集旧东西。为了不麻烦连队，他们分头深入班里，态度和蔼，一个个地询问：“同志，你有什么破旧衣物需要修补吗？”他们问遍了全连每个同志，结果把大家需要补的破衣服、破鞋子、破蚊帐都收集起来。没过三天就把全部东西补缀好了，又亲自送到连队每一个同志手里，还虚心征求大家的意见，请大家试试看哪些地方不合适，不如意，以便再加工修补。连里的同志们个个感到满意。大家异口同声地说：修补组的同志们服务真周到，我们一定向他们学习，创造更好的训练成绩感谢他们。 （刘春祥）
    教练场上开水足
    某团红九连炊事班，自从训练以来干劲更足了。他们起早贪黑把伙食调剂得主食三餐不重样，副食多变有味道，每天还把开水送到预习场、教练场，使正在紧张训练的战士喝足开水。晚上，当战士们带者满身尘士回来，炊事班又把洗脸水，洗脚水送到班里，让大家洗个痛快，舒舒服服地休息。战士吕文华写了这样一首诗赞扬他们：
    炊事班的水甜又甜，
    口口甜在我心间；
    炊事班的水情意深，
    碗碗感动战友心；
    炊事班的水热乎乎，
    战友喝了干劲足；
    炊事班的水送身边，
    催我攻破技术关。
    （江畔）
    医生下连预防疾病
    9147部队卫生队深入连队，加强疾病预防工作，使部队发病率大大降低。
    训练开始前，卫生队就为每个连队培训了三名卫生战士，并对干部战士普遍进行了粪便化验，发现有病变症状的人及时采取预防措施。训练开始以后，他们又对，部队进行了体格检查，进一步掌握了部队健康情况。医生轮流下连巡回医疗，干部轮流到各单位食堂吃饭，帮助连队搞好卫生和生活。
    由于全面加强了疾病预防工作，从今年1月中旬到3月中旬，各单位都没有往卫生队送过病号。 （陈兆尧）
〖-ZW/正文〗
