〖ZQ/总期〗1475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种方法两种效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨时建汤若毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事训练中，怎样才能更好地贯彻少而精方针呢？根据我们实践的经验，最主要的一条就是在基层领导和分队教练员中，认真进行调查研究工作。
    我们部队红八连的两个教练员，就给我们提供了这个证明。一排长和三排长，都分别担任连的兵器（步枪和自动枪）教学。前者在准备教案前，由于事先没有经过调查研究，对于训练对象需要的重点是什么，哪些是可以减少的，哪些是该增加和合并的；新老战士各占多少，他们的兵器知识程度如何等都不了解。光凭教案搬条条，重点抓不住，主次也不分。两个小时的兵器课、名称、性能就占了一半多，而这些又恰恰是大家比较熟悉的；对于武器擦拭、保管这个迫切需要解决的问题，却没有得到解决。战士曹兴春说：“排长课是备了，但是他不了解我们需要什么，讲不到我们的心里去。”
    三排长冯第宽，在准备教案之前，先召开了新、老战士座谈会，广泛听取他们的意见和要求，然后把了解到的情况加以分析研究，把兵器教育的重点、主次作了恰当的安排。减少了大家学习过的名称、性能等已经具备的知识，抓住了最迫切需要的武器擦拭、保管部分。他还有机会增加了“敌人在磨刀，我们也要磨刀”和勤俭练兵的教育，提高大家对擦拭、保管武器的认识。同时还教战士擦拭、保管好武器的基本方法。
    在评教评学中，战士们对三排长的教学非常满意。七班战斗小组长李云普说：“过去只知道兵器名称和性能，不了解武器擦拭、保管的要领。对于擦拭和保管好武器也缺乏正确的认识，去年我几次损坏武器零件，给国家财产造成了损失。”现在，李云普是全连擦拭、保管武器的标兵。
    同是在一个连队，而且又都是进行兵器教学，为什么一个效果好，另一个效果就差呢？答案就是：一个重视了调查研究，而另一外没有进行调查研究。
〖-ZW/正文〗
