〖ZQ/总期〗1475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲光荣传统教烹调技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宋连长下伙房抓思想带徒弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李之熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9589部队部队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9589部队三连连长国政下伙房，大讲光荣传统，大教烹调技术，有力地改进了炊事班的工作。
    宋国政连长在解放战争时期曾经当过炊事员。他下伙房以后，一手抓思想，一手抓技术。他在教新炊事员技术的时候，感到他们嫌麻烦，不热心，就边教边谈心，给他们讲战争时期炊事员怎样和大家一起行军作战，还千方百计改善伙食的故事。又说：“咱们应当经常想的是如何使大家吃得满意，发扬老炊事员的光荣传统，不应当有怕麻烦的思想。”宋国政和炊事员睡在一起，劳动在一起，每天都早起晚睡、做最艰苦的工作，用实际行动教育和影响炊事员。炊事员们的积极性大为提高。张家义很多天没有学会炒菜技术，在连长的教育下刻苦钻研，三天就学会了。炊事员在连长的教育下，思想认识和业务技术很快提高了，使伙食大大改善。一天三餐饭不重样，还能根据各种菜的特点，变换切法、炒法、下调料、找火候，使一种菜有多样做法。战士们反映说：老炊事员下伙房以后，炒菜的香味都飘到宿舍来了。 （李之熙）
〖-ZW/正文〗
