〖ZQ/总期〗1475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到群众中落记摸清问题真象扶植新生事物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团政治处坚持调查研究指导连队工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮团政治上在工作中一直重视调查研究，有力地加强了连队思想政治工作。
    四年来，炮兵团政治处经常以工作组下连试点，机关分工与连队固定联系以及下连当兵等方法，结合中心任务，进行调查研究，切实地帮助连队解决问题，及时准确地指导工作。该团训练成绩年年优良，样样工作跃进，先后获得奖旗九面。政治处同志四年中有70％的干部立功受奖、被评为五好干部和先进工作者。
    从几年来的实践中，他们深刻体会到，调查研究不仅是一个工作方法问题，更重要的是群众观念问题。调查研究就是要深入群众，放下架子，老老实实地做群众的小学生，这样才能正确地认识实际情况。理论教员李玉葵在开始进行调查研究工作的时候，群众观念比较薄弱，飘在上面深入不下去，找一个战士谈话，谈了四、五个小时，战士连一句真心话也没讲给他。经过大家帮助接受了教训以后，他扛起背包搬到连队的一个班里去住，与连队官兵相处，和连队干部一起工作到深夜。帮助战士们写信，写稿，为战士们解决学习上的各种问题。战士们把他当成知心人，连个人的婚姻问题也来和他商量了。从此，他了解的材料就比较细致，为实际工作有指导作用。去年他调查写成的十五份材料，都有一定的作用。
    他们在调查研究中坚持一切从实际出发，凡没经过深入细致调查研究的，就不作主观的结论。七连几年来是全团的先进连队，但一时新老战士关系不够融洽，宣传助理员霍耀华和秘书李洪超发现了这个现象，就向连的领导了解。连的领导认为新老战士的关系一直很好，不会有什么问题。当时霍耀华和李洪超没有轻易地肯定或否定连队领导同志的意见，而是坚持深入地进行调查研究。他们征得连的同意以后，就召开了新老战士、班长座谈会，并作了广泛的个别交谈，终于弄清了新老朋士关系确实不够融洽，主要是因为大部分班长是新提拔的，缺乏思想领导和管理教育的能力，常常因方式生硬而引起新战士的不满。霍耀华和李洪超根据调查的事实，向连领导汇报，连的领导对产生问题的原因作了深入的检查，认识到在培养新班长的工作上，偏重了行政管理的一面，而没有着重强调思想工作。于是，党支部订出了“加强对班长培养、增强新老团结”的具体措施，发动全连班长老战士对新战士展开谈心活动，掀起发扬光荣传统、传作风、传技术的高潮，进一步密切了新老战士的关系。
    他们在调查研究中，十分注意发现和扶植连队的新生事物，有力地推动了工作。去年7月，霍玉峰主任在二营参加党委会研究配备班长的问题时，四连除自己配备了班长外，还提出有两名班长支援兄弟连队。他就抓住这一线索调查了解，原来每年新战士来队时，四连党支部总是慎重地选拔一批思想红、工作学习和身体好的同志，作为培养对象，叫做“选苗”，接着便采取各种方式培养，叫做“育苗”。从1958年以来，四连运用这种方法，从战士中培养出班长二十四名，其中有的被评为全团班长标兵。霍主任和政治处的助理员一起帮助四连进行总结，把四连党支部从近处着手，远处着眼，走一步看两步地培养骨干的经验，在全团政工会上推广。               （石凯、叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
