〖ZQ/总期〗4313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人民反对侵越战争运动高涨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士张国正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/反越战运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“美帝国主义到处横行霸道，把它自己放在同全世界人民为敌的地位，使它自己越来越陷于孤立。”
    最近以来，美国人民反对美帝侵略越南战争的运动不断向前发展，一浪高过一浪。十月十五日，从东海岸的缅因州到西海岸的加利福尼亚州，在美国的大小主要城市中，成百万青年学生和人民群众用集会、散发传单、烧毁征兵证和停止工作等各种方式进行示威，反对美帝侵略越南。越来越多的美国人已经认识到尼克松的所谓部分撤军只不过是一个骗局，他们响亮地提出：美国侵略军必须立即全部撤出越南南方！
    这次席卷美国的大规模示威斗争，再一次显示了美国人民反对侵越战争的坚强决心和力量。十月八日，来自美国全国各地的近千名青年群众，在美国第二大城市芝加哥示威，抗议美帝侵略越南。当晚，有数百名青年勇敢地冲破了反动市当局的禁令和法西斯警察的阻挠，举行集会游行，强烈抗议反动当局无理审讯去年秋天芝加哥市大规模反对侵越战争斗争中的一些示威者。有些青年在示威中高喊：“唯一的方向是造反，唯一的解决是革命”。十月十二日，来自纽约和费城的约八千名青年学生和其他群众，打着标语和旗帜，高呼着“权力归于人民”等口号，英勇地冲击了新泽西州狄克斯堡陆军基地，抗议美帝侵略越南，抗议这个基地的反动当局迫害反对侵越战争的美国士兵。尽管美国反动统治集团派出八百名全副武装的宪兵把守基地大门，用刺刀和催泪弹对示威群众进行野蛮镇压，但是示威群众无所畏惧，约有一千名群众一度冲进了这个基地。
    十月十五日，在华盛顿、纽约、芝加哥、匹兹堡、洛杉矶、巴尔的摩、纽黑文、波士顿等城市都有上万人到十万人参加抗议和示威游行。华盛顿的成百名黑人青年，冲破了白宫周围由警察组成的双层封锁线，同反动警察进行了英勇的搏斗。有的青年高呼：现在是拿起枪杆干革命的时候了。
    面对美国人民不断高涨的反侵略战争的斗争浪潮，尼克松胆战心惊，怕得要死，急忙调动大批警察把守白宫和其他政府机构，残酷镇压示威群众，并一再亲自出马威胁群众，叫嚣要顽固坚持其侵略越南的罪恶政策。但是，无论法西斯军警的镇压，还是尼克松之流的恐吓，都无法阻止美国人民反对侵略越南的正义斗争，相反只能激起美国人民的新觉醒和更强烈的反抗。
    （战士 张国正）
〖-ZW/正文〗
