〖ZQ/总期〗4313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎巴嫩当局向巴勒斯坦游击队猖狂进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队顽强战斗坚守阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚非作家常设局执行书记处谴责美帝勾结黎巴嫩当局犯下的血腥暴行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦游击队/武装斗争/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 贝鲁特消息：巴勒斯坦游击队和广大黎巴嫩人民继续英勇反击黎巴嫩当局的疯狂镇压。
    在黎巴嫩东南部地区得到增援的黎巴嫩军队，三十日清晨用大炮、坦克和自动武器，向在拉希亚和艾哈两个村子周围的巴勒斯坦游击队发动猖狂进攻。他们甚至野蛮地袭击了开到艾哈载运伤员的一辆巴勒斯坦红新月会的救护车。
    巴勒斯坦游击队进行了自卫反击。双方激战了十多个小时。据“巴勒斯坦之声电台”广播，坚守在艾哈周围山上的巴勒斯坦游击队，在黎军炮火的轰击下，坚守阵地。据报道，在拉希亚的反击战中，游击队击毁了两辆黎巴嫩军队的车辆。
    黎巴嫩当局对巴勒斯坦游击队的疯狂镇压，更进一步激怒了广大黎巴嫩和巴勒斯坦人民。他们纷纷在各地袭击黎巴嫩当局的军事设施、行政机关、哨所等。三十日清晨，在黎巴嫩北部的巴勒斯坦人民袭击了在科利亚特的新军用机场，破坏了一部分跑道和一座建筑物。当天在北部港口特里波利，几天前占领了“老城”的武装群众，袭击了一支军事巡逻队。在南部港口赛伊达，二十九日夜里武装群众用机枪和手榴弹袭击了该城入口处的一个军事检查哨。
    在黎巴嫩人民和巴勒斯坦人民的英勇反击下，黎巴嫩当局非常惊慌，继续在首都贝鲁特和各大城市实行宵禁，并且派出反动军警在街上巡逻。
    贝鲁特的阿拉伯大学学生继续罢课。黎巴嫩的大中学生代表三十日在这个大学里通过决议，要求当局让巴勒斯坦游击队在黎巴嫩有行动自由和解除对巴勒斯坦难民营的包围。
    新华社三十一日讯 亚非作家常设局执行书记处三十日发表声明，谴责美帝国主义勾结黎巴嫩当局镇压巴勒斯坦游击队，全力支持巴勒斯坦人民反对美、以侵略，争取民族解放的武装斗争。
    声明说：长期以来，美帝国主义和社会帝国主义互相勾结，推行出卖巴勒斯坦和其他阿拉伯人民的“中东慕尼黑”阴谋。最近，它们又策划“罗兹岛式会谈”的新勾当，企图迫使阿拉伯各国接受丧权辱国的投降条件。但是，这些罪恶阴谋遭到阿拉伯人民的强烈反对。
    声明说：“美帝在玩弄政治阴谋的同时，公开勾结黎巴嫩当局，血腥镇压巴勒斯坦游击战士，妄图扑灭巴勒斯坦人民武装斗争的烈火。但是，可以肯定，它们这个阴谋是绝对不会得逞的。伟大领袖毛泽东主席‘枪杆子里面出政权’这一伟大的普遍真理，已为巴勒斯坦人民在革命斗争中所掌握。巴勒斯坦游击队用枪杆子已经打出了一片大好形势。”“我们相信，英勇无畏的巴勒斯坦游击战士，充满革命精神，不怕困难，不怕牺牲，有能力加倍回击来自任何方面的侵犯和挑衅。他们将牢牢掌握枪杆子，坚持武装斗争，直到最后胜利。”
    声明说：“亚非作家常设局执行书记处强烈谴责美帝国主义和黎巴嫩当局镇压巴勒斯坦游击战士的罪行；坚决反对帝国主义、社会帝国主义和一切反动派的政治阴谋；坚决站在巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人民一边，全力支持巴勒斯坦人民反对美、以侵略，争取民族解放和重返家园的武装斗争。我们相信，只要巴勒斯坦人民加强团结，坚持武装斗争，任何力量都不能阻止他们前进。他们一定能在反对美帝及其侵略工具以色列的斗争中，赢得最后胜利。”
    亚非作家常设局执行书记处在声明中呼吁革命的进步的亚非作家，和亚非各国人民一道，以锐利的笔锋作为革命的武器，揭露和反对帝国主义、社会帝国主义、各国反动派和犹太复国主义的一切阴谋，给巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人民争取民族解放的斗争以更大的支持。
    巴勒斯坦游击战士在出击敌人
    新华社发
〖-ZW/正文〗
