〖ZQ/总期〗4313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民反美斗争怒火熊熊燃烧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣传股长曾舫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/人民反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“日本民族是一个伟大的民族。它是绝不会让美帝国主义长期骑在自己头上的。”
    最近，日本人民反美斗争烈火熊熊燃烧。十月二十一日，在北起北海道，南至冲绳的整个日本列岛上，各地的几十万群众冲破佐藤反动政府几万名警察的森严戒备，在八百多个地方举行了规模巨大的反美示威游行，反对美帝对亚洲的侵略政策和战争政策，要求粉碎日美“安全条约”和阻止日本反动首相佐藤荣作访美。他们的英勇斗争，给了美日反动派以沉重的打击。
    这一天，东京数以万计的群众，在青年工人和学生的带头下，冲破二万五千名警察的严密封锁，在市中心的清水谷公园和新宿车站、饭田桥车站等地，举行了浩浩荡荡的示威游行和盛大集会。粉碎日美“安全条约”和阻止佐藤访美的口号声，震撼着整个东京。在许多地方，示威群众用石块、木棍、燃烧瓶作武器，同前来镇压的几千名反动警察进行了猛烈的战斗，他们焚烧了警察岗亭和警察部队的巡逻车，击退了警察的攻击。在北海道札幌市，三千五百多名学生、青年和市民，举行示威游行。当一千名反动警察前来镇压时，愤怒的群众筑起路障，用石块和燃烧瓶狠狠地进行了回击。激烈的战斗一直持续到第二天（二十二日）凌晨，使临近地区的交通陷于瘫痪。在冲绳的胡座市，参加示威的青年工人和学生，冲进了美军停放B―52轰炸机的嘉手纳空军基地的大门，同警察进行了英勇的搏斗。在大阪、名古屋、仙台和其他地区，进步青年和学生都激烈地反击了警察的镇压暴行。
    席卷日本全国的反美斗争，使佐藤反动政府吓破了胆。虽然佐藤政府在事先就作了周密部署，调动全国七万名警察，进行严密布防，并且进行了大搜查和逮捕，妄图阻挠和镇压这次反美斗争，但是，它的反动行径不仅没有把这场斗争镇压下去，相反更加暴露了美日反动派纸老虎的虚弱本质，激起了日本人民更加强烈的反对。
    （宣传股长 曾舫东）
〖-ZW/正文〗
