〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪蓝图今绘就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺八届全国人大四次会议和全国政协八届四次会议召开〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝人大和政协会议召开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚欢度了新春佳节的全国各族人民，又迎来了八届全国人大四次会议和全国政协八届四次会议的召开。全军将士以无比喜悦的心情，对“两会”隆重开幕表示热烈祝贺！
    今年的“两会”是在“八五”计划胜利完成，“九五”帷幕已经拉开的重要时刻召开的。“八五”期间，在以江泽民同志为核心的党中央正确领导下，在邓小平同志视察南方谈话和党的十四大精神指引下，我国社会主义现代化建设出现了前所未有的勃勃生机。国民经济迅速发展，国民生产总值翻两番的宏伟目标提前实现，综合国力显著增强。经济体制改革取得突破性进展。对外开放总体格局基本形成。人民生活显著改善。科技、教育、文化和各项社会事业都有较大发展。精神文明建设和民主法制建设得到了新的加强。作为人民民主专政的坚强柱石，人民军队的革命化、现代化、正规化建设也取得很大成绩，为保卫国家安全、维护社会稳定、支援经济建设作出了重要贡献。“八五”不仅在经济增长上创造了历史最高水平，更为重要的是在实践中积累了宝贵经验，形成了有步骤地实现我国现代化的路线、方针和政策，成功地走出了一条建设有中国特色社会主义的道路。“八五”的辉煌，使神州大地呈现出经济发展、政治稳定、民族团结、社会进步的喜人景象，为“九五”乃至下个世纪的发展奠定了坚实的物质技术基础、体制基础和思想基础。
    本世纪最后5年和下世纪初头10年，是我国社会主义现代化建设进程中承前启后、继往开来的重要时期。这是跨世纪的15年，是跨越第二步和第三步战略目标的15年。这个时期的工作关系到我国以什么样的姿态跨入21世纪，决定着我国在新世纪的世界格局中所处的地位，关系到我们党、国家、民族的前途和命运。在这次负有神圣使命的人大会议上，将审议国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要等一系列重要文件，明确今后15年的奋斗目标、指导方针、战略重点和战略部署。这个跨世纪的宏伟纲领，经本次人大会议审议批准以后，必将极大地动员、凝聚、激励全国各族人民为实现跨世纪的宏伟蓝图而努力奋斗。“两会”主题重大，意义深远，将是中华民族振兴史上的又一个重要里程碑。
    伟大祖国各项事业的迅猛发展，为我军建设带来了蓬勃生机和巨大活力。在过去的5年里，祖国和人民对我军建设给予了极大的关怀和支持。我军在伟大的改革开放实践中汲取着丰富的营养，在现代化建设的道路上迈开了坚实的步伐。强国必须强军。风云变幻的国际环境，保卫国家领土、领空、领海主权和海洋权益，维护祖国统一和安全的神圣使命，以及飞速发展的当代科学技术，都要求我们把军队现代化建设提高到一个新水平。出席“两会”的全体代表和委员，在共商国家发展大计的同时，也将为我军建设献计献策。人民军队建设将伴随着伟大祖国前进的步伐，迎来生机勃发的美好明天。
〖-ZW/正文〗
