〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首高亢激越的军歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评报告文学《青春驿站》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征佳作漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《青春驿站》吸引我的原因，首先是作者用了一种新的视角来观照改革开放年代的“硬六连”的生活。作品描写的虽是一个小小的连队，但触及的是时代的主题，回答了许多人感到困惑而未能找到圆满答案的问题。战争年代，军人、军队、军营生活的价值，人们往往能清醒地意识到。而在和平时期，尤其在市场经济迅速发展的浪潮中，容易被忽视。容易被忽视的不仅仅是一个强大的武装集团所产生的威慑作用，是如何守护着国土的完整，维护着一个国家的尊严，又是如何潜移默化地在世界经济竞争中成为看不见的“砝码”。作者所提醒我们要注意的是另一个更容易被忽视的问题，即和平时期的军队，是否创造社会价值？从作品中，我们看到了六连这块坚硬的“磨刀石”，在造就人才提高人的素质中发挥着多么神奇的作用。诚如作品中所写的，六连是一所造就人才的“速成学校”。这所学校所教给你的不是我们通常所理解的一门驾驶技术，或一张三级厨师证书。这样来认识这所学校的作用就太浮浅了。它是一所对人格素质进行再塑造的学校。“硬六连”是和平时期人民军队的一个缩影。从它身上我们不难想到，军队这所大学校在造就人才方面为社会提供了一笔多么丰厚的财富。它在市场经济条件下，为提高国民素质又继续发挥着多么重要的作用。
    要对这所“学校”的内涵进行条分缕析，也许不是这部4万多字的作品所能承载的任务。作者还是依托“六连”这个“一斑”，来窥视“全豹”。作品描述了六连官兵的荣誉感，描述了六连能够净化人的心灵的环境，但最值得我称道的是对军事训练的描写。六连那句经典名言，在这里得到了形象的阐释：“硬骨头精神战时是打出来的，平时是训出来的。”六连官兵对训练是那样痴迷，探家时旅行包里还装着教练手榴弹，被称为“训练狂”的排长陈保华，一到晚饭后就说一句口头禅：“走，出汗去！”他一吆喝，便有一帮人尾随而去。六连官兵之所以对训练如此痴迷，是因为他们对训练的价值有着高人一筹的深刻认识，他们意识到运用训练这把雕刻刀可以造就一个新的“自我”。
    这是一部思想上有新的开掘，艺术上也颇见功力的作品。作者在行文中透着幽默和机智，字里行间时见有见地的警语，读时或让人发出会心的微笑，或引人思索……作者往往用寥寥几笔就把一个人物勾画得呼之欲出：一上训练场就叫“鬼”（粤语“累”的谐音）的广东兵冼兆和；在连队一没立功、二没入党、三没当班长，却衷心感谢连队给他带来“终身荣誉”的炊事班老兵陈永康；光着脚踩在碎煤渣上跑完400米障碍的新战士陆玉明；探家归来给战士背着200个衣架和50斤李子的排长陈光华……都给我留下了较深的印象。最后我还想说几句的是，军旅文学在正面切入表现新时期军营生活方面完全可以大有作为。如果认为现在的军营没有什么写头，不是唯心主义的主观臆断，就是目光偏斜的错觉，再或就是嗅觉迟钝而不入精微。我期待着听到更多的格调高昂的军歌。这是军营的需要，是时代的需要。
〖-ZW/正文〗
