〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加谋求抵制美对古新制裁措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张颖生文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华3月3日电 （记者张颖生 文继华）加拿大政府高级官员和企业界人士近日指出，由于美国可能对古巴采取更为严厉的经济制裁，同古巴有贸易关系的一些加拿大公司将因此受到损害。
    据报道，美国拟议中的制裁法案不仅制裁古巴，还将惩罚与古巴有直接或间接商业联系的外国公司。加拿大有25家公司在古巴设有办事处，一些银行以及电话、民航和旅游业机构也与古巴有间接联系。
    加拿大总理克雷蒂安上月29日就此事给美国总统克林顿打电话，指出美国制裁法案将损害加拿大公司的利益。加拿大国际贸易部长阿瑟・埃格尔顿也指出，美国的制裁法案违反了1993年签订的北美自由贸易协定。埃格尔顿定于3日赶赴华盛顿，就此与美国方面进行会谈。
    据报道，克雷蒂安总理下周将在加勒比海国家举行的一个会议上提出此事，以求为抵制美国制裁法案达成广泛一致。
〖-ZW/正文〗
