〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“围棋三国演义”感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围棋是中国对世界文化的一个贡献。早在公元前2356年，聪慧的中国人便发明了围棋。围棋传到日本，已经是公元500年前后的事了。围棋在日本走了红运，成为拥有诸多人员参与的“国棋”。到20世纪80年代前，世界棋坛上能够和日本这个“围棋大国”对抗的，唯有为数不多的中国棋手。国人在围棋上似乎是“只认中日，不知有韩”。1989年，当韩国棋手曹熏铉第一次从中国棋圣聂卫平手中夺走“应氏杯”后，世界围棋格局便发生了重大变化，进入中、日、韩三国演义时代。世如棋局。笔者由棋坛格局的演变想到了国际战略格局的发展。
    国际政治风云影响和决定着战略格局。第二次世界大战后，北约和华约两大战略集团之间，既争夺又勾结的两极化冷战格局，保持了40多年。这种格局决定和影响着各国的军事战略方针和战略目标。我国面对公开的军事威胁和经济封锁，为了维护主权、独立和领土完整，不得不以相当数量的军队保持着“盘马弯弓箭不发”的战备状态。80年代中期，邓小平同志运筹帷幄，审时度势，高举起“和平与发展”这面旗帜，以鲜明的独立自主的外交政策，利用美苏的“两角争”，巧妙地发挥了中国作为国际战略平衡中“四两拨千斤”的独特作用，为加速我国经济建设，增强综合国力创造了良好的环境。
    国家利益冲突所导致的战略关系的变化，构成了战略环境的复杂性与多变性。集团军事对抗强度降低与局部“热点”升温，构成了80年代后期以来国际战略格局的新特点。随着苏联的衰落、解体和东欧剧变，美苏两极结构已不复存在，世界范围内集团军事对抗减少，但“冷战格局”掩盖的矛盾并没有真正解决，多极结构形成群雄并起的局面，使区域性军备竞赛和某些局部“热点”升温，增加了许多难以预料的因素。处在新旧战略格局的过渡期，国家利益冲突所导致的战略关系变化，构成了战略环境的复杂性与多变性。
    如果说世界围棋格局是以选手实力的升降而变化，那么，引发战略格局变化的因素，则主要是经济实力与科技发展水平的消长以及由此引起的国防实力的沉浮。经济发展的多元化和不平衡是导致多极化的根本原因。发展中国家经济的发展，壮大了和平力量；大国经济地位的相对削弱，必然导致政治地位和战略地位的下降；某些“小国”可能会因为经济和科技的迅速发展，将可能成为军事潜在大国。与此同时，世界范围的军事革命，将对世界各国的军队实力重新排序。
    我国战国时代赵国策士赵恢有句名言：“使除患无至，易于救患”。它主张在“多极”斗争中，对可能受到的威胁与防范，占隐察来，防患于未然。处在世纪之交，我们面对着的是一个动荡多变的世界，一个竞争异常激烈、利益矛盾有增无减的世界。西方一些国家最近不断鼓吹的“中国威胁论”，反映了国际敌对势力对我国迅速发展既无可奈何，又意欲牵制的心态。“冷战思维”的抬头，提醒我们要居安思危，未雨绸缪，对新的国际战略环境进行更现实更成熟的理性分析。既要着眼未来，为国家经济建设谋求一个长期稳定的和平环境，在加速对外交流中发展自己，壮大综合国力；又要抓住机遇，加强国防和军队现代化建设，锻造克敌制胜的“杀手锏”，提高慑止侵略、保卫我国领土海洋权益，有效防范民族分裂和实战能力。在错综复杂的国际战略环境中，始终保持清醒的头脑，用实力和智慧，驾驭战略主动权。
〖-ZW/正文〗
