〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学成才创大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仓库主任王诚扎根山沟成绩斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何建武郭道来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何建武、郭道来报道：南后驻大别山区某仓库主任王诚，扎根山沟20年，用自己的知识和智慧实践着科技创业目标。1月下旬，仓库被总部评为业务正规化建设达标先进单位，王诚也被分部评为优秀领导干部。
    只有初中毕业文化程度的王诚在工作实践中感到，要想在山沟里干一番事业，就必须掌握科学文化知识。于是，不论工作多么繁忙，他始终坚持自学，先后取得了机械化管理、法律、经济管理等4个专业的大专文凭。为将掌握的知识尽快用于仓库业务建设，王诚钻洞库、跑地方厂家，取得了6项业务革新成果，其中“洞库温度自动控制仪”和“库房红外报警器”获得了军队科技进步奖，由此王诚被誉为“库博士”。
    “大山沟环境封闭，但人的视野不能封闭。”这是王诚经常挂在嘴边的一句话。他在驻地城镇家属点设立了干部夜校，聘请驻地的专家和讲师，利用“老山沟”进城度周末，补习科学文化知识；利用双休日给战士开设文化课，王诚自己担任了其中4门课程的授课任务。
〖-ZW/正文〗
