〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民大会堂彩灯高悬充满欢声笑语〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央举行元宵节联欢晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛和知识各界人士共度良宵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武刘振英陈雁刘少山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗元宵联欢晚会RW：江泽民/社会活动/附图片李鹏/社会活动乔石〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电 （人民日报记者杨振武、中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者陈雁）在八届全国人大四次会议和全国政协八届四次会议召开之际，迎来了我国人民的传统节日――元宵佳节。中共中央今晚邀请首都知识界部分知名人士和各地参加“两会”的知识界部分代表、委员共300多人欢聚人民大会堂，江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等党和国家领导人与他们一起品茗畅谈，共度良宵。
    人民大会堂三楼大厅今晚装点得格外漂亮，盏盏彩灯高悬，盆盆水仙飘香，株株冬青滴翠。19时40分，江泽民等领导同志在欢乐悠扬的乐曲声中步入大厅，来到文艺、科技、教育、理论、新闻、出版等知识界知名人士和人大代表、政协委员中间，与他们亲切握手，互致问候。
    联欢晚会开始，中共中央政治局常委胡锦涛首先代表中共中央向在座的各位，并向全国知识界的同志们、朋友们致以节日的祝贺和亲切的问候，感谢大家为我国改革开放和社会主义现代化建设事业做出的贡献。
    胡锦涛说，今晚相聚在这里的既有许多老相识，也有一些新朋友，相信通过这次聚会，一定能进一步增进相互之间的了解，互相学习，加深友谊。让我们在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，齐心协力，奋发进取，为繁荣发展社会主义文艺、科技、教育、理论、新闻、出版事业，为夺取“九五”计划的新胜利，实现中华民族跨世纪的宏伟蓝图，做出新贡献，取得新成就。
    江泽民与同桌的张君秋、袁世海、吴冷西、彭清源、谢铁骊、才旦卓玛一一握手，互致新春问候。才旦卓玛为总书记献上洁白的哈达，江泽民用藏语回谢：“扎西德勒！”江泽民对吴冷西说：“你的《忆毛主席》我读了，写的不错。我在业余时间喜欢读这类书。”在欣赏艺术家们的精彩演出时，江泽民对张君秋和袁世海说：“京剧艺术是我们民族文化的精华，特别是在海外，一听到京剧就会使人想到祖国，爱国之情油然而生。我们一定要把振兴京剧这件事抓好。”江泽民还问王晓棠：“八一厂现在拍什么片子？”王晓棠一一作了回答。江泽民说：“我很希望能有更多的时间同各方面的同志多聊聊。”
    北京军区给水工程团团长李国安发现他身边的座位上写着国务院总理李鹏的名字，心情十分激动。“李国安同志，你好！”当他正向记者表述自己的心情时，李鹏总理喊着他的名字，满面笑容地走过来同他握手、问候。李国安说：元宵佳节能同总理坐在一个桌上，是我的光荣。我绝不辜负党和人民的厚望，为人民扎扎实实干一辈子。李鹏笑着说：我在电视上看你上火车回部队了，今天在这里看到你很高兴，希望你今后多多地打井。听了这几句温暖的话语，全桌的人都笑了起来。
    全国人大常委会委员长乔石今天很高兴。他对坐在他右边的李世济说，今年的元宵节正好赶上“两会”召开，来的人比往年都多也都全，今晚会场布置得也很漂亮。李世济笑着说，确实很漂亮。坐在乔石左边的王昆告诉乔石，她与同桌的民建中央副主席冯梯云正好同年。乔石笑着点点头。坐在乔石对面的周海婴向委员长问好。乔石说：我认识你，1976年我去过广电部。周海婴高兴地笑了。
    许多知识界的知名人士都认识全国政协主席李瑞环，不断有人走上前来与李瑞环握手互致节日问候。当他入席落座时，发现身边是京剧演员王树芳，两人便亲切地攀谈起来。“你现在是主攻老旦，还是想唱点儿别的？”李瑞环关切地问。王树芳说：我还是主攻老旦，当然，其他的我也唱。总之，为弘扬京剧艺术我要作出自己的贡献。李瑞环点头表示赞同。
    来自全国各地的文艺工作者在联欢晚会上演出了精彩的节目。独唱：《十五的月亮》、《马儿啊，你慢些走》、《翻身农奴把歌唱》，京剧清唱：《龙凤呈祥》、《将相和》，黄梅戏清唱：《水调歌头》，越剧清唱：《西厢记》，民乐小合奏《平湖秋月》等，为联欢晚会增添了节日的喜庆，赢得了阵阵热烈的掌声。
    出席元宵联欢晚会的领导同志还有：丁关根、李岚清、李铁映、姜春云、尉健行、温家宝、张震、任建新、布赫、铁木尔・达瓦买提、宋健、杨汝岱、王兆国、邓兆祥、朱光亚和有关方面的负责同志等。
    3月4日，中共中央举行元宵节联欢晚会，图为江泽民和民革中共副主席彭清源亲切握手。
    新华社记者 刘少山摄
〖-ZW/正文〗
