〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得重视的探索与总结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《现代军队基层管理操作丛书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，我军管理理论研究取得了突破性进展，成果频频问世。不久前，国防大学出版社出版了一套由李志革同志主编的《现代军队基层管理操作丛书》。我读了之后，感到十分兴奋，这确是一套好书，好就好在贴近实际、贴近基层，颇有新意和实用价值。作者的许多观点引起我的共鸣，顺便谈一点自己对某些问题的看法。
    关于指导性和可操作性问题。我认为，理论不是装璜，也不是束之高阁的玄妙教义，它仅仅是实践的指南。理论不仅要解决“是什么”、“为什么”、“达到什么目标、要求”的问题，还应解决“怎么办”的问题，理论是指导实践的，如果缺乏操作性，无法指导实践，何谈理论？因此，我认为，理论没有高低之分，关键在于是真理还是谬误，管用还是无用。这一点似应引起学术界同志的注意。
    关于管理的基本职能问题。管理的基本职能是计划、组织、领导、协调、控制。所谓会管不会管，在很大程度上是会不会运用和发挥管理的基本职能的问题。当然，做好管理工作，首先要把握好管理的基本原则，这样就不会走偏方向。但仅仅懂得了管理原则，离会管仍很远，只有在管理原则指导下，学会运用管理的基本职能，才能缩短“会管”的距离，这是带兵干部和骨干很重要的一课，必须在这方面狠下功夫。只有掌握管理的基本职能，才能步入带兵之门。
    关于管理哲学问题。理论界对管理哲学很重视，国外的学者说过：“倘若哲学家不会成为管理者，那么管理者必须是哲学家”。管理是充满矛盾，充满辩证法的领域，我们应当把哲学与管理学结合起来，深入研究管理中的哲学问题，以掌握管理工作的规律，把握管理工作的主动权。这套丛书的第六册，是李志革同志的新作――《适度――管理的最佳状态》，他把哲学的度与管理结合起来，系统地探讨了管理如何适度的问题。这样的著作在国内还不多见，很有创见。由此我想到，管理的原则、方式、方法，如果不以辩证法为指导，就很难操作。李志革同志说得不错：“适度，是管理工作的一个制高点。作为管理者，力戒管理不及度或过度，寻求最佳度，是管理者智慧之举、有益之劳、成功之道。”我在下部队调研时，发现一些年轻干部往往忽视学习哲学，似乎管理学与哲学关系不大，这实在是误解。哲学是许多学科之“母”，是指导各门科学的。不懂辩证法也就不懂得管理，即使管理理论学得再多，也仍然用不好。我们管理学界的同志们，当对管理哲学有更多的兴趣，更深的研究，拿出更多的研究成果，以指导管理的实践，开创我军管理工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
