〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提前吃透按纲施训精要率先掌握规范示教新法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师千余武教头抓紧“淬火加钢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛培江梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丛培江、特约通讯员梁万魁报道：早春二月，济南军区某师练兵场上春潮涌动，按新大纲集训过的千余武教头带领官兵迈出了按纲施训的坚实步伐。
    笔者在训练场上遇见该师师长王太顺大校，他重申了师党委抓新大纲落实的“四不”规定：教头自身训练成绩不及格不能组训，达不到“四会”不能教学，教案不经团里审定批准不能教学，课目不经示范不能训练。
    增强按纲施训的法规意识，是这个师党委抓武教头“脱毛换羽”的关键环节。今年初，全师“五长”集中到太行山进行集训，用新大纲统一思想、统一训练内容和训练标准。根据按纲施训的基本要求，师里组织了11个训练课目的示范，严格规范组训的时间、方法、程序，认真查找薄弱环节，检查纠正存在问题，增强了各级主官和教练员全面落实新大纲的自觉意识。
    全师武教头按照新大纲要求，努力提高军事素质和任教水平，在训练中既当组训者，又当被训的兵。集训中，干部组成示范班，教练员单个演示“四会”。他们还把集训当成赛场，从师长到连长人人加班加点苦练。11天集训结束，由于某项成绩不及格被限期达标的教练员有45名。他们说，我们心里充满了紧迫感，落实新大纲一定要有新的精神面貌。
    带头过关达标，按纲演示教练。开训以来，这个师千余武教头“脱毛换羽”展新姿。各级干部按新大纲各司其责，人人跟班参训，各级按计划实施。某团特务连在安排队列训练和体能训练计划时，由于课时穿插设置不科学，团司令部两次到连队帮助修改计划，4次到现场协调解决场地和任教、示范问题。营以下干部争当优秀教练员，潜心备课示教，官兵同练互教，落实新大纲呈现一派新气象。
〖-ZW/正文〗
