〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既看文字记录更看训练效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮师落实新大纲严肃认真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓念刚冯友明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓念刚、冯友明报道：2月9日，某炮师“落实新大纲检查小组”对两个报表齐全、填写认真，但训练成绩只达到及格，训练场与登记本上出现“两张皮”的连队通报批评，并强调落实新大纲，更要在训练场上下功夫。
    今年开训后，这个师为了给部队树立新大纲训练示范榜样，在去年被评为“军事训练先进连”的某炮团两个连队抓试点，但在对其进行军事课目综合考核中，两个连队训练总评成绩只达到及格。机关工作组在查找原因时发现，这两个连队有关军事训练方面的登记本、训练计划周表比其他连队齐全，填写也认真细致，但参训人员却比其他连队少，在落实新大纲中出现偏训、漏训现象。这两个连队在总结教训时说，以往上级检查训练情况，总要看连队的各类训练登记本和表格全不全，填写是否认真细致，没想到今年这样做却栽了跟头。针对这两个连队不在训练场上用功，而在登记本上使劲的问题，师领导组织作训、军务部门的有关人员，成立了“落实新大纲检查小组”，对全师按新大纲施训的情况进行检查，查找出训练中存在的一些问题，要求机关在检查考评基层训练时，要深入训练场解决问题。
〖-ZW/正文〗
