〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那位女上士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    望着压在玻璃下面的两元钱，我的眼前不禁又闪出那位海军女上士诚挚关切的目光……
    两个月前的一天，我乘车到鼓楼附近的一个出版社去买一套《军队院校招生统考复习丛书》。买书的人很多，排起了长龙似的队伍。排了近半个小时的队，好不容易轮到了我。然而就在交钱开收据当儿，我忽然发现由于自己的粗心大意竟然没有将买书的钱带够，两手匆忙翻遍身上所有的口袋但也未能再摸出一分钱。胖胖的女服务员声音响亮而急躁：
    “快点，钱不够下去。”
    顿时我感到自己脸上一阵发烧，当兵4个多月了，这样的尴尬事还是头一次遇到。可书是代外地战友买的，还急着要用。部队远在郊区，来一趟城里又非常不容易……就在这尴尬窘迫之际，一声亲切的话语在我耳畔响起：
    “列兵同志，差多少钱？”
    我抬起头，不知什么时候一位挂着上士军衔的海军女战士站到了我的面前，她那一双乌黑的眼睛正关切地看着我。
    “差……差两块钱。”我很不好意思，吭吭吃吃地挤出了这句话。
    海军女上士从上衣口袋里掏出了两元钱递给我：“快交上吧！”
    “这……”
    “快交上吧！”
    她把两元钱塞到了我的手中。望着她那诚挚的目光，我的心头不禁一热，有说不出的感激。从胖服务员手中接过收据，我再一次向海军女上士道谢，并掏出笔请她留下姓名和地址。她没有接笔，指着右边的走廊说：“书已经不多了，快去隔壁拿书吧。”然而，我拿着飘着墨香的《军队院校招生统考复习丛书》匆匆赶回来，却怎么也找不到那位海军女上士了……
    这件事已过去两个多月了，我常常想起那位不知名的海军女上士，她使我懂得了关心和帮助别人的美好与可贵，也使我学会了用一颗爱心对待别人。
〖-ZW/正文〗
