〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军同车臣非法武装又交火
    据俄通社―塔斯社报道，俄联邦一支军队3日晨在进入车臣西部村庄谢尔诺沃茨克执行解除非法武装的任务时，同车臣武装分子展开激战。战斗至当日晚仍在继续。交战双方均有伤亡，但官方没有公布具体数字。
    波德丹将举行联合军事演习
    波兰、德国和丹麦三国将于本月21日至25日在波兰沿海举行名为“96波罗的海合作”的联合军事演习。据波兰军方透露，这次军事演习的目的是，根据“和平伙伴关系计划”，加强三国参谋部在执行国际和平行动时的计划与组织工作。参加这次演习的有，波兰什切青第12机械化师、德国第14机械化师以及丹麦日德兰半岛机械化步兵师。
    加利谴责耶路撒冷爆炸事件
    联合国秘书长加利3日谴责当天在耶路撒冷发生的爆炸事件。加利说，他对恐怖主义分子针对无辜平民的可怕行径感到震惊与愤慨，并谴责这种旨在破坏中东和平的攻击事件。他再次呼吁所有善良的人们，不要让恐怖主义破坏以色列和巴勒斯坦人民付出巨大代价才取得的和平进展。
    西班牙人民党赢得大选胜利
    西班牙大选3日揭晓，最大反对党人民党获胜，并将取代连续执政13年多的工人社会党上台执政。西班牙现任首相、工人社会党候选人冈萨雷斯3日晚承认阿斯纳尔领导的人民党赢得议会选举胜利，并对此表示祝贺。根据宪法规定，由于人民党获得的席位没有超过众院议席的半数，所以不能单独组阁执政，而必须与其他党联合执政或在其他党支持下执政。
    以特拉维夫市发生爆炸事件
    在耶路撒冷3日发生严重的汽车炸弹爆炸事件后，以色列特拉维夫市中心4日又发生一起炸弹爆炸事件，造成至少12人死亡，60多人受伤。以色列公安部发言人宣布，这起爆炸事件于当地时间下午4时左右发生在位于特拉维夫市中心的商业区。据报道，以色列总理佩雷斯已决定立即召开紧急内阁会议，讨论特拉维夫爆炸事件。
    阿富汗总统寻求伊朗的支持
    阿富汗总统拉巴尼3日率领一个高级代表团抵达德黑兰访问，寻求伊朗领导人的支持以结束目前阿富汗国内的危机。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，拉巴尼一行在为期三天的访问中将与伊朗领导人一起讨论有关结束阿富汗国内危机、本地区及国际局势和促进阿富汗与伊朗两国经济合作等问题。
    俄25党派成立左翼力量联盟
    俄罗斯25个左翼政党和组织4日在莫斯科签署协定，决定成立左翼力量联盟，支持俄罗斯共产党主席久加诺夫作为该联盟的总统候选人参加今年6月的总统选举。参加左翼力量联盟的政治组织除俄罗斯共产党外，还包括雷日科夫领导的“权力属于人民”集团、舍宁领导的“共产党联盟―苏共”以及拉普申领导的农业党等。协定签署之后，久加诺夫向记者表示，希望俄罗斯前副总统鲁茨科伊、前第14集团军司令列别德等人领导的政治派别能与左翼力量联盟合作。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
