〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜逢盛会庆佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏董国政刘声东高吉全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗喜庆佳节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“两会”召开之际，适逢中华民族的传统佳节――元宵节。会议驻地，到处是一派欢乐祥和的气氛。本报采访“两会”的记者采撷了人大代表和政协委员共度佳节的几个镜头。
    圆圆的汤圆盼团圆
    记者高艾苏发自京丰宾馆：
    今晚，京丰宾馆宽敞明亮的大餐厅里，大红灯笼高悬，欢声笑语阵阵。晚餐，每桌一盆汤圆牵动着委员们的情思：吃汤圆，话团圆，盼望祖国大团圆。
    政协军队特邀组的黄天明委员感慨最多。他品尝着汤圆深情地说：“盛会逢佳节，此时吃汤圆，真甜哪！”去年，他出任广州军区副参谋长，被晋升为少将军衔。他告诉记者，他在台湾的7位故旧好友听到他“进步”的消息，专门送来的礼物还是象征着团圆――一个像馒头一样的大汤圆。黄天明深知台湾父老乡亲的心声，那就是翘盼祖国早日统一！
    军队政协委员、新疆军区原司令员高焕昌正和几位少数民族的委员同品汤圆。一位藏族委员端起酒杯不住地说：“扎西德勒！扎西德勒！”两位身着袈裟的宗教界人士也双手合起，表示祝福。汤圆热气腾腾，人人激情洋溢，千言万语汇成一句话：祝祖国各族人民年年岁岁大团圆。
    月圆之际思边关
    记者董国政发自京西宾馆：
    住满了人大代表的京西宾馆，今晚“节”味甚浓。为了让代表们在这里过好元宵节，宾馆组织了专场舞会、电影和其他娱乐活动。
    人逢喜事精神爽。在电影场外，记者遇见来自新疆的雷星平代表。他欣喜地告诉记者，近两年，中央军委和总部拨出专款着重解决边防官兵的吃、住和用水、用电等问题，目前边防建设有了很大改善。“连队都能吃到新鲜菜吗？”记者问。雷代表说，过去有的边防连队不能自产蔬菜，而今这一历史已经结束了。
    记者走进陈华平、徐家柱两位代表的房间，见他们正在阅读文件。两位代表说，我们是带着部队基层官兵的心愿来的，官兵们很关心“两会”，因为今年的会议要制定跨世纪的宏伟蓝图。我们要多反映基层的心声，认真履行好代表职责。
    欢歌笑语表心声
    记者刘声东发自京丰宾馆：
    一曲《欢乐颂》拉开了下榻京丰宾馆的政协委员与工作人员’96元宵联欢会序幕。歌舞、迪斯科、京剧清唱……来自天南地北、各条战线的委员们争相献艺，好不热闹。
    今年的政协会，在京丰宾馆下榻的政协委员人数最多。除军队特邀组外，还有中共、民族、宗教、科技等11个组。有趣的是，在今晚联欢会的抽奖中，军队特邀组的委员们特别“走运”，不仅获二等奖、三等奖的不少，原后勤学院副院长赵健魁委员还抽到了一等奖。喜逢佳节，处处欢声笑语。记者置身其中，感觉到大家的共同心声：“八五”捷报频传，“九五”前景无限，祝愿祖国明天更美好。
    渴望另一种富有
    记者高吉全发自京西宾馆：
    欢快舞曲响起来，轻盈的舞步转起来。元宵节的京西宾馆沉浸在一片欢快热闹的气氛里。
    54岁的丁桂英代表来自山东，是一位农民企业家。在悠扬的舞曲中，这位看上去朴实无华的大妈也兴致勃勃地跟另一位女代表学起了跳舞。一曲舞毕，丁桂英代表告诉记者，她已连任两届人大代表，这是她第一次学跳舞。如今农民生活水平提高了，日子越过越舒坦，眼看别人翩翩起舞，自己再也坐不住了。她还告诉记者，学跳舞不光是为了自己娱乐，她回去还要教会家乡的姐妹们，“不光要提高物质生活水平，还要丰富丰富精神生活。”
    （本报北京3月4日讯）
〖-ZW/正文〗
