〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争日趋体系化与工程化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健志秦瓦青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事系统化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体系化，是指军队系统化的整体水平。战争力量来自人的体能、智能和技术三者的有机结合。这种结合就具有体系化的特征。体系化随着时代的发展，在冷兵器时代逐步构成和完善，取胜的因素和条件主要是靠体能和智能的结合，技术因素微不足道。传统的体系化带有很大的随意性。
    进入80年代以来，特别是海湾战争以后，军事技术发生了新的革命，以信息存贮、运算和控制为特征的高技术兵器应运而生。这同以往战争中以钢铁为基础的机电模式的武器装备形成了鲜明对比。这些武器装备，借信息技术手段把现代战争机器的各个环节组成了系统化的高度集中统一的整体，技术含量和技术因素起着决定性的作用。
    现代高技术战争是体系与体系的对抗，是武器装备体系总体性能的较量，体系化集中体现在智能、技术和火力的高度集约化。
    在现代高技术战争中，作战威力的发挥主要地不是靠数量、规模和单项兵器的性能，而是靠作战集群内部各单元之间的相互依托、补充、配合和协调，最大限度地产生合力。体系化特点运用得越好，合力的作用就越强。
    配套、协调和组合，形成体系化优势，是现代高技术战争对武器装备发展和作战运用的基本要求。当代质量建军的实质，也可以说是体系化的设计和体系化的建设。
    体系化是有层次性的。全军是一个大体系，每个军兵种都是一个体系，一个作战集群或一个战斗单元也是一个体系。体系化的扩展性要求体系应按模块化进行设计。这样可以按作战的规模和任务，对体系模块进行任意拼接、扩展和重组，使体系化设计具有灵活性。
    战场的体系化，使昔日作战单元和兵器单元之间的结合部造成的空档、疏漏和不连续性，得到了充分的弥合和补偿。使诸多的作战要素和成份有机地协调起来，密切协同、相互兼容、指挥准确、反应迅速。
    体系化的物质性主要反映在军队武器装备的发展方面。主战装备、配套装备、保障装备及其相互间的信息联系纽带，是体系化构成的物质基础。
    对抗性、博奕性和不确定性是战争的重要属性。“战争的取胜之道在于，如何把不确定的东西化解为可以稳操胜券的确定的条件；把模糊不清的东西转化为准确透明的信息；把自己分散展开的兵力、装备组成为严密的整体。例如，陆、海、空、天、电多维战争的指挥调度；对脱离接触实施远距离精确打击的防御；对战场实施动态监控和跟踪；对跨地域战场的战略协调等，仅靠人的体能和智能的结合都是力所不及的。战争中的许多类似的问题，都是现代高技术战争中的工程问题，现代高技术战争具有明显的工程化特点。要打赢现代高技术战争，根本的出路在于认清这一特点，借工程化的途径运筹谋划。
    工程化，是一种可以按确定的途径设计和建造工程的属性。现代高技术战争的工程化特点，意味着未来的战争在某种程度上可以“研究设计”，最后胜负不过是在战场上对战争设计成果的检验和收获。预计今后二三十年内，将是军事理论发生变革的重要时期。未来战争的设计，将由学术研究、工程技术和作战运用三方面的优秀人才构成的群体来完成。军队这一由职业军人一统天下的特殊行业，将会因战争理论和观念的变化而吸纳更多的“儒雅”书生。他们在军队中的出现，甚至可能会对现在的职业军人形成“喧宾夺主”的威胁。
    现代高技术战争，从组织管理角度看，同一般社会化的大系统工程并没有本职的不同，把未来战争行为称之为“战争工程”，或许更能贴切地体现出未来战争的特点，以及战争对现代工程先进管理技术的渴望。
〖-ZW/正文〗
