〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部是路碑党员作标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部各级领导充分发挥表率作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“西部奇路”思想政治工作采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、特约记者陈世荣报道：新年这天，打电话向家在成都的川藏兵站部领导拜新年，接电话的多半是他们的亲属，得到的回话也几乎都是：“在线上”（即在部队）。记者此前在兵站部度过3个周末，到过4个团机关，发现无论家在雅安还是在成都的团一级领导，在位率都达到规定的100％。
    两件小事使记者找到一个答案：川藏线的思想政治工作之所以有威力，是因为领导和从事这项工作的人自身模范作用好，产生了“不令而行”的示范效应。
    无私奉献是川藏线思想政治工作永恒的主题。董政委说他们既重视言教更强调身传。兵站部有一部珍贵的“千人死亡档案”，统计出的比例为：献身的军人中，党员占70％、干部占20％。这个不算小的比例说明，带头献身川藏线，用生命延续“生命线”，是川藏线思想政治工作“源远流长”的真谛。
    鲜活的形象处处可见。某汽车团副教导员李显文带车队行至帕龙天险突遇特大山洪，几十台车和物资即将被吞没。李显文说：“党员跟我去开车”，10名党员挺身闯进“死亡谷”驾车突围，用为国献身的壮举完成了他们肩负的光荣使命，为代代官兵留下了“怕死不上川藏线”的宝贵精神财富。不久，在英雄献身之处矗立起一座国防部授予荣誉称号的纪念碑，后来人驾车行至这座纪念碑前都要鸣笛向他们致敬。
    领导“身传”思想政治工作的事实更是多发生在平时。记者去年10月同最后一支东返车队住进巴塘兵站，身伴雪山29年、任团职干部8年的站长田庚善因患胰腺炎正在输液，妻子患甲亢病住院的消息也传到高原。当他得知有大车队进站，仍坚持带领官兵起早睡晚安排车队食宿，顺利将数十个车队迎来送走。他说：“我常教育部属要安心高原，自己都做不到，教育哪会有说服力？”
    还有一个数据特别有说服力。兵站部近5年间有34名在高原干满20年的团职干部，被组织平职调动岗位或安排转业，没有一人在关键时刻找组织“有理取闹”的。
〖-ZW/正文〗
