〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互联网络的杀手；“黑客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永竹祝厚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际互联网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，互联网络以每月递增10-15％的速度发展，并已潜入医疗、交通、金融、贸易、军事等各个领域。据有关资料介绍，在美国年收入超过10万美元的人中，23％的人订了互联网络服务；60％的美国大中型企业已进入全球交互网络。截至到1995年底，全球155个国家和地区共有4000多万用户入网。世纪之交的时代，互联网络已经成为世界各国注视的焦点。
    世间事物相生必有相克。互联网络融声像图文于一体，传递快、使用方便，颇受世人青睐。同时，网络也带来了社会的不安定。1988年，一名犯罪分子通过电脑网络侵入美国芝加哥银行，涂改帐目，转款国外，造成该行损失7000万美元；1995年8月份，俄罗斯圣彼得堡的一名利用计算机作案的人，从花旗银行中偷走了40万美元；据英国保险公司协会透露，仅电脑网络犯罪，每年给英国工商企业造成的损失就高达10亿英镑！在电脑网络中引起轰动的“黑客”案中，最令人惊讶的当数前西德的几名学生。他们组成的间谍团伙利用电脑网络，破解密码，竟然轻易地从防范森严的美国五角大楼的密码里窃取军事机密，为前苏联“克格勃”收集情报，令美国军方震惊不已。
    有专家预测，未来战争是不动枪炮的“信息网络战”，它并不会伤害大量人员，也不破坏工业、企业和基础设施以及生态环境，但却能给对方武装力量系统造成瘫痪。所以，世界各国在利用互联网络促进本国经济发展的同时，也将这一高新技术投入到军事科研之中。早在1969年互联网络刚刚出现时，美国国防部国防高等研究计划局就出资为军方建立计算机网络，用于武器制导和指挥联络的改善。
    进入90年代后，美军又在加强电脑网络防护能力，防止外来“黑手”入侵的基础上，组建了一支类似“黑客”的“第一代电子计算机网络战士”，这些“网络战士”将以计算机为武器，用键盘来瘫痪敌人，并操纵敌人的媒体，破坏敌人的财源……
    在互联网络的研究和使用上，我军刚刚起步。在利用网络提高部队作战能力的同时，如何防止“黑客”的侵扰，将是一个亟待解决的新课题。
〖-ZW/正文〗
