〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默无语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王@邓贵林卢锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年6月25日。大别山深处。
    成都空军某空防工程处少校工程师江元存默默伫立在亡妻田庆芝的坟前。坟头上芳草青青，星星点点的野花在山风中摇曳……
    庆芝，我和战友们在世界屋脊奋战了10个月，终于修复了西藏邦达机场。现在，邦达机场已经通航了。在海拔4334米的高原上，仅用10个月就修复世界上海拔最高、跑道最长的机场，这本身就是一个奇迹！当飞机平稳地降落时，机场上一片欢呼。当时，我就站在候机楼外的停机坪上，我是多么想让你与我一起分享这份喜悦呵！然而，你已经离我而去……
    去年夏天，是一个寒冷的夏天。邦达机场主跑道施工到了关键时期。邦达海拔高，天气寒冷，冰冻期长。每年只有5个月的可施工期。为了抢时间，工地上展开了一场“百日突击大战”。我和战友们每天工作15个小时，拿下八九百立方米的混凝土。碰上暴雨，无处躲藏，正在吃的饭菜瞬间泡了汤，只好就着雨水吞。结果90％的战友患肠炎，拉肚子。听军医讲，百日大战期间，我们一千多名官兵，吃掉了1000片一瓶的黄连素300瓶。我们硬是凭着这股拼劲，仅用83天就全部贯通了长5500米、宽45米的主跑道。
    通航那天，采访的记者很多。有位记者得知我参加过云南芒市机场、昭通机场、四川双流机场、西藏贡嘎机场等大型工程的建设后，对我说：“你和战友们修筑的机场，是一座座横在大地上的丰碑！”如果真是丰碑，庆芝，丰碑上应该将你的名字镌刻在我的前面。
    结婚12年来，你用山里女人的肩膀，支撑起了我们这个家庭的所有不幸。记得哥哥意外死亡，年过七旬的父母体弱多病，嫂子忍受不了困难的生活，改嫁了。1982年12月，你这个刚进家门的新媳妇，二话没说就抱养了嫂子扔下才满一岁的侄女，当起了妈妈，承担起照料老人的义务。你是邮电所的话务员，单位与家相隔十几公里的山路，可你三五天就要翻山越岭回去看一次父母。隔上一两个月，你就要把二老接到身边照料一段时间。1989年5月，我娘得了严重的风湿性关节炎，卧床不起，你端屎倒尿，跑前跑后，累得直不起腰来。在你的照护下，娘竟然能下地走动了。可就在这时，岳父、岳母又相继患了脑溢血和脑血栓，一个左偏瘫，一个右偏瘫，双双瘫痪在床上，加上侄女和我们的儿子，家中6个人，都靠你一个人照料。你给他们开“小灶”，爹爹每天要喝半斤酒，抽一包烟，你总是月初就买好了，而你自己却省了又省，稀饭、咸菜、窝窝头，你吃了多少年？为了挣点油盐钱，下了班，你到山上去捡柴禾，拖松毛，收山茶时节，你拎上篮子去帮别人摘茶叶……
    庆芝，有时候我真觉得，对你来说，爱是一种负担。从你跨进我们家门时，你的一生就注定要艰辛地生活。去年3月，我娘患重感冒引发多种疾病，你把娘接到八里乡医院去治疗，10多公里山路，你硬是用板车把老人拉到了医院。那段山坡路，平时空手走起来都挺吃力，我真难想象你拉着板车，是怎么爬上去的呀！
    12年中，因为家庭的拖累，你仅来过两次部队。但你对我的鼓励，却从未间断过。你总是对我说，不管干什么，都是队伍上的事，都要干好，别让人瞧低了咱老区人的觉悟。这些年来，尽管我的岗位换了又换，身份变了又变，可我唯一不变的是共产党员的品格。在贡嘎机场扩建工程中，我通过多次试验，采用雅鲁藏布江边天然级配砂石料，使工效提高10倍以上。在另一次施工中，我提出的暗胀缝方法，有效地克服了高原地区施工因温差大造成的掉边掉角问题，这项技术成为我们在高原施工的一个“绝招”。1991年底，一大队教导员调入机关工作，部队正面临贡嘎机场收尾时期，处领导决定由我临时代理教导员。为了尽力把工作干好，我把时间分成两块用。白天，我带领部队在工地上整理机械设备，打包装车，晚上，我点起蜡烛，整理机场工程实验资料。一个月下来，我整整瘦了一圈，但机场验收时却被评为优良工程。
    庆芝，我没有辜负你，这些年来，我一次荣立二等功，两次荣立三等功，六次被评为优秀共产党员，年初，又被成都军区空军后勤部树为“克尽职守，无私奉献”标兵。与所有共和国军人的妻子一样，这军功章里，包含着你多少理解，多少爱啊！不需要偿还，如果要偿还，我又怎么还得清呢。
    1988年秋，部队考虑到我们的困难，给你办理了随军手续。然而，你却没有到来。我知道，你也很想与我生活在一起，可你总对我说：“跟你去享福，老人怎么办？”难以抛舍的责任和山里女人的良知，让你选择了留在老人身边。当你把自己当作拐杖，使卧床不起的母亲神奇般下床走动时，当小侄女在你怀里甜甜地叫“妈妈”时，你感到你是世界上最快乐的人了。
    你说，快乐就是幸福。
    在咱河南新县八里乡，谁不知道你是个贤惠的媳妇，谁不说我有福气，娶了你这个好妻子。可是你的肩膀再结实，又承受得起多大的生活重负呢？现在，你这根支撑我们家的顶梁柱子，永远垮了。
    那天，轮到你上夜班，你把高烧刚退的儿子抱到机房，放在竹床上。凌晨5点，两天两夜没合眼的你头重脚轻，咬着牙洗完了家里的衣服，9点钟，你提着篮子出门买菜，突然晕倒在卖黄瓜的菜摊前。后来医生诊断说，你死于脑内膜大面积出血，是劳累过度造成的。劳累过度！这四个字，字字如针，穿透我的心房！
    你远去的那天，邦达天气反复无常。雨夹着雪不停地落。作为工程的副指挥长，我戴着工作帽，奔忙在航行管制楼的主体工地上。这是整个工程的最后一项施工。通信员顶着风大声喊我回指挥部看电报。电报共两封，一封是上午10点钟发的：“妻病危，速回。”另一封是下午5点钟发的，上面却赫然写着：“妻病故，速回。”我简直不能相信自己的眼睛。肯定是译错了！就在昨天，我还收到你5月28日写给我的信，你说你吃了我寄回的藏药后，胃病好多了。爹娘的棺材也刷了油漆，寿衣已经做好了。娘旧病突发，全身发肿，已经不能进食了，如果母亲不行了，你叫我也别回去了，几千里地，来来回回又花钱。你让我在邦达好好干，干好了也就报答母亲了。可母亲没有事，你却先走了。
    当时，工地上一片静默。随即，施工机械强大的轰鸣又响彻工地，响彻雨雪飘飘的夜空。第二天早上5点多，战友们送我回来看你。为了抢时间，开吉普车的司机小范流着泪央求我别让他休息，1300多公里的川藏路，他两天两夜就赶到了。在成都，处里的领导已为我买好了飞机票。
    跨进家门，已是你走了的第五天了。你安详地躺在西屋堆满冰块的棺木里。当时天气很热，气温高达40℃。为了保存好你的遗体，让我见你最后一面，是部队先赶来的两位同志，遵照首长的指示，每天雇车从60多公里外的县城拉回冰块堆在屋里，房顶铺满树枝，一桶又一桶地浇山泉水，使你一点都没有变形。
    晕倒后，你被送到八里乡医院，你们邮电所所长一直守在你身边。他眼里滚着泪花告诉我：“庆芝咽气前，只说了一句话：‘不要告诉元存’，庆芝至死都担心分了你的心，影响你的工作啊！”老所长边说边把西屋的土墙拍得叭叭直响。
    庆芝，你一累12年，终于可以不被打扰地睡下了。你别太牵挂，放心地歇息吧，四位老人已妥善安置，儿子我带在身边，侄女已经读初中了，成绩还好，儿子暑假一过就上小学了，他的近视眼正在矫治。两个孩子都很乖，很懂事，就是太想你。儿子说我包的饺子没你包的好吃，我洗的衣服没你洗的干净……庆芝，这是我去年在邦达给你买的胃药，我放在这里，你要按时吃。
    你还需要什么吗，庆芝？你需要什么就告诉我。你虽然走了，但你永远走不出我的心灵……
〖-ZW/正文〗
