〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清副总理会见外国知名人士
    国务院副总理李岚清4日在京会见并宴请了前来参加“中信国际咨询委员会第一次会议”的外国知名人士，并同他们进行了热情友好的谈话。
    钱其琛副总理会见苏丹外交部长
    国务院副总理兼外长钱其琛4日上午在钓鱼台国宾馆会见了苏丹总统特使、外交部长阿里・奥斯曼・塔哈，双方就共同关心的问题交换了看法。塔哈一行是于2日抵达北京的。
    中宣部团中央召开学雷锋座谈会
    在毛泽东、邓小平等老一辈革命家为雷锋同志题词发表33周年之际，中共中央宣传部和共青团中央4日联合在北京召开“岗位学雷锋、行业树新风”座谈会，交流各行业开展学雷锋活动的经验，探讨在新的历史条件下推动学雷锋活动进一步深化和发展的新途径。
    国务院办公厅要求做好农资工作
    国务院办公厅日前发出《关于进一步做好当前农业生产资料工作的紧急通知》，要求各级政府要切实加强对农业生产资料工作的领导，把本地区的农业生产资料工作列入政府议事日程，作为加强农业的一件大事来抓。
    外经贸部负责人谈知识产权保护
    外经贸部有关负责人4日就知识产权保护问题答新华社记者提问时指出，中国一直积极参加相关的国际公约和国际组织活动，一直在积极履行协议的义务，采取了大量切实有效的行动，取得了显著的成绩。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
