〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬雷锋精神加强思想政治建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军指战员和武警部队纪念学雷锋活动三十三周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月4日讯 综合通讯员报道：连日来，全军部队以各种形式纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家为雷锋题词33周年，进一步弘扬雷锋精神，促进部队思想道德建设。
    总参2月29日召开先进青年事迹报告会，表彰了一批学雷锋先进单位和个人。总政机关直属单位3000余名官兵，在营区内外普遍开展了学雷锋树新风便民服务活动。总后120名专家教授和医务人员来到北京西客站，热情为车站职工和过往旅客诊治疾病、医疗咨询。空军部队普遍举办了学雷锋先进事迹报告会、座谈会、演讲会，开展送温暖、献爱心、作奉献活动，宣扬了一批学雷锋先进典型。兰州军区、济南军区、武警用通报形式表彰了一批学雷锋先进单位和个人。国防大学下发通知，要求高中级干部结合思想政治教育，开展向雷锋同志学习的活动，以孔繁森、李国安为榜样，自觉实践全心全意为人民服务的宗旨。海军、二炮、成都军区、军事科学院要求官兵抓住加强部队思想政治建设这个根本学雷锋学英模，不断增强官兵政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。北京军区、沈阳军区、南京军区、广州军区、国防科工委也都召开了表彰大会，给学雷锋先进单位和个人颁奖。
    广州军区、南京军区还邀请学雷锋先进单位和个人举行座谈会，研究新形势下如何推动学雷锋活动深入开展，促进部队思想道德建设的措施和办法。全军学雷锋典型朱伯儒、赵燕清、张子祥、李润虎、马海生、张奇、许永楠等都参加了各单位的座谈会、讨论会或为部队作事迹报告。
    沈阳军区长期坚持开展学雷锋活动，从1990年开始为适应新形势的需要，不断把学雷锋活动推向深入，在加强部队革命化、现代化、正规化建设中发挥了推动作用。近6年有5000多名官兵荣获军区颁发的“学雷锋奖章”。他们还开展了“学习雷锋33年回顾”征文，放映《你好，雷锋》录像片等活动。海军、空军、二炮、国防大学、军事科学院等单位也组织官兵观看学雷锋录像，有的还举办了专场文艺晚会。
〖-ZW/正文〗
