〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席分别会见联大主席和日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电 （记者杨国钧）国家主席江泽民今天在这里会见第五十届联合国大会主席、葡萄牙前外长弗雷塔斯・多・阿马拉尔时强调，中国政府和人民一贯支持联合国所从事的促进和平与发展的活动，并认为，在目前形势下，有必要对联合国进行适当的改革。
    江泽民主席对阿马拉尔的首次访华表示欢迎。他说，当今世界仍处在深刻而复杂的变化中，多极化日趋明显，经济因素在国际关系中的作用更加突出，谋求缓和、合作与发展已成为国际形势的主流。江泽民指出，世界的和平与发展是相辅相成、密不可分的，和平与发展仍然是当今世界面临的主要问题。
    江泽民说，去年10月在纽约联合国总部举行的联合国五十周年特别庆祝会议上，各国领导人会聚一堂，回顾过去，展望未来，共同探讨如何实现联合国所肩负的历史使命，这对于二十一世纪人类的和平与发展事业无疑具有深远的意义。
    关于联合国的作用，江泽民说，50年来，在广大会员国的共同努力下，联合国在维护世界和平、实现全球非殖民化、促进各国发展与合作等方面发挥了积极作用。目前，国际上各种矛盾错综复杂，更需要联合国发挥作用。为更好地适应国际形势的发展变化，完成时代赋予的使命，“有必要对联合国进行适当的改革”。在即将跨入新世纪之际，世界各国人民希望联合国遵循宪章的宗旨和原则，为建立一个更加美好的世界做出更大贡献。
    据新华社北京3月4日电（ 记者张益俊）国家主席江泽民今天上午在人民大会堂会见了来华访问的日本富士通株式会社会长山本卓真一行。
    江泽民对山本卓真的来访表示欢迎。他说，中日两国是友好近邻，在经济上存在较大的互补性，进一步发展两国人民友好与双方经济技术合作，对两国经济发展将产生积极的意义。
    会见中，江泽民还对富士通株式会社近年积极参与中国建设并加强同中国电子工业部门的合作表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
