〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分步实施重点突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济空运用“一统三分”方法落实《纲要》纪实之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科金志福夏永增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，济空党委和机关在抓基层建设上，的确想过不少办法，动过不少脑筋。然而，基层建设并没有真正走出“年年有投入，年年旧模样”的怪圈。人力、物力、财力的投入为什么在基层这片大田里收不到应有的产出？这个十分严肃的问题摆到济空党委主要领导心头。他们引导机关和部队围绕这笔“投入”与“产出”帐，进行深刻反思。
    ――一说抓基层，就来个一线平推，平均用力。
    ――偏爱“拳头产品”，只图单项冒尖，忽视全面发展。
    ――抓落实上下一般粗，指导不得力，抓成啥样算啥样。
    军区空军党委感到，抓基层也要讲效益，要千方百计提高投入产出比。当务之急是要确立一个符合实际的抓基层思路。
    确定好每年重点抓的连队，让先进连队一个一个从地平线上凸显出来。济空党委明确提出，对全区所有建制连队和飞行大队，1994、1995、1996年分别抓好20％、50％、30％，通过3年努力，实现基层建设整体水平上新台阶。
    为了抓好第一批20％重点连队的建设，真正让他们成为各类连队的标杆，军区空军党委常委和机关有关处的主要领导分别与这些连队定点挂钩，现场指导，上门服务，出现了一把手上第一线，主要领导亲自抓基层的好局面。不少师、团、站长，对本单位重点连队情况，包括菜地在哪里，养了几头猪，腌了几种咸菜都了如指掌。一年下来，军区空军组织师团领导对20％的重点连验收发现，这些连队基础建设都已达到规定的目标，成为本单位基层建设的标杆。在第一批重点连队取得成功经验后，1995年，全区又确定了50％的重点连队，各级瞄准新的制高点，进一步加大指导力度。一年时间内，军区空军各师团组织了482名团以上领导和机关干部，深入到200多个基层单位重点指导。去年11月，军区空军领导带领24人工作组，历时26天，行程近4000公里，严格依据《纲要》全面检查基层建设，既看“硬件”，又看“软件”，既检查基层又检查机关。1995年底，第二批重点抓的连队也已达到《纲要》有关要求。
    确立好重点项目，通过重点指导和投入，让“短木板”一块一块长起来。济空部队普遍家底比较薄，基层连队的硬件建设一直是块“短木板”。党委决定走出“撒胡椒面”的怪圈，每年相对集中财力物力，突出重点，分批改善基层连队基础生活设施。1994年，军区空军投资100万元，为某师、某团翻修空勤宿舍、餐厅和“五室一场”；1995年，军区空军投资100万元，为某师建造文化活动中心等大项目，并把准备盖军区空军机关办公大楼的500万元，用于通信总站连队宿舍的新建。通过近两年分步实施，分批改造，基层官兵工作生活条件有了较大改善，全区重点抓过的建制连队都已达到《纲要》规定的“六个一”要求，“四机、三电”也基本配齐，有89.1％的建制连队俱乐部达到普及型标准。
    在下功夫加长连队硬件建设这块“短木板”的同时，军区空军针对基层连队软件上的“短木板”着力加长。警卫分队建设一直是全区的老大难。去年，他们采取集训主官、机关挂钩、跟踪检查等办法，集中抓了一年，使警卫分队面貌大变。到年底，全区13个警卫分队，有9个跨入先进行列。由于军区空军在软件上下硬功夫，在硬件上下长功夫，使制约连队全面发展的“短木板”一块一块长了起来。
    让重点抓的连队充分发挥带动和辐射作用。济空在抓好重点连队的同时，还要求师团统筹兼顾，以重点带一般，促进非重点连队的建设。通过到重点连队观摩见习，推广重点连队经验等办法，激励当年未列入重点的连队，自觉克服等靠思想，增强靠自身努力创一流连队的进取精神，许多非重点连队的官兵与重点连队比着干，在部队中形成了你追我赶、不甘落后的可喜局面。
    一些驻地条件比较艰苦的单位，叫响了“苦干不苦熬”的口号，奋发进取，艰苦创业，使部队面貌有了很大改变。某场站官兵去年以来，自己动手搬运土石两万余立方米，开菜地、垒猪圈、砌围墙，在荒僻的山沟建起整齐、平坦、美观的连队小营区。
〖-ZW/正文〗
