〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据部队需要选题攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警技术学院后勤系科研成果可观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张大昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国家经济实力的增强和武警部队现代化建设的发展，越来越多的新技术装备配备部队。然而，部队官兵对新技术装备的掌握使用难以达到同步的要求。针对这个问题，后勤系把加强应用研究作为科研的重点。他们发挥专业和人才密集优势，引导广大教员从部队建设需要出发开展科研学术活动。几年来，这个系教员发表的200余篇学术论文，立足部队现有后勤装备的应用研究占85％以上。这些论文从不同角度，回答和解决了部队在现代条件下执勤和处置突发事件后勤保障中的一些实际问题，交流了科研学术经验，促进了部队科研学术活动的发展。
    为了配合部队熟练掌握近几年配备部队的新武器装备，这个系组织专业人员绘制了新式枪械挂图，去年底通过总部审定，并开始印发全国武警部队。他们研制成功的《普通步枪激光狙击瞄准具》，有效地提高了对选定目标的首发命中率，该项成果参加武警部队保障有力成果展览，受到总参和武警总部有关领导关注。
〖-ZW/正文〗
