〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习雷锋精神弘扬时代正气〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    33年前，毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家相继发出向雷锋同志学习的伟大号召。6年前，军委江泽民主席再次倡导“学习雷锋同志，弘扬雷锋精神”。在党中央三代领导核心题词精神鼓舞下，全军学雷锋活动蒸蒸日上，极大地促进了人民军队的思想政治建设，为全社会传播社会主义新道德新风尚做出了积极的贡献。学习雷锋精神，弘扬时代正气，已经成为加强社会主义精神文明建设的宝贵经验而融入建设有中国特色社会主义事业的伟大实践之中。
    中华民族自古以来就有讲正气的优良传统。在我党我军的历史上，正气凛然的英雄更是不胜枚举。生生不息的浩然正气，铸就了我们坚强不屈的民族精神。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，我们的时代正气是什么？军委江主席曾经十分精辟地指出，我们党的宗旨是全心全意为人民服务，这就是全党同志首先是各级领导干部必须树立和发扬的最大正气。这种正气正是雷锋精神的实质。大量的事实说明，全心全意为人民服务的时代正气，是凝聚军心的强大精神动力。有了这种正气，广大官兵就能胸怀天下，矢志报国，与党同心同德，与人民同呼吸，共命运，心连心；就能有力地抵御腐朽思想文化和歪风邪气的侵蚀，时刻保持革命军人的高风亮节；就能敬业爱岗，勤奋工作，为国防现代化建设贡献自己的一切。
    弘扬时代正气，首先要讲政治。我们要像雷锋那样，永远热爱我们的党，坚信党的领导，坚定不移地跟党走；要坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，坚决维护党中央、中央军委的权威。当个人利益与党和国家利益发生矛盾的时候，要自觉为党分忧，体谅国家困难，不以个人得失论是非，坚定不移地坚持党的基本路线，坚持不懈地履行人民军队的宗旨，在任何时候、任何情况下都与党中央、中央军委保持高度一致。
    弘扬时代正气，要不断提高思想道德素质，树立正确的人生观。雷锋之所以能把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去，就在于他不断加强思想道德修养，不断提高自己的精神境界。学习雷锋，弘扬正气，就要用中华民族的美德与我党我军的革命传统熏陶自己，用科学的理论武装自己，用文化知识充实自己，用英雄模范人物激励自己，从具体事情入手，划清是非界限，明确立身做人的基本道理，自觉抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义和腐朽生活方式的侵蚀，保持高尚的人生追求和道德情操，努力做高尚的人，纯粹的人，有道德的人，脱离了低级趣味的人和有利于人民的人。
    弘扬时代正气，要坚持从我做起、从现在做起、从本职做起。在落实国家和军队“九五”计划、大力加强军队质量建设的关键时期，广大官兵要自觉发扬雷锋同志干一行爱一行钻一行的“螺丝钉”精神，形成爱岗敬业的良好风气。要结合贯彻《军队基层建设纲要》，把雷锋精神渗透到争创先进连队、争当优秀士兵活动中，钻研本职，爱军精武，在平凡的岗位上创造出不平凡的业绩。还要像雷锋同志那样多做好事，积极参加为驻地群众送温暖，为失学儿童献爱心，为伤残军人及贫困群众排忧解难等活动，自觉做社会主义新道德新风尚的传播者和实践者。各级领导干部要带头学雷锋，实践雷锋精神，加强世界观改造，切实解决好为谁当官、怎样用权的问题，以自己廉政勤政的一身正气带出部队的良好风气。
〖-ZW/正文〗
