〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民总书记参加政协民革和三学社组讨论时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要始终坚持统一战线这个法宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环朱F基刘华清胡锦涛分别参加政协分组讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何加正朱幼棣樊如钧刘思扬刘振英罗玉文李海堂汪金福陈建山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗统一战线RW：江泽民/言论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电 （人民日报记者何加正、新华社记者朱幼棣）中共中央总书记江泽民、全国政协主席李瑞环今天下午来到香山饭店，看望出席全国政协八届四次会议的委员们，并来到民革、九三学社组参加分组讨论，听取政协委员们对政协常委会工作报告和对国家重大决策的意见和建议。江泽民说，今天是元宵节，我首先代表中共中央、国务院，向各位委员拜个晚年，祝愿大家在新的一年里身体健康，工作顺利。
    江泽民在讲话中说，在过去一年里，全国政协和地方各级政协，紧紧围绕党和国家的中心任务和工作大局，积极参政议政，努力建言献策，为促进改革开放、经济发展和社会全面进步，促进祖国的统一大业作出了重大贡献。现在国家的形势很好，人民政协的形势也很好。政协的各项建设都取得了新的成绩，出现了新的气象。坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度，是建设有中国特色社会主义的重要政治条件。中共中央对政协工作是十分关心和积极支持的。各级党委正在认真贯彻中共中央去年初就加强政协工作发出的《通知》，进一步为政协开展工作创造条件。希望各级政协在各级党委的统一领导下，充分发挥自身的优势，继续开创自己工作的新局面，为社会主义现代化事业不断建立新功。
    昨天开幕的全国政协八届四次会议今天进行分组讨论，审议叶选平副主席代表常委会作的工作报告。参加民革、九三学社组的委员们围绕人民政协工作和今后的任务坦诚、热烈地发表了意见。
    江泽民、李瑞环先后来到民革、九三学社组的会议室，听取了李赣骝、何鲁丽、朱培康、何升韬、厉无畏、王文元、黄其兴、王幼辉、鞠庆麒、唐立民、谢丽娟等委员的发言。大家高度评价了政协一年来的工作和政协常委会的报告，充分肯定了过去一年我国改革开放和现代化建设取得的成绩、精神文明建设取得的进步。同时，大家就加强政协、民主党派的监督职能、重视和加强精神文明建设、加强长江水资源环境和水资源保护、深化国有企业改革以及促进祖国统一大业等问题，提出了许多积极中肯的意见和建议。
    在委员们发言时，江泽民同志认真听取，不时在笔记本上记下发言要点。
    听了大家的发言后，江泽民说，刚才几位委员的发言都很好，听了很受启发。大家对国家总的形势是满意的，对未来的发展是充满信心的。看形势，既要充分地肯定我们已经取得的成绩，以增强继续前进的信心；又要清醒地看到存在的问题和不足，以利改进我们的工作和提高领导水平。对于存在的问题，我们正在群策群力，逐步加以解决。
    江泽民说，中共十四届五中全会提出的关于制定“九五”计划和2010年远景目标的建议，是包括人民政协、各民主党派、无党派人士在内的全国人民集体智慧的结晶，提请这次人大会议和政协会议审议和讨论的关于“九五”计划和2010年远景目标纲要，根据中共中央《建议》的精神，对今后五年和十五年的经济和社会发展进一步作出了安排。制定并实施好这个跨世纪的宏伟蓝图，直接关系到我国社会主义现代化建设的发展前途。希望各位委员在对《纲要》的讨论中畅所欲言，各抒己见，以利我们集思广益。江泽民强调，在搞好物质文明建设的同时，要切实加强对干部和群众的思想政治教育，把精神文明建设搞好，把民主法制建设搞好，把社会治安和社会风气搞好。
    江泽民说，统一战线是我国革命与建设的一个重要法宝，也是我们的一个政治优势。民主革命时期，统一战线曾经对我们团结一切可以团结的力量，夺取革命的胜利，建立新中国，发挥了重要作用；今天我们在进行社会主义现代化建设和完成祖国统一大业的过程中，仍然要始终坚持统一战线这个法宝，而且要结合新的形势和任务，把这个法宝用得更好。
    江泽民最后殷切希望政协委员、各民主党派、工商联和无党派人士，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，继续发挥好参政议政和民主监督的职能。为实现经济体制和经济增长方式的转变，为改革开放和现代化建设，为促进祖国统一大业的完成，贡献更多的智慧和力量。
    李瑞环同志也讲了话。他说，江泽民总书记的讲话，阐述了新时期政协、统战工作的重要性，对近年来政协、统战工作所取得的成绩给予了充分的肯定，并对新一年的工作提出了明确的要求，大家都很受鼓舞。我们要认真学习江泽民同志的这个讲话，把政协、统战工作做得更好。
    全国人大常委会副委员长、九三学社中央主席吴阶平，全国政协副主席王兆国，全国政协秘书长朱训参加了讨论。
    新华社北京3月4日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者刘思扬）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基今天下午看望出席全国政协八届四次会议的委员，并参加经济界委员的联组讨论。
    联组会上，来自企业、研究所、高校等单位的10多位企业家、专家、学者，就国有企业改革、汽车产业政策、钢铁工业以及金融、外贸等领域中存在的问题发表了意见。
    朱F基认真听取了委员们对我国当前经济形势的分析和看法，感谢他们“知无不言、言无不尽”的态度和所提出的宝贵建议，也回答了委员们提出的一些问题。
    全国政协副主席吴学谦、杨汝岱参加了经济界委员的联组讨论。
    新华社北京3月4日电 （记者罗玉文、李海堂）中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清今天下午到全国政协八届四次会议中共组驻地看望了正在进行分组讨论的委员们，并听取了大家的发言。
    今天是元宵佳节，刘华清首先对委员们致节日问候。
    全国政协常委、民族宗教委员会副主任金鉴在发言中提出，要进一步提高政协调研工作质量，加强政协参政议政的舆论宣传。全国政协常委、四川省政协主席聂荣贵发言说，去年政协工作走向规范化、制度化令人鼓舞，但民主监督的力度仍需加强，委员视察工作有待进一步改进，要多解决实际问题。全国政协常委、宁夏回族自治区政协主席刘国范就宁夏扶贫问题，全国政协常委、新疆维吾尔自治区政协主席贾那布尔就新疆人民饮水问题，全国政协常委、湖南省政协主席刘正就洞庭湖治理与开发问题，全国政协常委、内蒙古自治区政协主席巴图巴根就东西部地区协调发展问题等，先后发言。
    在听取委员发言过程中，刘华清不时认真做记录。听完委员发言后，刘华清说，委员们的发言很好。政协是爱国统一战线组织，有很重要的地位。毛主席早就指出，统一战线是我们党的三大法宝之一。去年政协的工作很扎实，很有成效。特别是政协提出的专题调研报告，得到中央的重视和采纳。政协委员要多体察民情，向党和政府反映。如在解决西北地区人民的饮水问题上，政协发挥了很大作用。他最后表示，委员们今天提出的建议他一定向中央反映。
    全国政协副主席洪学智也听取了今天的分组讨论。
    据新华社北京3月4日电 （记者汪金福、陈建山）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在参加全国政协八届四次会议无党派民主人士、全国工商联小组讨论时强调，要紧紧团结和依靠广大群众，调动一切积极因素，把各方面力量凝聚起来，为“九五”计划和跨世纪宏伟目标的实现齐心协力，共同奋斗。
    在听取了两个组委员的发言后，胡锦涛分别作了讲话。他代表中共中央向各位委员以及工商联的广大成员和无党派民主人士致以崇高敬意和亲切问候，并希望大家畅所欲言，集思广益，献计献策，为实现“九五”计划和2010年远景目标，进一步发挥应有的作用，作出新的贡献。
    胡锦涛指出，实施“九五”计划、实现跨世纪宏伟目标，是一个宏大的系统工程，涉及各个方面的工作，也涉及方方面面的利益。在推进经济体制和经济增长方式的根本性转变过程中，必须妥善处理好若干重大关系，妥善处理好人民内部矛盾。必须站在最广大人民群众的立场，在发展经济的基础上，按照统筹兼顾的原则调节好各种利益关系。我们的政策要很好地体现各阶层、各方面人士的经济利益和政治地位，使大家都各得其所。这样，才能最大限度地调动各方面的积极性，为实现我们共同的目标而奋斗。
    胡锦涛说，坚持以公有制为主体、多种经济成份共同发展，是我们在整个社会主义初级阶段都必须始终坚持的方针。我们要建立的社会主义市场经济体制，是同社会主义基本制度结合在一起的。为此，必须坚持公有制的主体地位，积极促进国有经济和城乡集体经济的发展。同时，也要从我国所处社会主义初级阶段的实际出发，允许和鼓励个体、私营、外资等非公有制经济的发展。发挥它们在社会主义经济中的必要补充作用，使整个国民经济充满生机和活力，确保现代化建设目标的实现。
    全国政协副主席胡绳、孙孚凌参加了今天的小组讨论。
    图为江泽民、李瑞环在九三学社组听取讨论。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
