〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重合理力求准确〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师干部转业工作既快又好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐效殊路军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐效殊、路军报道：济南军区某师今年的干部转业工作在“合理”上做文章，在“准确”上下功夫，使干部转业工作达到了优化干部队伍结构，增强内在活力，有利于部队长远建设的目的。
    今年干部转业工作展开后，这个师党委确定干部转业对象着眼于改善干部队伍结构、增强内在活力；着眼于干部队伍长远建设；着眼于用好上级分配的转业指标，定准转业对象。今年全师确定团职转业对象数量比去年增加40％，安排编外干部转业数量比去年增加25％，但部队长远建设需要的骨干人才都保留了下来。
    为了把干部转业工作做得更好，师里把接近服役最高年龄、不宜留队人员等8类干部的详情逐一核实，帮助确有困难的干部解决实际问题，全师没有以家庭困难为由安排一人转业。
〖-ZW/正文〗
