〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新大纲统一思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参兵种部集训全军装甲兵技保干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应高技术条件下局部战争技术保障的需要，经过近3年对坦克修理工训练内容的全面改革，形成了新一代坦克修理工的训练法规。新大纲新技术含量大，技术保障训练的难度大。总参兵种部为在全军全员、全程和全面推行新大纲，首先从提高技术保障军官的组训、任教能力入手，组织他们学习新大纲，熟悉新大纲，理解新大纲，以此为龙头把全军修理分队带动起来。
    这次集训以立足现有装备，解决高技术条件下仗怎么打、修理工怎么练、修理分队怎样保障为主题，突出了新大纲新增设课目的训练，着重对野战抢修课目和训练组织方式进行了研讨，旨在提高修理分队在复杂条件下的适应能力和伴随保障能力。试点单位作了新课目教学的演示。经过集训，技术保障干部，明确了按新大纲施训的思路，做好了各专业、各课目的训练计划和教学保障计划，为全军装甲兵修理工展开全面训练做好了充分准备。
〖-ZW/正文〗
