〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武侯祠的名联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张煜陶明报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅名联赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能攻心，则反侧自消，自古知兵非好战；
    不审势，即宽严皆误，后来治蜀要深思。
    ――赵 藩
    赏析：
    成都市西南郊，绿茵翠柏之中有一祠，叫武侯祠。蜀相诸葛亮，“三顾频烦天下计，两朝开济老臣心”，无奈“出师未捷身先死”。蜀后主刘禅，特意为他封侯建祠，以示祭奠。清末民初学者赵藩为武侯祠撰写的这副楹联，意在评判诸葛亮的用兵治国之道。若从带兵的角度来看，似可引申出另一层意思。
    先分析上联。“能攻心”，可理解为带兵人必须能够针对性地开展思想工作，换句话说，要学会“一把钥匙开一把锁”。“反侧”就是不安定。大者，心怀异志，想造反；小者，受了委屈，心怀不满。军营中出现了“不稳定的因素”，怎么办？“反侧自消”，就是说通过思想工作，疏通疑虑。这里的“知兵”并非今天所说的带兵人要对战士的情况非常了解，而是特指军队战争。“好战”，喜欢动刀动枪，以武力解决。“自古知兵非好战”就是说，自古懂得斗争策略的人，并不愿意动辄使用武力压服别人，而总是以政策攻心，来达到不战而屈人之兵的目的。诸葛亮对孟获的“七擒七纵”就是典型的例证。那么，整个上联能否理解为解决思想上的问题，要使别人心服而不可压服呢？
    再看下联。“不审势”，即不懂审时度势。领导者不善于分析形势、做出判断，会怎么样呢？“即宽严皆误”！宽和严，是管理的两种手段，作为一对矛盾的两个方面，要搞好管理，领导者必须注意经常调整二者之间的关系，根据什么来调整？关键要正确地判断、掌握形势。否则，“宽”要犯错误，“严”也会失误，这里蕴含了丰富的辩证法思想。所以指出“后来治蜀要深思”，是因为蜀地历来就是民族杂居之地，社情关系复杂，一不小心，便易动乱。整个下联，谈的是诸葛亮的治国思想。主要是说，领导者制定政策要注意从实际出发，掌握好“宽”与“严”。这些思想无疑对我们仍不乏启示。
〖-ZW/正文〗
