〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉和平进程新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷永建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安哥拉和平问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安哥拉总统多斯桑托斯和争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）主席萨文比3月1日在加蓬首都利伯维尔举行会晤，这是安哥拉双方最高领导人自1994年11月20日正式签署和平协议以来举行的第四次会晤。
    双方在会谈中达成了四项协议：今年6月至7月组成民族团结与和解政府，为此萨文比向多斯桑托斯递交了将在未来各级政府中任职的安盟成员名单；今年5月，安盟六万名军人全部集结后，双方将于6月完成全国统一军队的组建工作；双方就安盟在统一军队中所占将军及其他高级军官的名额达成一致；双方决定今后最高领导人的会晤将在本国领土上举行，为此安政府承诺确保安盟领导人的安全。在会谈中，多斯桑托斯向萨文比递交了一封信，正式邀请他担任国家副总统职务。萨文比表示将以回信的方式对此作出答复。
    多斯桑托斯和萨文比会晤之前，联合国安理会决定把驻安哥拉维和部队的期限延长三个月；执政的安哥拉人民解放运动和安盟分别就和平进程问题举行了中央委员会和平会议；双方的代表和军事领导人分别就和平进程中的政治问题和军事问题进行了谈判，并取得了重大进展。所有这些为本次首脑会晤的成功举行奠定了基础。
    这次首脑会晤就军队的组建及安盟在统一军队中所占将军及其他高级军官名额问题达成一致，从而使安哥拉和平进程越过了一大障碍。萨文比在会晤之后举行的记者招待会上说，双方在军事问题上的全部分歧已得到解决。军事问题是安哥拉和平进程的关键，这一问题的解决将有助于加快和平进程。
    这次会晤是在融洽的气氛中进行的，双方均表现出了相互尊重与相互友好的态度。当日上午，多斯桑托斯及随行人员乘专机抵达利伯维尔机场时，先期到达那里的萨文比亲自率领随行人员前往机场迎接，与多斯桑托斯紧紧握手，互致问候。会场内，绝大部分时间由双方最高领导人举行单独会谈，气氛热烈，会晤时间延长了3个多小时。会场外，双方高级随行人员互致问候，谈笑风生，与以往那种相互仇视的状况形成了鲜明的对照。
    这次会晤所取得的成果是双方初步建立相互信任的结果，双方在长达20年的内战中存在的积怨已有所消除。1994年11月20日，和平协议正式签署之后，经过停火、释放战俘、部队集结、三次最高领导人会晤，双方互作让步，彼此间的信任已得到加强。
    安哥拉实现持久和平仍需要双方继续作出努力。但由于安政府和安盟已多次作出承诺，双方在重大问题上也已达成协议，安哥拉实现最终和平的日子已为期不远。
〖-ZW/正文〗
