〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究名将的指挥风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭武君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥风格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事天才拿破仑认为，研究亚历山大、汉尼拔、凯撒这类杰出统帅统兵征战的历史，是成为伟大统帅和揭开军事学术之谜的唯一手段。这种观点未免有些绝对，但确实道出了研究战争史上著名将帅的重要性。现实中，我军学术界也的确在钩沉史海方面下了些功夫，重视从以往的杰出将帅身上汲取指挥现代高技术战争所用得着的那些东西。存在的问题是，在凸现将帅个性方面做得不够。
    比如，近些年来，研究古今中外著名将帅的论文和书籍的数量相当可观，但抽象的、笼统的、泛泛而谈的多，真正能够反映每个将帅特质和个性的成果并不多。在描写我军一些杰出将帅的用兵艺术时，诸如“决心果断，用兵灵活，善于创造和捕捉战机，擅长运用谋略，活用战法……”几乎成了可以套用于每一个将帅身上的“公式”；对于“我军每一位军事家指挥艺术中最本质的东西到底是什么”，至今还缺少令人满意的答案。
    马克思主义哲学认为，共性寓于个性之中。纵观历史，大凡著名的军事家，都有着自己鲜明的个性。他们之所以能够成为将林高手中的“这一个”，是因为他们不但有着作为一个著名军事家所必须具备的共性的东西，而且还在于他们都有着一些不同于他人的指挥风格。西方人用“血胆将军”来形容巴顿，用“沙漠之狐”来描写隆美尔，用“稳扎稳打”来描述蒙哥马利，可谓抓住了他们的个性。50年代，周总理在与薄一波一起探讨刘、邓的工作方法与作风时，曾深刻地指出：“邓小平是‘举重若轻’，刘伯承是‘举轻若重’”。周总理的这一归纳，透彻而科学地概括了刘、邓工作作风与方法的特色。每一个将帅都是具体的，不是抽象的。弄清那些著名将帅特有的指挥风格，进而弄清这一特有的指挥风格是怎样形成的，对于今天的指挥员修养是非常重要的。因为只有这样，才有助于各级指挥员结合其特有的个性，去发展自己的指挥风格。而一个指挥员一旦形成了自己特有的指挥风格，则意味着他具备了一种特有的指挥能力。
    要胜任高技术条件下的作战指挥，必须要有一批杰出的指挥员，而杰出的指挥员，都有着自己独特的指挥风格。在相对和平时期，要形成自己特有的指挥风格，必须向历史上那些著名的将帅学习。
〖-ZW/正文〗
