〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“三拍”要不得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――过好紧日子笔谈之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈新超邢立国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过好紧日子，除了对一般经费开支精打细算、严格把关外，对大宗经费开支尤应慎之又慎，搞好科学决策，避免大的失误。
    作为部队管理者，特别是主要领导，每年都要对一些重大经费开支作出决策。决策正确，可以提高经费的使用效益，促进部队建设，提高部队战斗力；决策失误，就会伤“元气”，给部队建设带来损害。近年来，不少单位通过科学论证，相对集中财力为部队办了一些好事、实事。但也有少数单位和部门的领导一拍脑袋就决策，凭想当然办事。有人提出不同意见，他又拍着胸脯打包票。出了问题，他则强调客观原因，拍拍屁股一推了之。如此“三拍”，不用说经费紧缺受不了，就是经费宽裕了，也是绝对要不得的。
    决策是行动的先导，是最重要的管理职能。对大宗经费开支的决策正确与否，直接关系着整体的效益得失。决策的核心问题是择优，即从一系列可以采取的办法和行动方案中，作出具体条件下最佳的选择。决策是科学，也是艺术，不仅需要决策者足智多谋，而且要善于博采众长，特别是认真听取不同和反对的意见。面对复杂的现代经济和社会系统，每一项重大决策都应当是各方面特别是专家智慧的结晶。那种情况不明决心大、心中无数乱拍板，和科学决策的要求是相悖的。有的同志把拍脑袋作决策看作是“有魄力”的表现，显然是一种误解。
    决策正确是最大的节约。对大宗经费开支，要依靠党委集体决策，决不可搞个人说了算，同时要严格决策程序，即按摆明情况、确定目标、拟定方案、方案评估、方案选优、制定决策的具体步骤进行，把工作做深、做细、做实，使决策真正做到科学、合理、有效。再者，作为上级也应加强对下级决策的审计监督，一旦发现决策有误便随时加以纠正，对由于决策失误造成重大损失的，要依据情节轻重追究其责任。
〖-ZW/正文〗
