〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大四次会议举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会新闻发言人周觉介绍有关情况并回答中外记者提问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻发布会/人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周觉说，过去一年全国人大及其常委会认真履行宪法赋予的职责，继续把立法工作放在首位，以经济立法为重点，加快立法步伐；同时，进一步改进和加强了监督工作。在外事工作以及加强与人大代表和地方人大的联系等方面，也取得了新的进展。
    周觉向与会记者介绍了今天上午举行的八届全国人大四次会议预备会议的情况，介绍了八届全国人大四次会议的主要议程。
    周觉还回答了记者们的提问。他在回答香港记者提出的有关社会治安的问题时说，中国现在的社会治安总的来说是好的，但在一些地方也出现了一些较严重的问题，群众还不满意。突出的问题是盗窃、抢劫案件有所增加，团伙和暴力作案有所上升，境外一些犯罪活动也在向内地渗透。我国政府有关部门特别是公安部门，严厉打击各种刑事犯罪活动，加强社会治安的综合治理。周觉说，几天前发布的中共中央、国务院关于加强社会治安综合治理的决定，强调各地方负责人要对社会治安切实负责。他说，人大去年在立法方面，也为维护社会治安做了许多工作，听取和审议了有关社会治安方面的报告，提出了许多有益的改进意见。周觉表示相信，认真贯彻落实中央有关措施和执行国家有关法律，社会治安情况将会不断得到改善。
    周觉在回答中央电视台记者提出的有关台湾的问题时说，世界上只有一个中国，中华人民共和国是中国的唯一合法政府，台湾是中国不可分割的一部分。无论台湾领导人的产生方式如何改变，都改变不了台湾是中国的领土、台湾领导人仅是中国一个地区领导人的事实。他说，实现祖国和平统一，是全国人民，也是全体人大代表的迫切要求和共同意愿，任何企图利用台湾领导人产生的方式，替自己的分裂活动披上所谓合法外衣的行为，都是徒劳的；外国反华势力如果以此为借口，干涉中国内政，必将遭到中国政府和中国人民的坚决反对。周觉说，在一个中国的原则下，实现两岸领导人的会晤是我们一贯的主张，但台湾当局某些领导人，在国际上制造“两个中国”、“一中一台”，蓄意破坏两岸关系，因此，只有台湾当局不仅在口头上，而且在行动上真正回到一个中国的原则立场上来，两岸领导人会晤才是有意义的。
    周觉在回答美国记者提出的有关美国的《对台湾关系法》问题时说，这一法律严重违反了中美三个联合公报，我们表示坚决反对。美国国会应取消这一不利于两国关系发展的法律。他同时希望美国的一些议员多做有利于中美友好的事，不要干涉中国内政，做有损两国关系的事。
    在回答香港记者的问题时，周觉对李沛瑶副委员长的不幸遇害表示沉痛悼念。他说，李沛瑶副委员长是中国共产党的亲密战友，是著名的爱国政治活动家。这次事件，纯是一次个别的孤立事件，不会影响武警部队的声誉。他说，武警部队是一支忠于祖国、忠于人民的部队，在维护国家稳定、社会治安，保障改革开放和参与建设社会主义事业中都做出了重要贡献。武警部队将从这一事件中吸取教训，加强对部队的管理和教育。
    周觉在回答新华社记者提出的有关本次会议将审议的刑事诉讼法修正案的问题时说，1979年制定的刑事诉讼法实施以来，对打击犯罪、维护社会治安、保障公民权利，发挥了重要作用。但随着刑事犯罪日趋复杂和执法环境的变化，有必要对其中的一些规定进行修改。这些重要的修改，对准确、及时地查明犯罪事实，正确适用法律，惩治犯罪分子，保障无罪的人不受刑事追究，保护公民的合法权利，都是十分必要的，对我国司法制度的改革和完善将起到积极作用。
    周觉在回答南方日报记者提出的关于本次会议将审议全国人大授权汕头市和珠海市人民代表大会及其常委会、人民政府分别制定法规和规章在各自的经济特区实施的决定的问题时说，在国家的经济特区中，深圳、厦门已得到全国人大的授权，汕头和珠海如能得到授权，对推动这两个城市的改革开放，发展当地经济，将起到重要作用。
    周觉在回答深圳特区报记者有关中西部发展的问题时说，我国东西部之间存在的差距是长期以来由于经济基础、自然条件等原因形成的。这种差距是共同发展中的差距。“九五”期间，国家将继续在财政、金融投资等一系列政策上对后发展地区给予倾斜和支持，逐步加大对中西部地区的财政支持力度；进一步加快中西部地区改革开放的步伐，积极鼓励外商投资中西部地区开发；鼓励东部地区和中西部地区间的经济合作。通过这些工作，尤其是依靠中西部地区广大干部群众的努力，地区间的贫富差别将会逐步缩小。
〖-ZW/正文〗
