〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据《油料条例》搞好供应管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后物资油料部部长苏书岩答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱诚王智阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席江泽民近日签署命令，颁布施行《中国人民解放军油料条例》，体现了军委领导对油料工作的重视。就贯彻执行《油料条例》，进一步提高部队油料供应管理水平问题，本报记者采访了总后物资油料部部长苏书岩。
    记者：近年来，总部关于油料工作已制订不少规章、制度，为什么还要制订颁发《油料条例》？
    苏部长：随着军队现代化建设步伐的加快，油料保障在整个后勤保障中的地位日见突出。对部队战备、训练、生活和建设等方面的影响越来越大。军委和总部领导对搞好部队油料保障十分重视，1993年在广泛调查研究，充分征求各方面意见的基础上，总后修订颁发了部队《实物油料供应标准》，把部队基本用油标准直接订到团一级单位，大力提高油料指标分配的透明度；在分配方法上也采取了相应的制约措施。特别是对训练用油的供应，采取训练和生活用油分开，把标准订到具体部（分）队和装备、专项任务上，归口管理，严格按标准供应。这对搞好部队油料保障都起到了良好的作用，受到部队的欢迎。实践证明，这些做法是较为科学合理的。《油料条例》在总结经验的基础上，肯定了这些做法，将其主要内容在条例中以法的形式作了规范，这有利于进一步把部队油料工作纳入法制化轨道，对油料管理实现正规化将起到重要的促进作用。
    记者：社会主义市场经济的发展，给部队油料供应管理带来了许多新情况和新问题。对此《油料条例》做出了哪些规定？
    苏部长：新形势下，部队油料供应管理面临更加复杂的环境，搞好部队油料供应管理，预防违法犯罪活动，是各级面临的一个重要问题。近年来，我们在建立健全油料供应管理规章制度的同时，针对油料供应管理工作中的薄弱环节，采取了一系列行之有效的措施，如将正常和专项价拨油料价格并轨，按建制返还正常价拨油料差价款；价拨油料经费一律由财务部门收交，并实行收支两条线的管理办法，严格控制油料指标转递；加大检查监督力度，定期进行检查等。借鉴这些做法，《油料条例》严格规范了油料业务工作行为，明确了油料供应管理的基本方法、强化管理的主要方面和实施检查的主要内容。今年，我们还将颁发与条例相配套的《油料供应管理规则》及其相应的细则。各级在贯彻条例时，一定要把条例与各项规章制度相结合，从宏观到微观，从机关到基层，进行系统控制与管理，堵塞各方面的漏洞，搞好部队油料供应，有效地预防各类案件的发生。
    记者：最近，军委领导对加强油料供应管理作了重要指示，请谈谈下一步如何贯彻落实军委领导的指示精神？
    苏部长：军委领导对油料工作所作的指示，与《油料条例》的基本精神是一致的。我们要把学习贯彻军委领导的指示与贯彻执行《油料条例》结合起来，依法严格规范油料工作，落实各项管理制度和措施。要进一步查找油料供应管理等方面的薄弱环节，制订相应的解决措施。要加大检查监督的力度，通报表扬在油料管理中做出突出成绩的先进单位和个人，及时发现和纠正工作中存在的问题，把油料管理工作提高到一个新水平。
    记者：油料是重要的战略物资，也是易燃易爆物品，如何抓好油料安全管理一直是各方面十分关注的问题。《油料条例》对这方面作了哪些规定和要求？
    苏部长：油料安全管理确实事关重大。总部领导对油库、加油站安全管理很重视，标准很高，要求很严。针对部分油库、加油站设施设备老旧、安全防护能力低的问题，总部制定了油库、加油站设施设备更新改造规划并拨出专款加紧实施。各大单位也积极筹集资金，改造老旧设施设备，油料部门还组织开展了油库管理上等级等活动。为确保油库、加油站安全做了很多工作。但由于供需矛盾较大，一些危及安全的问题还没有得到彻底解决，安全管理上松懈麻痹思想在有的同志头脑中还不同程度的存在。因此，油库、加油站安全管理一刻也不容忽视。《油料条例》对加强油库、加油站管理提出了较高要求，明确了各级对油库、加油站的管理职责，对油库、加油站安全管理的主要内容作了规范。各级一定要按照条例要求，重视和加强对油库、加油站的安全管理，采取有力措施，坚决落实各项安全管理制度和要求，确保油库、加油站安全管理万无一失。
〖-ZW/正文〗
