〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他救了128条生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一等功臣；二炮某部战士孙红军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明叶杨伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，二炮某部政治处收到了八连战士孙红军家乡吉林省辉南县一名叫高玉华的群众寄来的感谢信和锦旗，信中说：孙红军在探家期间，积极参加抗洪抢险，舍生忘死救出了128名被洪水围困的群众。
    出于慎重，部队党委决定：派政治处主任郝家燕率调查组千里北上，查访英雄的事迹。
    1
    7月下旬，大雨哗啦啦下了四天四夜，围绕着东胜村的大柳河、三通河、辉发河河堤决口，巨大的洪水倾泻奔涌，漫进房屋，部分砖瓦房、围墙被冲倒，大部分牲畜被冲散、淹死，几千亩农田庄稼被冲毁，路毁桥断，交通中断。
    从部队刚回到家乡探亲不久的孙红军，划着小船奋勇救人。他看见本村村民高玉华抱着一根摇摇晃晃的电杆，下身泡在水里。他刚想靠近电杆，由于水急浪大，小船难以控制，在电杆旁转了几圈，都无法靠近。这时，高玉华抱着电线杆的双手渐渐显得无力，随时都有被洪水卷走的危险。孙红军纵身跳入水中，奋力游向电杆，救起高玉华。
    当天傍晚，孙红军已在洪水中连续奋战了一整天，身体极度疲乏。当他听说又有部分村民回家寻找粮食时，被突然来临的洪峰再次围困，孙红军毫不犹豫地抓起手电，转身上船，借着水面的微光，向村里划去，又救出了一对夫妇和一个孩子。孙红军就是这样，划着小船把15名处在死亡线上的群众抢救了出来，把120多名生命受到死神包围的群众抢运到安全地带。
    2
    半身不遂13年、75岁高龄的梁维昌老人得知部队来人调查走访孙红军的事迹，在床上支起身子，老泪纵横，握着郝主任的手说：“红军这孩子真是个大好人啊！”他儿子梁增全含着泪讲述了孙红军救他父亲的经过。
    当洪水决堤后，架着小船的孙红军把最后8名遇险群众救到安全地带时，细心的他忽然发现人群中少了梁大爷一家，便对大哥说：“再划船去看看，决不能遗漏一个乡亲。”当小船快到梁家时，听到一声声嘶哑无力的求救声，只见梁维昌大爷坐在屋里漂浮的木柜上，脸上露出绝望的神情。孙红军砸开窗户玻璃，钻进屋内。窗户的碎玻璃划破他的双臂、鲜血直流。孙红军先抱起哇哇直哭的小孩游到窗口，托出窗外放上船，又回来把梁大爷的女儿女婿一一从窗口护送出去。船小一次最多可乘坐4人，他便叫大哥先把梁的女儿一家救走，自己背着半身不遂的梁大爷艰难地在水中行进……
    3
    8月1日下午，洪水水位持续上涨，乡亲们已经两天没吃上饭了，孩子们饿得哇哇直哭。孙红军听说村长程元东家淹没的塑料棚里储存有西红柿，便驾起小船往村长家赶。他冒着生命危险，钻进已经淹没倒塌的塑料棚，在激流中往返10多趟，抢捞出16筐西红柿。而孙红军又冻又饿又累，躺在地上，精疲力尽了。
    过了一天，西红柿快吃完了，乡亲们又一次面临着饥饿。孙红军又与大哥商量，决定到十七八里外的县化肥厂去找粮。乡亲们拦着他们说：“我们宁愿再饿几天，也不能再让你们这样去冒险。”孙红军说：“有我们在，就不能看着乡亲们饿死，让我们去试试，如天黑之前我们回不来，大家就另想办法吧！”望着孙红军哥俩驾驶的一叶小舟冲向生死未卜的风浪之中，在场的群众无不热泪潸然。孙红军带人取粮返回经过大堤决口时，装了100多公斤饮水、11箱方便面和烙饼的小船几次冲上去又被巨浪顶了回来，时刻有被洪水吞没的危险。为了保住粮食，孙红军毫不犹豫地跳入激流，使尽全力用身体推着小船再次冲向决口。食品运到了，群众得救了，搬运食品的群众把已经僵跪在船上的孙红军扶起，他们发现，孙红军跪着的地方，是两个深深的血印……
    孙红军舍身忘死，抢救人民群众生命财产，而自己父母经营的商店里的农药、布匹、食品等价值万余元的物品却未来得及转移，都毁于水中……
    日前，部队党委给孙红军记了一等功，并树他为学雷锋标兵。
〖-ZW/正文〗
