〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌的成就坚实的基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看“八五”期间我国改革开放和社会主义现代化建设的新进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先仓小宝袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991-1995，共和国走完了又一个五年计划的光辉历程。回首“八五”，我们欣喜地看到，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全国各族人民认真贯彻“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的基本方针，正确处理改革、发展、稳定三者关系，沿着邓小平同志指引的建设有中国特色社会主义道路，谱写了共和国经济建设和社会发展的新篇章：深化改革、扩大开放结出了累累硕果，社会主义市场经济体制正在逐步建立，现代化建设取得历史性新成就，社会生产力、综合国力和人民生活水平又跃上了新台阶。“八五”的辉煌成就，为实现“九五”计划和2010年的远景目标奠定了坚实的基础，使我们对社会主义祖国的前途更加充满信心。今天开幕的八届全国人大四次会议，将按照党的十四届五中全会通过的《建议》精神，审议、批准我国国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要。我们相信，在“八五”辉煌成就的基础上，依靠全党、全军、全国各族人民同心同德，艰苦奋斗，这一宏伟蓝图必将在祖国大地上化为光辉灿烂的现实。
    ――编者
    一 国民经济快速稳定增长
    二 固定资产投资大幅增长
    三 农村经济稳定发展
    四 工业经济跃上新台阶
    五 城乡人民生活明显改善
    六 对外经济取得巨大成就
    七 运输邮电业迅速发展
    （图表数据由国家统计局提供 陈玉先、仓小宝、袁正阳绘图）
〖-ZW/正文〗
