〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方谋略走向新阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――迎接军事革命挑战笔谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略/军事革命/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    西方推动“智战”
    以计算机为代表的科技革命引来了以信息战为代表的军事革命。应该承认，这是西方推动的，因为几百年来西方的科技一直领先。比起传统的战争突出“勇”与“力”来说，现代和未来的战争更突出“智”与“巧”。这就是“智战”。在其中，科学技术起着关键的作用。
    不仅是军事领域，“智战”还在经济、政治、文化等各个领域进行，无论东方，还是西方之间，“智战”正引起广泛的关注。最近日本惊呼，在网络技术上被美国占了先。并认为这是由于美国“脚踏实地”、“埋头追赶”和日本“官僚傲慢”、“麻痹大意”的结果。
    “智战”遇到挑战
    “智战”也遇到了挑战：智，越有威力，却越无形；越受推崇，却越不知其为何物。换句话说：人类对自身智能行为的机制和过程至今了解甚少。
    因此，信息战存在“瓶颈”，也就是计算机有局限性：尽管它的记忆能力与运算速度惊人，但却难以实现最简单的人的智能，因而在复杂性面前无能为力，对于信息的判断和处理，最终还要靠人。
    连世界著名的计算机人工智能权威费根鲍姆都说：“目前解决玩具性问题的技术不能放大到用于解决实际问题”。另一计算机专家约瑟夫・魏森堡说：“即使是最先进的计算机也不能――而且永远也不可能成为人类的灵丹妙药，它们无法代替我们自身的独一无二的人类判断能力”。美电脑大王、世界首富比尔・盖茨在他的新书《未来之路》中说：“有关人工智能领域内重大进步的所有预言，都已被证明过于乐观，就连最简单的学习任务，都不是当今世界上最有能力的计算机所能企及的”。
    人的谋略和经验，在这里显得格外重要。
    所以，信息战也好，网络战也好，只是“智战”的初级阶段。更高的阶段，也是更精彩的，该是――谋略战。
    挑战呼唤东方
    科技的领先给西方带来了很大的优势，但是也带来了空前的困惑：对21世纪的战争，美国五角大楼竟说出：“唯一可预见之处就是其不可预见性”的话来。在一次模拟战争中，得出“败给中国”的结论。他们把目光投向了东方。
    这是为什么呢？
    首先，有两个怪圈缠绕西方：一是担心“越先进越易被追赶”。也就是说，第三世界国家在信息化方面存在捷径，如：可以超越老的通信系统，直接运用最先进的光缆和卫星，同时也不必花费安装硬线连接的财力和时间，就可以入网，等等。美商业周刊就说过：“由于数学成了在数字技术方面所有进展的基础，在这方面很精通的国家，包括中国、印度和东南亚诸国，可以把他们的国家变成杰出的技术大国”。
    另一个怪圈是担心“越先进越易被攻击”。一个中学生“黑客”的“逻辑炸弹”，可以攻破美国防部的网络信息。于是，美众议院议长金里奇告诫说：“网络空间是个人人都可以进入的自由流动区――我们须做好准备，以便应付我们做梦也想不到的对手在各个领域的发明创造力”。
    其次，第三世界国家多是古国，都有深厚的谋略积淀。著名科学家钱学森就特别提到了“中国人特有的思维传统”：更善于整体处理问题，因而也更有利于探索复杂性。
    一般来说，西方人习惯于对事物支解和剖析，想方设法量化。而东方人则善于用所谓“意念”、“心悟”等，把事物作整体描述。西方人对问题描述得具体、规范和清晰，容易在计算机上实现；东方则偏重宏观把握和整体效果，适合于对复杂系统的控制与决策。
    再次，在激烈的市场竞争条件下，新技术发展并不是没有风险的。因而，西方在高技术发展的同时，都不得不重视谋略的作用。计算机“蓝色巨人”美国IBM公司的主管，已经由专家型变为商人型，理由是后者的思维“圆通”。
    最近，比尔・盖茨的两次中国之行值得注意。第一次时间紧迫，只呆了两天，但他到中国科学院参观时，指明要参观中国在智能识别方面的最新成果。他说：美国在智能识别方面的课题好多都是华人领头完成的。第二次来中国的名义是“休假旅行”。正当“视窗95”在世界发行和其赖以称霸的“个人计算机”受到“网络计算机”的严重挑战之时，他却有闲登长城，访敦煌……舍得花大量时间，不能不使人惊讶于这位电脑大王对中国古文化的兴趣。马雅可夫斯基说过：“诗人经历灵魂的枯干”，是不是“电脑人”也经历谋略的饥渴呢？
    东方再造辉煌
    东方谋略有丰富的历史宝藏和现实成果，但不是说足以应付已被高科技大大改变了的现代世界。相反，倒是应该“脱毛”和“包装”，进行二次开发，再造辉煌，进入新阶段。
    与过去比，现代谋略的特色有哪些呢？
    手段新――全新的硬件平台
    诸葛亮懂些气象知识才能借来东风。然而，现代谋略的科技含量显然更高了，特别少不了一个用新科技装备的硬件平台，叫“决策平台”也好，“指挥平台”也好，反正是不能光靠“掐指一算”和“眉头一皱”。
    美空军在科罗拉多州开设了新的“太空战中心”，用于培养进行太空战的指挥官，与卫星和激光武器联系，并认为“必须给他们有关太空知识”，“当将军们掌握取胜的诀窍时就会依赖它们”。最近，美参谋长联席会议主席沙利卡什维利更实现了与GPS直接联系，而无须地面设备的支持。
    信息丰――多元的信息接口
    多媒体技术的发展使现代谋略面临的不仅是信息洪流，而且是多元信息，包括文字、数据、语音、图象……每种信息各有特点，要能分别吸收就需要多元接口。换句话说，头脑只有经过“格式化”，不再是“机盲”、“科盲”，才有条件吸纳每种信息。否则，面对多元的信息洪流将手足无措。
    笛卡尔早就说过：“没有图形就没有思考”，运用图象信息进行思考是形象思维。例如，“一个桌子4个角，砍掉一个还剩几个？”这比逻辑思维更为直观。但是，过分追求形象而贬低抽象也不可取，因为又会带来信息量过大而不简明的毛病。
    所以，现代谋略应是最有效地利用信息，既获取“信息资源”，又抛弃“信息垃圾”，才能象比尔・盖茨说的：“与电脑和谐共处”。
    包容广――概念的辐射融合
    传统的谋略概念已显得太窄，需要拓宽。我们不仅需要锦囊妙计，而且需要宏图方略；不仅要研究双方对抗，而且要学会全球运筹。
    美提倡军事革命的马歇尔说，比武器更重要的是“军事思想”；比尔・盖茨说比机遇更重要的是“远见”；对“最佳软件设计者”米奇不可少的是“超验思维”；爱因斯坦自称他的新发现得益于“直觉”…… 笔者认为，在决策中被一再强调的“观念”、“想象力”、“创造力”、“发明力”等，实际上都已属于现代谋略的范畴。
    所以，现代谋略应是“大谋略”或“大软件”。
    这样做的好处，一是更贴近应用，传统的概念可以说是“面向学科”，越分越细；而现代的概念是“面向对象”，必须综合；二是现代需要决策的问题本身已大大综合，如军事、政治、经济的综合，定性、定量分析的综合，等等。
    钱学森曾提出“大成智慧学”的构想，还有人提出“大智工程”、“智慧工程”等，都是谋略概念辐射融合的表现，先不计较是哪个传统学科的范围，而是共进互补，着眼“有效”。
    概括强――特征的聚焦提取
    美国人工智能学会1994年向国防部的专门报告，把信息分析与决策能力作为21世纪国家竞争力量的主要因素。
    美军前参谋长联席会议主席鲍威尔讲他的治军之道时，特别提到“判断力”，认为不能“所知很多而判断力弱”。
    这种信息分析与决策能力或判断力，就是谋略的核心。现代信息量大而质杂，尤其要强调善于概括，分层次地把握主要的特征。
    前苏联第二个宇航员季托夫曾提到，下棋锻炼了他“不忽略任何细节，又迅速捕捉症结”的思维能力。因为在飞行中，面对许许多多的参数和细节组成的态势，就好像是一张张棋盘，各种信息犹如棋子，需要飞行员迅速判断哪些威胁最大，并决定采取哪个关键性对策。
    美空军武官在参加前苏联节日阅兵时，抬头从一掠而过的新飞机外形就可推断新飞机性能；前苏联参观者从西方工厂生产线的喷口尺寸，就可估计发动机推力；警察要演练速记照片特征，以便快速击毙罪犯又不误伤人质；飞行员对天气的判断有时比气象预报更准……这些都是聚焦提取特征的结果。
    预案细――系列的“群件”成果
    尽管任何预案都不可能和战争的现实吻合，过细的预案和演练仍然是必需的，它基于一个简单的作战原理：“战时越感到熟悉，越不会仓皇失措”。
    “群件”（G ），原义是：多人参与的计算机软件，这里借用来泛指多人的作业。现代谋略不是一人一着算定，而是一系列群策群力、反复比较的过程“集合”。钱学森提出的“定性定量综合集成研讨厅体系”，匠心独具地指出了现代谋略的这一特点。这种“研讨厅”，多人参与，可以是实际演练，也可以是仿真模拟，可称之为“智慧对抗赛”或“智慧集体操”。
    尤其是在网络的支持下，这种“智慧集体操”的“群件”效果更为显著，一个突出的例子是“RSA129”数的解决。
    RSA是三位计算机专家的姓名字头，他们在1977年举出一个129位的数向世界挑战，认为要回答出这个数是哪两个质数的乘积，需要花费几百万年。可是，1993年全世界600多爱好者通过互联网络，一起协调攻关，一年功夫就找出来了：一个质数64位，另一个65位。可见“群体”的威力。
    决断快――动态的“实时”决策
    谋略的快速反应是现代谋略的突出特点。
    不久前，美海军陆战队的一个高级将官小组到纽约商业交易所去接受网络训练。而后，华尔街的交易商也加入了美海军陆战队的计算机模拟军事演习。双方都希望通过更多的实践，提高瞬间作出决定的能力。
    美军认为，未来信息战所需要的是：快速区分真假信息。
    数字化战场被称为21世纪的曼哈顿工程，而作为数字化基础的二进制，则是莱布尼茨受中国《易经》启发的结果。可想而知，东方谋略进入新阶段，引来的就不止是一个曼哈顿了。
〖-ZW/正文〗
