〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大四次会议举行预备会大会主席团举行第一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石指出；开好这次会议对于扎扎实实做好1996年的各项工作；为全面实现“九五”计划奠定良好的基础，具有重要意义〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届人大四次会议RW：乔石/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电 八届全国人大四次会议今天上午在人民大会堂举行预备会议。乔石委员长在会上宣布：八届全国人大四次会议的各项准备工作已经就绪，将于3月5日开幕。
    2483名代表出席了预备会议。会议由乔石委员长主持。他说，八届全国人大四次会议是在全国各族人民沿着建设有中国特色的社会主义道路胜利前进，我国改革开放和现代化建设取得重大成就的新形势下召开的。开好这次会议，对于继续贯彻“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的基本方针，扎扎实实做好1996年的各项工作，为全面实现“九五”计划奠定良好的基础，具有重要的意义。
    乔石指出，这次会议的指导思想是，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，全面贯彻党的十四大和十四届三中、四中、五中全会精神，动员全国各族人民统一思想、齐心协力、奋发进取、讲求实效，积极推进经济体制和经济增长方式的转变，加强社会主义精神文明建设和民主法制建设，促进国民经济持续、快速、健康发展，保持社会稳定，推动社会全面进步，为实现“九五”计划和2010年远景目标而奋斗。
    今天的预备会议按照全国人大议事规则的规定，选举产生了本次大会的主席团和秘书长。大会主席团由160人组成，田纪云为大会秘书长。
    预备会议上，代表们经过表决，通过了八届全国人大四次会议的十项议程。
    八届全国人大常委会副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志，出席预备会议并在主席台就座。
    新华社北京3月4日电 八届全国人大四次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第一次会议。
    会议在乔石委员长主持下，推选八届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长为大会主席团常务主席；通过了这次大会的日程。会议预定开13天。
    会议经过逐项表决，通过了本次大会各次全体会议执行主席名单，决定了大会副秘书长人选和会议表决议案办法。
    会议决定，这次大会期间，代表提出议案的截止日期是3月11日下午6时。
〖-ZW/正文〗
