〖ZQ/总期〗13934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚韧的攻关者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军工程学院青年教授马伟明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪鹤林李先芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月，在海军副高晋升正高的评审会上，部分评委对海军工程学院35岁的马伟明副教授提出质疑：不到4年时间，竟取得11项高水平的科研成果，一项为国际首例，4项达到国际先进水平，一项获军队科技进步一等奖，两项获二等奖，4项获国家专利；在国内外学术会议和学术刊物上发表学术论文30余篇，其中有多篇被评为优秀论文。
    有人给马伟明算了一笔细帐：把在全年法定的节假日和每天8小时以外的加班时间加在一起，以每天8小时的工作量计算，他一年的工作量至少相当于正常人的两年半。
    然而，当评委们了解了这位年轻人刻苦攻关的经历后，无不为之感动，一致同意他由副教授破格晋升为教授。
    1993年6月，海军引进的某型发电机整流系统缺少故障检测报警装置，因技术难度大，生产厂家一时无能为力。马伟明主动请缨：自己干。
    从设计到生产样机，有关部门要求在一年之内完成。他带领课题组的同志分头行动，没有节假日，不分白天黑夜。在试验的关节点上，他把自己关进实验室，困了趴在工作台上打个盹，饿了啃口方便面。一个星期，他啃了一箱方便面。他本来就有胃病，这次更是雪上加霜，结果闹了个胃出血。
    半年过去了，春节到了。马伟明提议：“样机没搞出来，过年也没滋味，干脆别休息了。”系主任知道后下令：“课题要搞，年还得过，春节不许加班。”然而，大年三十那天，马伟明在实验室一直干到晚上6点多钟。大年初一，系主任把他和课题组的同志请到家里：“今天就在我这儿吃，在我这儿玩，谁也不准去上班。”
    这天晚上，老父亲从江苏镇江老家第一次上儿子家过年，他陪父亲聊了半宿家常便一头扎进实验室。第二天，老父亲只好带着孙子跟到实验室，马伟明在里屋干，爷俩在外面看。一连9天，他只陪老父亲到商场买了件衣服，其余时间都用在了工作上。老父亲理解儿子的事业，对他没有半点埋怨。
    长期超负荷运转，马伟明的生物钟完全被打乱。然而，他像一部不知疲倦的马达，为了海军现代化建设在不停地转动着……
〖-ZW/正文〗
