〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新代表的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席本届人大一次会议的268名军队代表中，有233人是新面孔。大会即将结束之际，记者见到陈思思代表和李俊代表，问她们此刻心里在想什么？
    陈思思说：“我想入党。”来大会报到的当天，陈思思就向所在单位党组织打电话，表示将尽快递交加入中国共产党的申请书。
    本来，陈思思从地方特招入伍后，已经写好了第一份入党申请书。可她比比周围的同志，总觉得自己还不够党员标准。当选全国人大代表后，陈思思政治理论学习抓得更紧，入党的愿望也更加强烈。会议期间，她发现身边每一个党员代表参政议政水平都很高，人人值得学习，个个令人敬佩。当歌手为官兵歌唱，当代表替官兵说话，陈思思说：“申请入党意味着工作标准会更高，贡献将更大！”
    李俊代表在研究生毕业后的5年间，已经有4项成果获得军队科技进步奖。她在会议期间注意到一则消息：连续几年空缺的国家自然科学一等奖，今年不再空缺。她说，推进中国特色军事变革，要与世界先进水平比；我们专业技术干部搞科研也不能只盯着眼皮子底下，自己跟自己比。李俊现在正进行一项重要课题的攻关，她希望5年代表任期结束时，能有成果拿到国家科技进步奖。
    （本报北京3月17日讯）
    本报记者董强
〖-ZW/正文〗
