〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受平凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔星/宋志辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神；官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乔星宋志辉
    3月5日起，沈空通信总站举办了一次“弘扬雷锋精神、践行‘三个代表’先进事迹报告会”，战士们熟悉不过的指导员、分队长、带兵班长、炊事班长、架线班普通战士，登台演讲自己的经历，台上台下情绪饱满，产生强烈共鸣。
    这次报告会最具特色的就是“声情并茂”。在演讲的同时，大屏幕上播放着他们平时工作、学习、生活的镜头和片段。几位典型言语质朴，事迹感人，让官兵更真实地感受到雷锋精神在军营的永恒生命。
    炊事班班长谢大科的事迹感人肺腑，催人泪下。他当兵11年，做了11年的饭；当兵11年，11年春节都围着锅台转。有一年临近春节时，他的小孩得了肺炎，谢大科急坏了，组织上决定让他回家。火车票买好了，给家里的电话打完了，可是谢班长却犹豫了：“我走了，战友们过年能吃好吗？”第二天，他还是退了车票，留了下来。面对因耽误治疗时间而发展成心肌炎的儿子，他愧疚；面对日夜操劳而心生怨恨的妻子，他无言。在父母的劝慰下，一场家庭风波终于平息。小谢依然在自己平凡的岗位上默默地奉献着。他总感到：“做饭的活儿，虽提不了干，但这毕竟是我在部队的价值所在，干不好，对不起这身军装，对不起组织上给我的荣誉，哪还有雷锋精神可言？”
    话务连一分队分队长韦春红是一位英姿飒爽的女军官，她讲述了话务员在甜美的声音和熟练操作的背后，那不为人知的艰辛和努力的经过。“我们不是军营的点缀，一身戎装染绿十八岁……”当韦排长用自己的歌声结束她的报告时，场下爆发出雷鸣般的掌声，很多女话务员流下了热泪。
    这些熟悉的身边人身边事，让全站同志一次又一次地感动，同时也让大家深深感到：我们身边就有榜样，雷锋就生活在我们当中。
〖-ZW/正文〗
