〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京西会议楼的见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风吹千帆举神州万里春（本报记者采访“两会”感言）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是这间众星环绕的会议大厅，还是这幅巍巍长城的巨幅国画。3月10日下午，京西宾馆会议楼又一次见证一个历史时刻。
    此刻，这里聚集的人大代表几乎涵盖了全军所有级别，从战区、集团军高级将领到师、团、营、连、排的干部；此刻，中央军委主席与军队人大代表讨论一个重大的历史任务：进一步增强忧患意识和使命意识，积极推进中国特色军事变革。
    从1990年开始，13年来，江主席年年在这里与解放军代表团共商国是。而就在几个月前，他在党的十六大上那铿锵有力的声音还在人们脑海中回荡：“一切妨碍发展的思想观念都要坚决冲破，一切束缚发展的做法和规定都要坚决改变，一切影响发展的体制弊端都要坚决革除。”不容置疑，振聋发聩。
    这是号角，这是誓师。所有在场的将军们、基层干部们都强烈地意识到，一场新的历史性重大战役的动员令吹响了。
    本报记者张弛
〖-ZW/正文〗
