〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记根本职责推进跨越发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――放军代表团第三次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---解放军代表团第三次全体会议发言摘要
    刘展志代表――
    推进部队思想政治建设创新
    本报讯记者吕国英报道：刘展志代表在解放军代表团第三次全体会议发言时认为，要牢固树立“三个代表”重要思想的指导地位，以此指导思想政治建设的实践，统领和规范各项工作。要用“三个代表”统一官兵思想，使之成为广大官兵坚定的政治信仰和行为准则。要在实际工作中充分贯彻“三个代表”要求，使“三个代表”真正进入思想、进入工作、进入决策，贯穿于思想政治建设发展创新的全过程。
    董万瑞代表――
    加快国防动员立法进程
    本报讯记者吕国英报道：如何推动军事斗争准备向纵深发展，保证军地各司其职，共同负责？董万瑞代表在解放军代表团第三次全体会议发言时建议，要加大国防立法力度，提供法律保障。要加快国防动员立法进程，尽快出台《国防动员法》，并抓紧制定《国防动员法》的配套法规。要将国防动员工作纳入政府部门职责，强化政府国防动员工作的主体地位。
    李国辉代表――
    进一步优化军队编成结构
    本报讯记者吕国英报道：推进中国特色军事变革，需要进一步优化军队编成结构。李国辉代表在解放军代表团第三次全体会议发言时认为，调整军队编成结构，对于实现军队现代化跨越式发展具有重大意义。优化军队编成结构，一方面要合理调整领导机构，实现领导指挥机关精干化；另一方面要合理调整兵力结构，实现作战部队编成合成化；还要合理调整保障体系，实现联勤保障高效化。
    阮朝阳代表――
    推进武器装备的跨越式发展
    本报讯记者吕国英报道：面对世界军事变革的挑战，面对军事斗争准备的新形势，如何加快我军武器装备的发展？阮朝阳代表在解放军代表团第三次全体会议发言时建议，立足国情军情，着眼军事斗争准备需要，从战略上思考筹划武器装备发展大计。要努力为武器装备的跨越式发展提供技术支撑，促进武器装备的创新发展。要进一步建立完善武器装备发展和管理机制，提高国防科研和装备经费的使用效益。
    王国生代表――
    经济建设要贯彻军民兼容原则
    本报讯记者吕国英报道：王国生代表在解放军代表团第三次全体会议发言时认为，国家基础设施建设应该全面走开“军民兼容、平战结合”的路子。要把国防和军队需要体现到经济建设中，在“军民兼容”上做足文章，国家基础设施建设中应充分考虑国防和军队需求，要将道路、桥梁、码头、机场、光缆、管线等基础设施建设与作战需要合起来谋划，捆起来建设，实现协调发展。
    王守业代表――
    国防设施建设要实施管理创新
    本报讯记者吕国英报道：随着社会主义市场经济体制的建立和完善，国防设施建设如何进行管理创新？王守业代表在解放军代表团第三次全体会议发言时认为，引进市场经济机制，提高国防设施建设的质量和效益。应当通过竞争、评价、监督和激励机制，充分利用建筑市场的社会资源，构建“专业化施工、市场化供应、合同化管理、全方位监控”的管理机制，确保国防设施建设质量。
    常显奇代表――
    加快培养高素质新型军事人才
    本报讯记者吕国英报道：常显奇代表在解放军代表团全体会议发言时认为，军队院校作为培养军事人才的主渠道，要进一步深化教育改革，不断提高教育质量。军队院校教育改革，首先要加快培养新型军事人才，重点发展与军事斗争准备密切相关、军队建设急需的学科专业；二要大力发展军队院校继续教育；三是要加强院校与部队的联系交流，使院校真正成为军队干部更新知识、提高素质的“加速器”。
    于怀谋代表――
    抓好各级领导干部的国防教育
    本报讯记者高吉全报道：军队人大代表于怀谋在解放军代表团第三次全体会议发言中指出，进一步普及和加强国防教育，特别要抓好各级领导干部的国防教育。建议把国防理论纳入各级党委中心组学习计划，县以上党委中心组每年都应安排专门时间，集中进行国防理论专题学习；把国防教育纳入各级学校培训教程；坚持领导干部国防日制度，定期组织他们参加军事训练，以增强国防意识。
    贾富坤代表――
    要重视民兵专业技术分队建设
    本报讯记者高吉全报道：贾富坤代表在解放军代表团全体会议上发言建议，适应城市民兵工作改革，要重视加强民兵专业技术分队建设。民兵专业技术分队建设，是城市民兵工作改革的一项重要内容。贾富坤代表说，建设一支高素质的民兵专业技术分队，一是要充分利用地方的高技术资源改善装备器材；二是选择技术密集型企业作为训练基地；三是以政策和制度稳定特殊专业技术人才。
    谌宏昌代表――
    积极探索支援西部大开发路子
    本报讯记者周奔报道：在解放军代表团第三次全体会议上，谌宏昌代表发言说，部队要积极探索支援西部大开发路子，进一步提高扶贫参建效益。要把帮助地方党委建强农村基层组织作为扶贫参建的首要任务，把帮助贫困群众提高文化知识水平作为扶贫参建的治本之举，把维护社会稳定摆在扶贫参建的重要位置，把提高民兵的战斗力作为扶贫参建的主要内容。
    任之通代表――
    用“三个代表”重要思想建连育人
    本报讯记者周奔报道：在解放军代表团第三次全体会议上，任之通代表发言说，用“三个代表”重要思想建连育人，是搞好基层建设的强基固本之策。应该采取有力措施，在部队兴起学习实践“三个代表”重要思想的新高潮，帮助官兵掌握“三个代表”重要思想的基本内容、基本观点、基本要求，使“三个代表”重要思想真正进入官兵的头脑，成为官兵们坚定的政治信仰，与时俱进推动基层建设的发展创新。
    姚云竹代表――
    抓住机遇推进中国特色的军事变革
    本报讯记者周奔报道：姚云竹代表在解放军代表团第三次全体会议上发言说，党的十六大确立了全面建设小康社会的战略目标，为国防建设的大发展、军队建设的大跨越，创造了前所未有的有利条件。我们一定要抓住机遇，迎接挑战，从更高的起点筹划军队的建设与发展，推进中国特色的军事变革，加快完成机械化和信息化建设的双重历史任务，走出一条投入少效益高、有中国特色的军事变革之路。
〖-ZW/正文〗
