〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月17日 晴间多云〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大会议第13天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，在灿烂的春光里，很多代表在人民英雄纪念碑前留完影，才徐徐走进庄严的人民大会堂。
    下午，代表们用表决器和桔黄色的选举票，继续表达人民的意志和愿望。
    投票时，不少代表用相机把神圣的这一刻定格。投票箱上的国徽，一次次被记者和代表的闪光灯同时打亮。没带相机的张秋祥代表和王振西代表，每人意外得到一张照片。一位不相识的记者把相片一递给他们，就匆匆而去。原来，那神圣的时刻早在亿万人民心中定格。
    而研究自动化的博士涂亚庆代表，却要用科学注解神圣。投完票，他仔细看了看票箱，发现用的是光电检测系统，不管如何往票箱里投票，识别计算准确率100%。这项技术20年前已经成熟。在庄严的人民大会堂，人民意愿得到精确计算。
    16时40分，投票结束，代表们陆续步出人民大会堂。这是一个可以轻松的时刻，最重大的使命已经完成。中尉扎西杜基代表说：“第一次投票时，手抖得厉害，只感到手中的选票比导弹还重。”这又不是一个轻松的时刻，神圣的情感，早已经融化在每个人心中。教授沈永平代表说：“投票后，我只感到肩上有些沉甸甸的，当代表不能仅仅代表人民投票，还应该为人民干更多的事。”
    有人说，神圣的人民大会堂是一个净化心灵的地方，进到这里后，有一种感觉你会永远走不出。中尉军官杨柳代表说：“自从在那个巨大的国徽下投完票后，总觉得那神圣的国徽经常在问：你到底为国家做过什么？”
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
