〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴实无华更风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风吹千帆举神州万里春（本报记者采访“两会”感言）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    153名两院院士是今年“两会”代表委员中一道朴实无华的风景。在与院士们的接触中，院士们渊博的学术水平、巨大的人格魅力，每每让我感到警醒与鞭策。
    采访院士，我总是满怀崇敬，小心翼翼。可让我没想到的是，院士们却是那样谦虚朴实，和善可亲。一个电话过去，那头总是谦逊的应答。如果方便，他们就会欣然同意接受采访；如果正有要事，他们一定会与你约定采访时间。钱七虎，中国工程院院士、著名的防护工程专家；李德毅，中国工程院院士，指挥自动化学科的领军人物，都是如此。与这些院士们交流，一点没有拘束感。与会期间，他们或直抒胸臆，或条分缕析，处处闪现着真知灼见，表达着对国家建设的深情关注。
    对事业孜孜不倦地追求，在工作中默默无闻地奉献，功勋卓著却从不张扬，这就是我们的院士。他们不仅在所从事的领域为国家和人民做出了巨大的贡献，他们的思想品德也为我们树立着榜样。贯彻落实十六大精神，全面建设小康社会，我们需要这种务实、朴素、谦虚、淡泊的精神。作为新闻工作者，我们有义务在全社会大力宣传这种精神，倡导这种精神。
    本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
