〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史就在我眼前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风吹千帆举神州万里春（本报记者采访“两会”感言）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日，我在人民大会堂三楼，听掌声如春潮奔流。
    5年前，朱总理在接受记者提问时作出“不管前面是地雷阵还是万丈深渊，我都将勇往直前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后已”的回答时，我在现场。如今，不平凡的5年弹指而过，我们面前的中国社会稳定、政治清明、百姓安乐、前景光明。
    再往前一年，在香港回归的中英防务交接现场，一位同行长者对我说：“历史在我眼前。”百年耻，一日雪，他为见证祖国的强大而自豪。而今，听那2900多名代表、2000多名委员发出的铺天盖地的掌声将大会堂淹没，我突然拥有了同样激动的心情。改革、发展、稳定，掌声是对非凡5年的肯定，也是对未来5年的期盼。掌声中，我们的国家如同一列满载希望的火车，靠站加油后，加速驶入无限广阔的春天。
    历史在我眼前。听――“党的十六大制定了我国在新世纪新阶段全面建设小康社会的宏伟蓝图和行动纲领，我们伟大的祖国已经站在了更高的历史起点，迈上新的辉煌征程……”
    本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
