〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵坦诚建言领导闻过即改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部一连根据新战士建议停建蔬菜大棚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯齐明宇、特约记者史照栋报道：你听说过入伍两个多月的新兵就敢对党支部的决策提出不同意见的事吗？3月中旬，武警8681部队一连的新兵谢刚树就做了这样一件事。
    前段时间，连队党支部委员、副连长于鲁明建议从生产费中支出3000元，建一个10米长的塑料大棚，种反季节蔬菜，支委会研究后通过了这个建议。但是，入伍不到两个月的新兵谢刚树听说后提出了不同意见。指导员高敬请他讲讲理由，在家乡受过农业栽培培训的谢刚树理直气壮地提了3点意见：第一，驻地土质粘性大，不适宜种茄子之类的反季节蔬菜；第二，大棚蔬菜对水质要求较高，而驻地的水碱性太大；第三，经济上不划算，大棚适合大规模种植，小打小闹划不来。随即，他给大家算了一笔账：尽管不把战士的劳动计入成本，一个10米长的大棚产出的蔬菜按市场价不会超过2000元，少说也得赔几百元。
    于副连长心里不踏实，找驻地菜农咨询，又请上级军需人员论证，结果，印证了小谢的说法。后来，连队党支部再次召开支委会，一是纠正了盖大棚的决定；二是决定给谢刚树连嘉奖一次。
    编后
    我们佩服这名新兵的勇气，但勇气的背后是知识和胆量，若没有知识和智慧作铺垫，那就叫鲁莽而不叫勇气，战士鲁莽行事对连队不是帮忙而可能是添乱。由此可见，勇气可嘉，鲁莽不行。
    我们肯定连队党支部善于听取不同意见、闻过则改的做法，但有一点需要指出，为何一名新兵可以发现的问题，党支部成员却没有一个人能看出来？是不是主观主义多了，调查研究少了？是不是盲目自信多了，虚心学习少了？要知道，决策的失误是最大的失误，决策的浪费是最大的浪费。我们应该多一点决策前的咨询、论证，少一点决策后的“亡羊补牢”。
〖-ZW/正文〗
