〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克危机已到最后关头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包尔文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月16日，美国总统布什与英国首相布莱尔、西班牙首相阿斯纳尔、葡萄牙总理巴罗佐在葡萄牙亚速尔群岛举行紧急会晤后宣布，17日是为解决伊拉克危机所作外交努力的“最后期限”。分析人士普遍认为，扑朔迷离多时的伊拉克危机已经到了彻底摊牌的最后关头，尽管和平的呼声依然响彻全球，但是战争似乎已难以避免。
    美国、英国和西班牙分别于2月24日和3月7日向联合国安理会提交了伊拉克问题新决议案和新决议案的修正案。3月12日，英国又向安理会提交了修正案的附加说明。这三份提案有一个共同特点，即寻求对伊动武的安理会授权。特别是新决议案修正案将3月17日定为伊拉克向核查人员交出违禁武器和提供完全、及时合作的最后期限，超过这一期限，伊拉克就将面临军事打击。为使其提案获得通过，这三个国家最近发起了频繁外交攻势。然而，不仅安理会常任理事国法国和俄罗斯表示将否决这项决议案，而且多数安理会成员国也不认可轻易对伊动武。
    但是，无论是否获得安理会授权，美英都已决心通过战争手段解决伊拉克危机。布什本人、美国务卿鲍威尔、总统国家安全事务助理赖斯都多次表示，即使联合国不通过新决议，美国也将以武力“解除伊拉克武装”。而英国也表明了跟定美国的立场。在已经无望获得授权的现阶段，美英不再等待，准备发动对伊战争。
    伊拉克危机爆发后，绝大部分国家一直把武器核查当作解决这一危机的和平手段。可以说，只要武器核查还能继续，海湾和平就仍存在一线希望。反之，核查一旦中断，和平解决伊拉克问题的大门也就被关闭。
    武器核查自去年11月27日恢复以来，联合国监核会负责人布利克斯先后3次向安理会提交了核查报告。在3月7日的最新报告中，布利克斯说，核查人员没有发现伊拉克在地下场所藏匿生化武器的证据。国际原子能总干事巴拉迪也表示，核查人员没有在核查过的所有地点发现任何违禁核活动的迹象，也没有迹象表明伊拉克自1990年以来进口过可用于制造核武器的铀。此外，包括法国、德国、俄罗斯和中国在内的许多国家认为，武器核查取得了一定的进展，应该继续并加强武器核查。
    但是，美英表示，武器核查人员无需更多时间在伊拉克进行核查，继续进行核查已经没有任何实际意义。总之，美英已经对核查失去了任何兴趣和耐心。面对日益增大的战争危险，布利克斯16日说，核监会已经作好准备，将在得到通知后很短时间内从伊拉克撤离武器核查人员。
    美英领导人曾多次公开表示，只要伊拉克总统萨达姆同意流亡，伊拉克就可免遭一战。美国甚至表示可以考虑不对萨达姆进行法律追究并为他安排流亡地点。布什16日在与英国、西班牙和葡萄牙领导人举行会晤时再次强调了这个避免战争的条件。一些阿拉伯国家领导人为使伊拉克免遭一战也发出了类似呼吁。
    但是，种种迹象表明，萨达姆眼下并没有流亡的打算。伊拉克副总理阿齐兹很早就表示，萨达姆将一直呆在他的国家并战斗到“最后一刻”。2月24日，萨达姆本人在接受美国哥伦比亚广播公司采访时表示，如果美国对伊发动战争，他宁愿战死也不会考虑流亡。事实上，美国领导人也早已意识到，萨达姆流亡的可能性不大。此外，美英一直希望并公开鼓动伊拉克发生政变，但这种事情迄今并没有发生。因此，美英只能通过战争来达到推翻萨达姆的目标。
    目前，美英等国在伊拉克周边地区的军事部署已基本完成，各作战部队已经进入最后位置。据报道，两国已部署20多万名士兵、5个航空母舰战斗群、50艘以上的战舰和近千架战机。其中，仅部署在科威特境内的美军就接近13万人。分析家们认为，美英现有兵力已足以使它们发动地面战争并确保取得胜利。美国中央司令部司令弗兰克斯5日在白宫向布什汇报对伊作战计划后表示，美军已经作好准备，只等布什下达命令。
    15日，布什在每周的例行广播讲话中说，无论安理会作出什么决定，他已经做好了进攻伊拉克的准备。
    种种迹象表明，战争爆发的日子不远了。尽管安理会已经决定再次讨论伊拉克问题，但讨论的任何结果可能都无法扭转伊拉克危机走向战争的趋势，除非伊拉克内部出现让美英放弃战争的戏剧性的变化。
    （新华社北京3月17日电）
    新华社记者包尔文
    18DZP4
    3月17日，伊拉克首都巴格达的市民购买大量油桶作为储存水、油的容器，为随时可能发生的战争做准备。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
