〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九万里风鹏正举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”期间，中国篮球运动员姚明被美国NBA评选为2月份“西部最佳新秀”。这位身高2.26米的“篮球巨人”，一时成为新闻人物。
    与此同时，更多的海外媒体则把目光投向我们正在召开的“两会”。一些国家对我国发展成就特别是国内生产总值跨上十万亿元新台阶的高度评价，超越意识形态。
    这两件事看似风马牛不相及，但正如一些媒体所言，它让世界感受到“中国高度”：中国已经站在更高的历史起点，迈上新的辉煌征程……
    实力决定一切，发展是硬道理。这是改革开放20多年来中国人民从实践中得出的最宝贵经验。我们所以能取得举世公认的伟大成就，站在更高的历史起点，就是因为紧紧抓住了发展这个执政兴国的第一要务。在新世纪新阶段，发展仍然是一件事关全局的大事：全面建设小康社会要靠发展；增强我国的综合国力要靠发展；实现中华民族的伟大复兴，同样靠发展。正如一些代表所说，这变化那变化，唯有发展才会有真正的变化；这问题那问题，大多属于发展中的问题，归根到底要靠发展来解决。能不能加快发展，不仅是重大的经济问题，而且是重大的政治问题。
    本世纪头20年对我国来说是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的战略机遇期，也是我军建设和发展的关键时期。“两会”把发展作为主题，反映了人民群众的根本愿望，反映了社会主义现代化建设的本质要求。但是，机遇不是一成不变的，而是如白驹过隙，稍纵即逝。历史上我们曾经有过丧失机遇而落伍的深刻教训，也有过抓住机遇快速发展的成功经验。面对新的战略机遇，中华民族再次走到了一个能否实现复兴的历史关头。机不可失，时不我待，逆水行舟，不进则退。我们必须团结拼搏，奋发进取，紧紧抓住这个“重要战略机遇期”，把十六大提出的奋斗目标变成美好的现实。
    抓住机遇，加快发展，对军队来说具有特别重要的意义。当前，我军机械化建设的任务尚未完成，又面临着信息化的严峻挑战。只有抓住机遇，积极推进中国特色军事变革，实现我军现代化的跨越式发展，才能跟上世界军事革命的步伐。否则，就会坐失良机，就难以完成党和人民赋予的神圣使命。江主席在解放军代表团全体会议上指出：全军同志特别是各级领导干部，一定要增强忧患意识，居安思危，牢记我军的根本职责，扎扎实实地做好军事斗争准备，全面提高我军高技术条件下的整体防卫作战能力，为国家的安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障。其言谆谆，其意切切，不可不察。
    九万里风鹏正举。即将闭幕的“两会”，正把亿万人民的意愿、希望汇成推动我们事业前进的浩荡东风。让我们乘风破浪，勇往直前，续写中华民族振兴和发展的壮丽篇章。
〖-ZW/正文〗
