〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面验收三峡库区移民工作
    由国务院有关部门组成的移民验收专家组，从17日起正式入驻三峡库区，对三峡工程二期移民工作进行为期20天的全面验收。目前90多名专家组已分成三路，深入湖北和重庆库区，对二期移民工作进行全面验收。据专家组介绍，这次验收组由国家三峡建设委员会、卫生部、长江水利委员会、国家文物局、国家档案局、交通部、铁道部等部门的专家组成。
    化纤行业加快培育“中国芯”
    全国化纤行业唯一一个国家工程研究中心――合成纤维国家工程研究中心，17日在上海通过竣工验收，它将改变我国化纤行业大型装置依赖全套进口的状况，并且全面提升我国化纤工业的技术含量和国际竞争力。
    中国妇女将赴法国一展风采
    在中国的社会发展中，妇女们扮演什么样的角色，起到什么样的作用？中国妇女在生产生活中享有哪些权益保障？3月21日至22日在法国坎佩尔市首次举行的“中国妇女日”活动，将向全世界立体全面地展示现代中国妇女的风采。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
