〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳门媒体说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的未来充满希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾媒体广泛报道十届全国人大一次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/刘刚/张国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家加设；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《大众报》的评论说，最高国家权力机关常设机关、国家领导人和中央政府首脑已经顺利地完成了新老交替，中国在新的历史条件下实现了最大规模的权力交接，国家领导层变得更加年轻化、知识化与务实化，邓小平倡导的中国特色社会主义事业后继有人，使全国人民和广大海外爱国同胞感到鼓舞和欣慰。
    评论表示相信，在以胡锦涛为首的新一代中央领导集体的领导下，继承和发扬优良传统，团结务实，与时俱进，中国必定能赢得宝贵的发展时间，实现新时期的宏伟目标。
    《华侨报》发表评论说，过去13年，中国的经济实力不断增强，抗风险能力和国际竞争能力大为提高。这也使包括港澳台同胞在内的全国人民对国家新领导班子有了更高的期望，期望他们带领中国迈向高水平的小康社会。评论认为，国家新领导班子一定会把握现在的好势头，上下一心，努力奋进，领导国家继续改革与发展，实现中华民族的伟大复兴。
    新华社台北3月17日电（记者范丽青、刘刚）随着十届全国人大一次会议各项议程的进行，连日来，台湾新闻媒体对会议进行的包括国家主席、中央军委主席、全国人大常委会委员长、国务院总理、国家副主席等各项职务的选举、表决情况均给予了较大关注和详细报道。
    台湾主要平面媒体和电子媒体每天都有一定的篇幅或时段报道全国人大会议新闻，近日的报道多集中在有关选举上。台湾媒体以较大的篇幅报道了国家机构领导层及中央政府顺利实现新老交替的情况。此前还报道了胡锦涛关于“聚精会神搞建设，一心一意谋发展”的讲话，并对他在台湾团有关对台政策的讲话给予了较大关注。舆论大多认为胡锦涛的讲话显示大陆方面将坚持“和平统一、一国两制”的方针不变，对稳定两岸关系有积极作用。
    台湾媒体在报道中指出，新一届政府将会延续上一届政府的发展方向，宏观经济政策不会变，经济发展由投资、进出口、消费三方拉动的基本格局也不会大变，但经济会保持温和上升，并注意“三农”及就业优先等方面的问题。
    18BZP10
    3月17日，十届全国人大一次会议在北京人民大会堂举行第七次全体会议。这是香港记者在现场抢发新闻。
    新华社记者张国俊摄
〖-ZW/正文〗
