〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向着新的辉煌征程迈进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在十届人大一次会议即将闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎着明媚的春光，人大代表满怀希望走出人民大会堂，走进春天。
    如潮的掌声犹在耳旁。在一次次如潮的掌声中，新当选的国家领导人向人大代表、政协委员鞠躬致意……
    “两会”期间，那一个个令人心潮起伏的时刻，将永远铭刻在人们的记忆深处，让人们不断思索和回味……
    全面小康：我们共同的目标
    “这是一次全面贯彻‘三个代表’重要思想、认真落实十六大精神的动员大会，它吹响了全面建设小康的号角。”在人民大会堂东大门台阶上，沈阳军区某集团军军长艾虎生代表充满信心地对记者说。
    在审议报告时，在讨论议案中，在餐桌旁，代表、委员议发展，论小康。海南代表林玉权一个人提出了八条建议：引导民营资本和境外资本开发高效农业；重点发展高科技农业和农副产品加工业；加大农民培训力度等。他说，十六大关于全面建设小康社会的纲领，是为了让老百姓过更富裕的日子，但我们要有具体行动。
    达到全面小康，国内生产总值到2020年要比2000年翻两番。这就意味着，在头20年，我国经济将保持7%的增长率。对此，代表、委员们各自结合实际把宏伟蓝图进一步细化。
    甘肃的代表说，2000年，当全国总体上达到小康水平的时候，甘肃才基本解决温饱，建设小康的任务更艰巨。甘肃必须以一日无为、三日不安的进取心，抓住这18年，干好这18年，使甘肃跟上全国发展的步伐。新疆的代表提出，为了和全国同步建设小康社会，新疆到2020年力争实现国内生产总值翻两番半，紧紧抓住西部大开发的机遇。来自发达地区的江苏省代表谈到，必须加快富民强省步伐，以2000年为基数，到2007年实现经济总量翻一番，力争人均GDP翻一番，超过23000元，为国家多做贡献。
    增强大局观念，积极为全面建设小康社会贡献力量，是军队代表、委员们的共识。空军、兰州、成都军区的代表表示，要发挥自身优势支援西部大开发，为国兴利，为民造福。海军、广州、南京军区的代表说，要积极参加国家经济建设，在援建地方重点工程和完成抢险救灾等任务中再立新功。
    务实之风吹遍“两会”
    今年“两会”新风扑面。新闻媒体上，基层代表占的版面、时段多了。据大会工作人员介绍，“两会”简报更“简”了。第一号简报来自湖南团，李铁映代表的发言只有430多个字。甘肃团的简报上，温家宝代表的发言还不到100个字。30多个团的简报，省市领导的发言没有一个超过500字。
    在解放军代表团，大单位领导和尉官一起乘大轿车开会。没有了开道车，“两会”车辆遇到红灯也要停下来。“两会”秘书处对会务开支做出严格规定：对于会议物资保障及办公用品，采取政府竞标采购。大会严格控制与会人员，对超规定的与会人员，一律要求其自付费用。代表、委员和工作人员的长途电话费一律自理。
    “两会”上，代表、委员议老百姓的事，解老百姓的难。很多代表委员就“农村、农民、农业”问题，提出很多标本兼治的好建议。为保护进城打工的1.2亿农民合法权益，泰安市工商联合会会长、山东省泰安市东方计算机学校校长王元成代表，在“两会”期间，专门到北京月坛公园劳务市场，向进城务工人员了解情况，撰写了一份关于制定“进城务工人员权益保护法”的建议，并找到30位代表签名，使这份建议成为议案。
    “两会”中，军队和地方的很多代表、委员，都直接体会到政府机关的高效。来自重庆的韦云隆委员，提议对扶贫资金要加强管理。很快，中央领导同志就做出具体批示，国家有关部门还和他一起交流看法。政协会议闭幕时，委员们的3000多件提案，94%的已经立案。
    陕西省军区司令员陈时宝代表说，这些变化，反映的是党中央领导集体和各级领导干部求真务实的作风，是牢记“两个务必”，发扬艰苦奋斗作风的具体行动。
    “机遇，机遇，抓住才是机遇！”
    今年“两会”，开在一个历史的关节点，中华民族复兴的伟大事业必将开始新的腾飞。
    去年，我国GDP突破10万亿元，人均生产总值达到1000美元。从发达国家的发展轨迹看，这是一个国家经济高速腾飞的起点，是重要的历史机遇。很多代表、委员都认识到：机遇稍纵即逝，失而不返，而且一旦丧失机遇，差距将拉得更大。
    在四个直辖市代表团，这个话题讨论得尤为热烈。北京市市长孟学农代表说，今年将进一步改善各种投资环境，坚决纠正一切妨碍发展的认识和做法，坚决废除一切束缚发展的政策和规定。上海50年来最年轻的市长韩正代表讲，上海的发展到了一个关键时期，面临新的机遇。上海将加快产业结构优化升级，让二三产业共同推动经济增长，以增强产业整体竞争力为目标，加快建设新型产业体系。天津市市长戴相龙代表称，将积极发展各类金融机构，引进外资金融机构，组建一批非银行金融机构，推进北方重要金融中心建设。重庆市市长王鸿举代表表示，重庆农村人口多，靠单一的特大型主城区已很难带动全市的快速发展。重庆将集中精力调整经济区域布局，着力构筑“都市发达经济圈”、“渝西经济走廊”、“三峡库区生态经济区”三大经济板块，培育新的经济增长点。
    军队代表、委员对抓机遇也非常关注。很多代表认为，当今世界，以信息技术为核心的高技术的发展，有力地促进了世界新军事变革。现代战争形态，正由机械化向信息化转变。这既是挑战，又是机遇。必须把挑战变成机遇。在解放军代表团三次全体会议上，代表们提出不少关于人才建设、装备建设等方面的意见和建议。3月9日，3名军队代表还作客解放军报网络版，与军内外有识之士共同探讨推进中国特色军事变革。
    政治文明建设大步推进
    “这个议案，我要一抓到底！”为了《在广东北江大堤加固达标工程中引北江水改善广州佛山水环境的建议》，从去年3月，陈开枝委员就开始向有关部门建议，到目前还一直关注落实情况。来自国防科工委的张学东代表，深入实际，调查研究，提出了有关法律制定、修改等多项议案。代表、委员主动参与管理国家事务的积极性空前高涨。
    艰难起步的我国社会保障事业亟待加强，南存辉代表呼吁加快《社会保障法》立法进程。如何规范如雨后春笋般兴起的批发市场，周晓光等代表提出，尽快出台《批发市场法》。关注农村义务教育的代表更多，有376名代表联名建议修改《义务教育法》，此议案在网上引起反响。
    每年“两会”期间，都会收到许多代表、委员关于制定各种新法律的议案、提案和建议，今年的“两会”也不例外。截至3月10日18时，大会议案组共收到议案1050件，连续三年突破1000件。其中，要求制定、修改法律或有关法律制度的超过80%。
    留着满脸络腮胡须的人大代表韩德云，在“两会”中颇为抢眼，而真正抢眼的是他的职业背景――律师。在十届全国人大代表中，有“天然立法者”之说的律师，人数在明显增加。在十届政协委员中，律师委员实现“零的突破”。有关部门负责人称，本届人大代表的年轻化、知识化和专业化水平比往届都有提高。3月15日，十届全国人大常委会组成，159位常委中，出现19位年富力强、有深厚专业背景的新面孔。新当选的倪岳峰，今年才39岁。张同盟委员说，这一变化，体现了我国推进政治文明建设的坚强决心。
    党的十六大报告，把发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，确定为全面建设小康社会的一个重要目标。依法治国，是建设政治文明的重要内容。
    过去的5年，全国人大及其常委会审议通过了113件法律、法律解释和有关法律问题的决定，以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系已经初步形成。在法律制定中，社会主义民主得到充分体现。《交通法》在九届人大期间，仅差一票没有通过。修改婚姻法时，征求全民意见，一个月收到4000多封来信。
    “两会”帷幕即将合上，京城处处春意盎然。在这个萌动希望的春天，中国，又翻开崭新一页。
    （本报北京3月17日讯）
    本报记者杜献洲钱晓虎
〖-ZW/正文〗
