〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠改革创新搞好保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军后勤部部长李买富代表的桌上放着两张照片，是一个高原雷达站官兵寄来的。镜头的角度相同，拍照的时间相隔一年，而画面却已是“沧海桑田”：前一张照片上的破旧营房，在后一张照片上已变成崭新的小楼。
    从雷达站的变化说起，李买富代表说，在艰苦创业中求发展，在过紧日子中有作为，是军队建设必须始终坚持的方针。经济再发展，也不能大手大脚，艰苦奋斗的作风什么时候都不能丢。
    这位后勤部门的当家人，对于借“市场之水”行“保障之舟”有着一整套系统的想法。他说，身处改革创新的年代，一定要摒弃遇到困难就向上伸手的老习惯，要树立向改革要效率、靠改革促发展的思想，从制度创新和机制转换上与市场经济接轨，学会用发展的办法解决前进中的问题。
    李买富代表说，后勤工作非常具体、非常实在，看得见、摸得着，来不得半点马虎。干自己得彩头、基层吃苦头的事，基层官兵一眼就能看出来。只有坚持深入部队、深入基层、深入一线，听官兵之声，想官兵之急，解官兵之难，才能“上不愧党，下不愧兵”。
    本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
