〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进团结奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十届全国人大一次会议？全国政协十届一次会议剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔天富/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――十届全国人大一次会议、全国政协十届一次会议剪影
    18HZP1
    3月5日，第十届全国人民代表大会第一次会议在北京隆重开幕。
    18HZP2
    军队基层人大代表进入了十届全国人大一次会议主席团，这是他们和主席团其他成员一起投票选举新一届国家领导人。
    18HZP3
    军队人大代表在解放军代表团全体会议上。
    18HZP4
    军队人大代表在小组会上发言，为国防和军队建设建言献策。
    18HZP6
    军队基层人大代表都是来自各条战线的英雄模范。
    18HZP7
    来自陆海空军、武警部队的政协委员在一起。
    18HZP8
    武警哨兵在执勤。
    18HZP5
    政协委员邵华是中国摄影家协会主席，会议期间，她忙里偷闲抓拍精彩镜头。
    18HZP9
    肩负全军官兵重托，出席十届全国人大一次会议的军队人大代表，决心以“三个代表”重要思想为指导，与时俱进，大力推进我军现代化建设跨越式发展。
    本版照片为本报记者乔天富、张雷摄
〖-ZW/正文〗
