〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发自心底的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风吹千帆举神州万里春（本报记者采访“两会”感言）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月15日上午，天空飘洒着蒙蒙雨丝，空气中弥漫着阵阵清新。
    11时50分，记者看到刚刚为国家的未来投下自己庄严一票的人大代表们，带着笑容走出人民大会堂。站在大会堂前的台阶上，一位军队人大代表停下脚步，用力呼吸了几下清凉的空气，笑着说道：“好雨知时节，当春乃发生。”
    历史将记住这一天，新一届国家领导人在这天诞生。历史也将记住代表们的笑容，他们的笑容表达了中国人民对未来的信心和希望。
    我们也曾有过严峻的时候：顶住亚洲金融危机的冲击，战胜1998年特大洪涝灾害；而近年来，我们的笑容是越来越多了：北京申办奥运成功，中国加入世贸组织，党的十六大选出了以胡锦涛同志为总书记的新的中央领导集体，实现了党的领导集体的新老交替。现在，又选出了新一届国家领导人……回首这一桩桩一件件，人们完全有理由对共和国的未来充满信心。
    我们知道前进的道路不可能一帆风顺，但已经创造昔日辉煌的中国人民，一定能创造出更加美好的明天。明天，中国人民一定会发出更多自信的笑容。
    本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
