〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持走协调发展之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈三个文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物质文明、政治文明和精神文明的协调发展，是军队人大代表关注的重要话题之一。大家结合学习党的十六大报告，从科学认识三个文明协调发展的重大意义入手，认真分析三个文明之间的辩证关系，并就军队在三个文明协调发展中如何有所作为进行全面思考。随着话题不断深入，代表们思路逐渐明晰，信心更加坚定。
    从“两手抓，两手都要硬”到三个文明“协调发展”，我们对人类文明的认识越来越深刻
    江泽民同志在2001年全国宣传部长会议上首次提出“政治文明”的概念，去年“五三一”重要讲话中作了专门阐述，党的十六大报告进一步加以强调。如今，政府工作报告又一次重申。代表们从中认识到，三个文明的提出是长期坚持和发展人民民主的必然结果，也是对邓小平同志关于两个文明建设论断的继承和发展。
    不少代表由此联想到，有段时间，我们在物质文明建设方面取得了成绩，精神文明建设却出现了薄弱环节。这才有了“两手抓，两手都要硬”的重大举措――中央成立了精神文明建设指导委员会，党的十四届六中全会对加强精神文明建设作出专题部署。
    济南军区某集团军政委王金相代表深有感触地说，过去十三年特别是最近五年，我们物质文明基石加固，政治文明稳步推进，精神文明硕果累累。现在提出三个文明协调发展，充分说明党和政府对中国特色社会主义建设规律的把握越来越准确。
    三个文明协调发展，统一于全面建设小康社会的总体目标
    方仁迎、李俊代表从“理想”这个特定角度，谈到一种普遍的社会现象――“饥寒的年代里，理想是温饱；温饱的年代里，理想是文明；动乱的年代里，理想是安定；安定的年代里，理想是繁荣。”她们说，三个文明协调发展，是全面建设小康社会的必然要求。
    代表们从新中国成立以来的经验教训中领悟到，物质文明是一切进步的前提和基础，政治文明是制度保障，精神文明则是不可缺少的精神动力和智力支持。
    大家一致认为，三个文明协调发展是全面建设小康社会的基本方略，是发展中国特色社会主义的应有之义，也是全面贯彻“三个代表”重要思想的必然要求。许多代表谈感想说体会，进一步认识到：
    ――物质文明，是全面建设小康社会的根本任务。在任何时候任何情况下，我们都必须牢牢抓住经济建设这个中心，用发展的办法解决前进中的问题；
    ――政治文明，是全面建设小康社会的重要目标。我们一定要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来，不断巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面；
    ――精神文明，是全面建设小康社会的精神追求。我们必须立足中国现实，继承民族文化优秀传统，吸取外国文化有益成果，不断提高全民族的思想道德素质和科学文化素质。
    军队在促进三个文明协调发展方面，责无旁贷、大有可为
    军队人大代表结合学习江主席在解放军代表团的重要讲话，就军队如何尽责任、军人怎样做贡献，谈了许多见解。
    牢记我军根本职能，为维护国家安全和全面建设小康社会提供坚强有力的保障，是我军为三个文明做贡献的根本使命。今年，全军一定要深入开展学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会做贡献的教育，动员广大官兵发扬光荣传统，积极参加国家经济建设，为国兴利，为民造福。
    我军历来是体现党和国家政治优势的重要力量，历来是党的理论、路线、方针、政策的模范实践者。在新的形势下，既要着眼特点，发扬传统，又要与时俱进，开拓创新，以改革的精神为政治文明建设注入新的活力。
    精神文明建设是我军的传统优势。要继续发扬“井冈山精神”、“长征精神”、“延安精神”、“抗洪精神”和江主席倡导的“五种精神”，在学习贯彻
    “三个代表”重要思想和十六大精神方面，走在全社会的前列。
    （本报北京3月17日讯）
    本报记者董强
    18FZP1
    图：投下神圣一票。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
