〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星与俄美英外长通电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月17日电外交部长李肇星17日晚应约与俄罗斯外长伊万诺夫通电话时指出，伊拉克问题已到了战与和的最关键时刻。中国仍坚持在联合国框架内政治解决伊拉克问题，愿与国际社会一道，竭尽全力避免战争。
    双方就中俄关系和伊拉克问题交换了意见。关于伊拉克问题，伊万诺夫介绍了俄罗斯对当前局势的看法，强调目前各方仍应做出最大努力，力争伊拉克问题的政治解决。
    伊万诺夫表示，在双方的共同努力下，俄中关系已经发展到了一个新的阶段。两国世代友好符合俄中两国人民的共同利益，也是亚太及世界和平与稳定的有力保证。
    李肇星赞同伊万诺夫对中俄关系的评价，表示中方愿与俄方共同努力，推动中俄战略协作伙伴关系不断向前发展，以造福两国人民。
    新华社北京3月17日电（记者刘东凯）外交部长李肇星17日深夜应约分别与美国国务卿鲍威尔、英国外交大臣斯特劳通电话。李肇星表示，中方希望战争能够避免，在联合国框架内政治解决伊拉克危机。
    鲍威尔通报了美国在伊拉克问题上的最新立场，表示美国已决定不再要求安理会投票表决有关伊拉克问题的新决议草案。他还表示，美方愿与中方一道继续推进美中关系向前发展。
    斯特劳表示，尽管英中两国在伊拉克问题上有一些不同看法，但英国始终重视与中国的关系，希望与中方在双边和国际问题上保持沟通与合作。
    李肇星重申了中国在伊拉克问题上的原则立场。他指出，全世界都十分关注伊拉克局势。在伊拉克问题上，是战是和，何去何从，需要慎重处理。现在国际上普遍希望和平，不要战争。
〖-ZW/正文〗
