〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的起点新的使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在新一届政府诞生之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣/沈路涛/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    料峭后春意回暖，玉兰花在悄然绽放。
    17日16时20分许，人民大会堂万人大礼堂。
    根据国务院总理温家宝提名，2900多名代表在这里表决通过了新一届国务院组成人员。
    热烈的掌声又一次回响在人民大会堂……
    以温家宝为总理的新一届政府在热烈的掌声中正式“亮相”：
    总理，副总理，国务委员，以及国务院各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长、秘书长，新一届国务院组成人员共36人。国务院领导成员10人，平均年龄比上届政府成立时降低了0.6岁，有两名女性。新一届国务院组成部门负责人平均年龄58.7岁，交通部部长张春贤只有49岁。这29人是一个知识化的群体，28人具有大专以上学历，其中11人具有研究生学历，教育部部长周济既是工学博士又是中国工程院院士，此外，中国人民银行行长周小川是博士，科技部部长徐冠华是中国工程院院士。
    “这是一个朝气蓬勃、年富力强的班子，也是一个知识结构更加合理的班子，整体上素质比较高。”阿不都热依木・阿米提代表投票后告诉记者。
    7天前，2900余名全国人大代表表决批准了新一轮国务院机构改革方案。刚被任命为商务部部长的吕福源说，“决定组建商务部，有利于建立健全统一、开放、竞争、有序的现代市场体系，更好地利用国际国内两个市场、两种资源，进一步扩大开放，实现以开放促改革促发展。我们一定不辜负党和人民的重托，尽心尽力做好份内工作。”
    “政府的职能主要是经济调节、市场监管、社会管理和公共服务。按照精简、统一、效能和依法行政原则组建的新一届政府，将会是一个精干高效的政府，符合人民的愿望。”李乐民代表对新一届政府充满信心。
    “这是一个务实的班子。”苏广林代表说，4个月前，同样在人民大会堂，十六大确立在本世纪前20年全面建设小康社会的宏伟目标，新一届政府任重而道远。
    “我深感在新的征程上肩上的责任重大。”张春贤部长列席大会后告诉记者。“感谢人民对我的信任和重托，我一定不辜负人民的期望，尽心尽力，勤政廉政，为我国教育事业的改革和发展贡献力量。”教育部部长周济在接受采访时表示。
    吴明楼代表说，“新一届政府组成人员中，有的在宏观部门长期工作，有的具有丰富的基层实践经验。把全面建设小康社会的蓝图变为现实，我们充满信心。”
    大会结束后，胡锦涛在主席台上签署第2号国家主席令。两届政府顺利完成了交接。
    （新华社北京3月17日电）
    新华社记者王雷鸣沈路涛车玉明
〖-ZW/正文〗
