〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部加大力度培养新型军事人才等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩海/温学云/崔铁良/郑大勇/黄继承/刘常山/余平/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会军营连线/首都开盛会军营士气高〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都开盛会军营士气高
    本报济南3月17日电刘恩海、特约通讯员温学云报道：阳春三月，济南军区某分部自动化站年轻参谋肖永平“双奖”临门，他研制的“分部机关办公自动化系统”和“建制连队信息管理系统”，双双获得军队科技进步成果奖。分部领导高兴地说：“新型军事人才的获奖率逐年上升，对部队现代化建设起到了积极推动作用。”
    在学习江主席在解放军代表团的重要讲话时，这个分部党委“一班人”愈加感到，迎接世界新军事变革的挑战，加快推进军队的各项改革和建设，需要进一步加大培养高素质新型军事人才的力度。他们在坚持每周组织机关干部学习军事高科技知识、举办英语讲座的基础上，又修订了《新型军事人才建设三年规划》，出台了《对获重大科技成果奖的奖励细则》。细则规定，对创新能力强、科研后劲足的中青年干部，分部出资送他们到高等院校深造学习，为他们提高素质创造条件；分部建立人才奖励基金，对获重大科技成果的官兵实施奖励，积极营造“想现代化、干现代化、钻现代化”的氛围。
    沈阳军区某装甲团网上演练新战法
    本报沈阳3月17日电崔铁良、郑大勇报道：连日来，沈阳军区某装甲团军官训练中心一场网上演练对抗正酣，不闻金戈铁马声声碎，但见千军万马滚滚来，指挥员和机关干部利用信息技术在网上摆兵布阵。
    政府工作报告关于“我们伟大的祖国已站在更高的历史起点，迈上新的辉煌征程”的召唤，更加激发了官兵的练兵热忱。为完成十六大报告中提出的“努力完成机械化和信息化建设”的双重历史任务，这个团的官兵从自己的本职岗位上做起，首长机关注重在网上进行战法研练。这几天，他们根据部队作战任务，针对未来的信息对抗，研究部队的信息防御作战、基本战法和网络安全的技术和方法，逐步提高信息作战的本领。
    广州军区某师官兵争创训练佳绩
    本报广州3月17日电黄继承、刘常山报道：“两会”召开期间，广州军区某师进行了为期5天的机关和连队全员比武。在“两会”精神鼓舞下，官兵们士气高昂，以精湛的技术争创佳绩。
    参加比武的人员包括领导机关人员、分队战斗员和勤杂人员。在内容设置上，突出新大纲规定的基础课目、新课目和重点难点课目，既考军事理论，又比新装备的操作与应用，既有白天训练内容，又设夜间高难课目。干部突出指挥要素的考核，检验各级干部的指挥能力；指挥士官既考单兵、单车、单炮等基础性课目教学，更考连贯组合的战术综合课目的教学。
    一连几天，比武场上捷报频传：180多名士官班长在应用射击、夜间爆破等几十个课目上破了纪录；去年来到部队的38名高学历连排干部夺得了新“四会”教学的奖牌；首长机关在指挥自动化等5项课目中取得优秀成绩。
    体育学院组织科研人员联合攻关
    本报广州3月17日电余平、特约通讯员孙现富报道：“单兵作战”两年没能攻克的某项重大课题，被多学科组成的“联合舰队”不到半年就攻克了。解放军体育学院联系这件事学习江主席在解放军代表团重要讲话精神，更加深切地感到：加快推进军队现代化建设，必须与时俱进。学院决定：进一步集中全院科研骨干力量，打造科研“联合舰队”，为推进中国特色军事变革和加速军队现代化贡献力量。
    近年来，体育学院积极创新科研机制，探索出跨学科、多专业、优势互补的综合科研模式，使不同学科之间相互渗透、交叉、融合。在重点科研项目中，他们积极实行课题负责人制，由负责人根据研究需要自行组织各学科骨干力量进行集体攻关，形成了学科交叉、专业互补，打破了学科专业之间的“壁垒”。
    新的科研机制出台后，他们主攻与军事斗争准备紧密相连的重点课题，为部队打得赢服务。“海上抗眩晕和高原耐缺氧”科研项目是一个系统研究工程，它涵盖了医学、生物工程学、体育训练学等10个专业，课题组根据需要组织了所有涵盖学科的20多名骨干联合攻关。
〖-ZW/正文〗
