〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受历史变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风吹千帆举神州万里春（本报记者采访“两会”感言）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风吹千帆举神州万里春
    ――本报记者采访“两会”感言
    新一届“两会”今天就要拉上帷幕。结束了夜以继日的紧张采访，本报“两会”报道组的记者聚在一起，谈起10多天来耳闻目睹的大事小情，依然沉浸在感奋之中。于是，大家把各自的所见所闻写成文字，便有了这一组记者感言。我们记下的并非都是重大事件的全部，有些不过是点点荧光。但正是这点点荧光，汇集成我国社会主义民主政治的灿烂星河。
    ――编者
    3月9日，京西宾馆的电子屏幕上蹦出一行通知：“今日休会，各团安排代表们上街购物。”记者多次参加“两会”，知道对于来自各地的代表们来说，从首都带回一点物品给家乡和亲人，是件有意义的事。“宦情薄似秋蝉翼，乡思多于春蚕丝”。人嘛，当多大“官”，走多远，都拂不掉乡情。可出乎意料，那天，上街购物的人并不多。一位来自东北的代表说，现在，北京有的东西外地也不缺，费那劲干啥？
    记得前些年，“两会”代表购物是很热闹的“景观”。休会那天，带着红牌牌的代表们，星星点点，洒满了王府井、东安等各个商场，几乎每个人都是大包小裹、满载而归。现在不同了。一位代表说，前些日子，他去美国，给父亲买一件西服，名牌，左挑右选，可回来打开一看，全家人都乐了，标签上写着：：ADEINCHINA――中国产的！
    真的，外地和北京距离小了，北京和世界距离小了。从代表购物这件事中，记者感受到历史的变迁，感受到中华民族在伟大的复兴路上正迈着坚实步伐，一步，一步……
    本报记者王文杰
〖-ZW/正文〗
