〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英西放弃就伊问题在安理会表决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萨达姆承认伊曾拥有大规模杀伤性武器〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日电综合新华社驻外记者报道，美国国务卿鲍威尔17日宣布，美国、英国和西班牙决定放弃要求联合国安理会就三国提出的一项伊拉克问题决议草案进行表决。在战争一触即发之际，联合国秘书长安南已决定从伊拉克全部撤出武器核查人员。
    鲍威尔在国务院举行的记者招待会上说，尽管美英西就通过伊拉克问题决议进行了外交努力，但某些联合国安理会成员国明确表示要否决这一决议。经过16日晚进行的外交努力，美英西3国决定放弃要求安理会就新决议草案进行表决。
    白宫发言人弗莱舍17日宣布，美国总统布什将就伊拉克问题发表重要讲话，将宣布有关和平解决伊拉克危机的外交努力已经结束，伊拉克总统萨达姆必须下台。弗莱舍对记者说：“要避免一场军事冲突，萨达姆必须离开伊拉克，除此之外他没有别的选择。”他强调，“现在外交的窗口已经关闭”。
    新华社巴格达3月17日电据伊拉克电视台17日报道，伊拉克总统萨达姆承认伊拉克曾经拥有大规模杀伤性武器。
〖-ZW/正文〗
