〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表委员责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风吹千帆举神州万里春（本报记者采访“两会”感言）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表委员不好当，这是“两会”期间多位代表委员对记者发出的感慨。
    为什么？一位老委员说，刚开始觉得这是份荣誉、是党和人民的信任，开会时表表态、举举手、保持一致就可以了。现在，感到担子越来越重。你想想，全国每44万多人才有一位人大代表，每58万多人才有一位政协委员。你不下点功夫，能代表得了吗？
    有的军队代表说，要取得参政议政的发言权，不懂国防不行，不懂经济不行，不懂政治更不行，它要求代表委员有很高的“知识更新率”。
    一位老委员总结自己的经验说：一个合格的委员，既不能脱离自己所在区域，又要胸怀全局、心系民生，没有很高的政治素质和专业素质，是不称职的。
    令人高兴的是，如今，新老代表委员的角色意识更强了，标准更高了。有位老委员拿出的提案，经过长达半年时间的调研；有位新委员，把已经写好的提案又留了下来，决定回去进一步论证修改后再提交。正因为代表委员的素质大大提高，今年的议案提案质量明显提高，基本上做到了“有情况、有分析、有建议”和“建设性、科学性与可操作性”。
    本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
