〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入场没有进行曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风吹千帆举神州万里春（本报记者采访“两会”感言）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日，十届全国人大一次会议在北京人民大会堂隆重开幕。上午9时，党和国家领导人步入会场。细心人发觉，大会没有按惯例奏响进行曲。外电当天对此作了报道。
    当会议就要胜利闭幕的时候，代表们回顾十多天来的经历见闻，蓦然发现：这不是一个偶然，它预示着接下来的一个个精彩“亮点”。
    是啊，当“两会”车队遇红灯也要暂停的时候，当领导人讲话报道短下来的时候，当更多镜头对准基层代表和委员的时候，当代表和委员打长途电话也要自己付费的时候……老百姓在议论：“两会”离咱们更近了！
    是啊，当政府工作报告中提出建议加强政府自身建设的时候，当审议中实话和直话越来越多的时候，当讨论中不再按官职称谓而互称“代表”的时候，当新一届国家领导人频频向大家鞠躬致谢的时候……代表们在感慨：“政治文明越来越具体了！”
    东风洒雨露，汇入天地春。没有进行曲的领导人入场，已经深深刻印在记者的脑海里……
    本报记者董强
〖-ZW/正文〗
