〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于日记的日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风吹千帆举神州万里春（本报记者采访“两会”感言）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国历史隆重地向前推进。我用简短的日记，记录我所看到的历史片断。
    在人民大会堂，我记录一次又一次经久不息的掌声。掌声不仅来自代表、委员，国外媒体的记者也情不自禁为中国鼓掌。
    同样在人民大会堂，我还记录一种情怀：新当选的国家领导人向代表、委员深深鞠躬、挥手致意，爱人民为人民之情，溢于言表。
    我把三次神圣的投票一一记录。在国内外媒体记者面前，工作人员当场唱票。这令我意外，也让我振奋。我猜想：中国的民主进步，在很多方面早已超过想象。
    在会议室里，我记录张学东代表为素不相识的安徽老太太挽袖呼吁的激情，沈永平逐字逐句斟酌发言的严谨，还有很多代表渊博的学识。在代表住处，我记录教授、专家代表在笔记本电脑前分秒必争的执着，记录来自风雪高原的基层代表讲述笑对死神的豪迈。经过允许，我还仔细翻阅过一位中将代表龙飞凤舞的笔记。那质朴、精炼的语言，每一句都和基层官兵的心相通。
    “两会”集聚了当今中国的精华，我们完全可以信任。
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
