〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“只念要点”鼓掌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风吹千帆举神州万里春（本报记者采访“两会”感言）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“只念要点”鼓掌
    政府工作报告已印发各位代表和委员，这里不念全文，只念要点――朱总理话音未落，全场鼓掌。这是从江泽民同志在党的十六大上采用只念要点宣读报告的方式之后，在人大会议上第一次采用这种方式。
    作报告“只念要点”，听众为此而鼓掌，它反映出一种心声，给人一种启示。
    其一，党的会议也好，人大、政协的会议也好，其主题报告并非都要宣读全文。通过压缩精简，既可以突出主题，明确重点，给人留下深刻印象，又能够节省时间，从而把主要精力集中到研究问题和解决问题上。其二，在大会上听报告并非最佳的学习领会方式。现在，代表、委员的文化水平已今非昔比，分析认识问题的能力有了很大提高。采取会上只念要点，把节省下来的时间留给代表、委员下去研读和思考，效果可能更好。其三，改进会风，大有文章可做。既然“两会”这样重大、严肃的会议，都能作出这样的改革，还有什么“历来如此”的会议模式不能改进呢？
    本报记者陈广照
〖-ZW/正文〗
