〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神积极推进中国特色军事变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队认真学习贯彻江泽民主席在十届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建阳/夏洪青/叶春城/韩国贤/瞿建波/王雁翔/冷冰霜/许毅/龙云飞/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神积极推进中国特色军事变革
    ――全军和武警部队认真学习贯彻江泽民主席在十届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话
    第二炮兵某旅党委表示――
    积极适应新军事变革需要
    本报讯张建阳、记者夏洪青报道：江主席在十届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话发表后，第二炮兵某旅党委“一班人”进行了认真学习讨论。他们表示，要努力提高指挥员队伍、技术干部队伍、参谋队伍、士官队伍的素质，以适应新军事变革的需要。
    党委“一班人”认为，要提高部队的战斗力，就要努力实现指挥员队伍复合化，技术干部队伍专家化，士官队伍全能化。今年，他们采取送学、短期培训、军政干部换岗、不同专业换岗等多种形式，对旅、营、连三级军政指挥军官进行轮训，使指挥军官队伍军政双通、指技合一。学习江主席的重要讲话后，他们的信心更足了，决心更大了。党委决定：没有“达标”的指挥军官，今年要全部轮训一遍；加大考核力度，把指挥军官的轮训成绩与选拔任用直接挂起钩来。技术干部队伍建设曾是该旅的弱项。党委决定，以后每年要对专业技术干部进行培训，下达科研课题，规定科研指标，实行等级升降制度，并和晋职晋级挂钩，以调动技术干部学专业、搞科研的积极性。旅里准备采取一专多能、一人多岗、跨系统换岗等形式，培养大批全能型士官。
    沈阳军区某旅表示――
    为全面建设小康社会贡献力量
    本报讯叶春城、记者韩国贤报道：沈阳军区某旅官兵在认真学习江主席在十届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话后，决心用实际行动和过硬素质，为全面建设小康社会提供坚强有力的保障。
    该旅官兵在讨论中一致认为，现在我国进入了全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。作为国家安全、主权和领土完整的忠实捍卫者，我们的重要职责之一就是为全面建设小康社会提供坚强有力的保障。当前国际局势正在发生复杂而深刻的变化，和平与发展的事业任重道远，我们要始终保持政治上的清醒和坚定，在任何时候任何情况下都不迷失政治方向，成为保卫美好家园的钢铁长城，成为任何敌人都无法逾越的钢铁屏障。
    旅党委引导官兵认清形势，牢记党和人民的重托，进一步增强责任意识，一如既往地服从国家经济建设大局，继续坚定不移地拥护和支持党的路线、方针、政策，无论改革发展遇到什么困难，国际形势出现什么变化，都要自觉用实际行动为改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。旅党委要求大家提高自身素质，练就过硬本领，以强烈的使命感做好本职工作。
    新疆军区某团决心――
    积极维护军政军民团结
    本报讯瞿建波、记者王雁翔报道：“结合自己这次抗震救灾的经历和感受学习江主席的重要讲话，我的体会是：只要军政军民心连心，就能战胜自然灾害和各种困难。”新疆军区某团七连三级士官常全工由衷地说。
    这个团刚从巴楚地震灾区班师，救灾官兵和灾区各族群众心连心，军民万众一心、众志成城抗震救灾的感人场景，成为该团官兵学习、理解江主席在十届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话的生动教材。官兵回到营区征尘未洗，就立即展开学习讨论。团长李登良、政委江广青等几名常委分头下到营、连，引导基层官兵学习讨论。官兵结合抗震救灾的经历深有感触地说：军政军民团结历来是我们战胜困难、夺取胜利的政治优势，是促进民族团结统一的强大力量，是推动社会发展进步的伟大创造力量。我们要像珍惜生命一样珍惜军政军民团结，像爱护眼睛一样爱护军政军民团结。200多名在救灾一线勇打头阵的党员干部，向全团官兵发出“做军政军民团结模范”的倡议：站在讲政治的高度，正确看待和处理军政军民关系，在任何时候任何情况下都坚决服从维护社会稳定这个大局，使军政军民团结不断巩固和发展。
    武警珠海市支队决心――
    用改革开放成果推进部队建设
    本报讯冷冰霜报道：武警珠海市支队官兵认真学习领会江主席在十届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话精神，大家认为：要充分利用改革开放和现代化建设为部队建设创造的有利条件，利用珠海改革开放的成果和经济发展形成的各种有用资源，大力推进部队建设。
    官兵结合珠海的情况和部队实际，围绕“坚持国防建设与经济建设协调发展的方针”展开讨论。大家普遍感到，部队驻在特区有着得天独厚的条件和优势，改革开放20多年来，珠海特区取得了举世瞩目的成就。珠海市在抓经济建设的同时关心部队建设，在改善人民生活的同时帮助部队改善工作生活条件，使军地共同享受改革开放成果。地方协助支队进行了营区改造，配套完善了文体活动设施，帮助建起了图书馆、幼儿园，对家属就业和子女入学给予优先照顾。珠海市还充分利用人才和科技优势，开展科技拥军、知识拥军，帮助支队官兵进行电脑培训和多媒体教学培训。这些鲜活、生动的事实，使官兵更加深刻地理解了在经济发展的基础上推进国防和军队现代化建设的重要性和必要性。官兵纷纷表示：要提高综合素质，练就过硬本领，做维护特区繁荣稳定的忠诚卫士。
    沈空航空兵某师提出――
    兴学习之风做学习型军人
    本报讯许毅报道：江主席在十届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话发表后，沈空航空兵某师立即组织官兵学习讨论，大家感到：要大兴学习之风，学习科学理论和现代科学文化知识，不学习会落后，不学习会落伍。
    近年来，该师加大文化设施的建设力度，完善配套了电脑学习室和文体活动器材，为每个基层单位充实了图书和音像资料，大大改善了基层的学习条件和学习环境。官兵认为，我们正进入一个“学习社会化，社会学习化”的时代，客观形势的严峻挑战和自身素质的不够适应，不允许我们在学习上有丝毫懈怠，做学习型军人是惟一选择。
    创建学习型军营，关键是要解决“学什么、怎么学、学了怎么用”的问题。师党委认为，领导必须带头学习政治理论、高科技知识，学习新装备、新技能，用自己的学习成果带动部队学习；学习最好能结合部队的实际，在工作中学习，用学习推动工作，在实践中不断提高自身的能力素质；鼓励官兵搞科研搞革新，提高创新能力，把学习成果转化为部队战斗力；官兵要不断优化知识结构，提升学历层次。师党委准备进一步规范考学、送学培训和在职学习制度。
    济南军区某师表示――
    牢记根本职责锤炼一流精兵
    本报讯龙云飞、记者黄超报道：摆在部队面前的紧迫任务，就是针对现代高技术战争的特点，把军事斗争准备作为部队各项建设的“龙头”，锤炼一流精兵。学习江主席在十届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话后，济南军区某师官兵得出共识。
    讨论中，官兵感到：尽管和平与发展是当今世界不可逆转的主流，但各种斗争、冲突和较量时有发生，战争的危险绝不是“狼来了”的寓言，战场数字化、军队知识化、武器智能化，已成为当代世界军事发展的大趋势。部队要担负起保卫祖国主权、维护祖国统一和安全的神圣使命，为全面建设小康社会提供坚强有力的安全保证，就必须把标准定在“打赢”上，把提高部队的“能战度”作为军事训练的主旋律，解决影响部队整体作战能力生成的“瓶颈”问题，针对高技术战争需要练兵，瞄准高技术对手练兵，紧贴高技术战场练兵，大力提高现代战争条件下防卫作战能力和应付突发事件的能力。连日来，这个师以首长机关为重点，强化“当兵打仗”、“带兵打仗”的战斗队思想，努力探索立足现有装备克敌制胜之道。
〖-ZW/正文〗
