〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从党心民心到国家意志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/慎海雄/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天的盛会接近尾声──
    在民主、求实、团结、奋进的气氛中，2900多名全国人大代表和2100多名全国政协委员，以高度的责任感和使命感，履行职责，讨论国是，建言献策。党的十六大提出的目标和任务，通过大会形成的共识，转化为国家的意志，凝聚成一股强大的动力，激励着全国人民向着全面建设小康社会宏伟目标奋进。
    春天的盛会传出强劲的鼓声──
    亿万人民在中国共产党带领下，正踏上加快推进现代化建设的新征程。代表委员们豪情满怀：从党的十六大到十届全国人大一次会议和全国政协十届一次会议，我们的党和国家已经完成了新世纪、新阶段的战略部署，伟大的祖国已站在更高的历史起点，亿万人民将实现新发展，再攀新高峰，从胜利走向更大的胜利。
    党的十六大提出的宏伟目标犹如明亮的灯塔引领着中华民族前行。“两会”将党的主张和人民意愿，转化为团结、动员、鼓舞华夏儿女实现宏伟蓝图的实际行动
    4个月前，党的十六大向世人昭示：
    中国共产党高举的旗帜，就是马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的旗帜，就是“三个代表”重要思想的旗帜；中国共产党带领人民在新世纪前五十年所要实现的目标，就是全面建设小康社会进而基本实现现代化的目标。
    一百多天后，十届全国人大一次会议和全国政协十届一次会议在北京召开。如潮的掌声似春潮涌动，一次次在人民大会堂响起。
    代表委员在“两会”上表达着共同的心愿：十六大的主题，反映了亿万人民的意愿，体现了党和国家事业不断发展的客观要求，极大地统一了全党的思想，极大地振奋了全国人民的精神，是时代的要求，历史的选择。
    “两会”期间，代表委员在审议、讨论政府工作报告时，深切感受到党的十六大精神得到了充分体现和具体部署。
    会场外，人民群众高度关注“两会”进程。一双双期待的目光，同样传递着加快发展的巨大热情和对美好未来的憧憬。在浙江省湖州南浔区，主管招商的区委副书记沈法良发现，十六大闭幕至今的100多天里，他的笔记本已经用完了3大本。“我每天都要接待四五批客商，这比往年同期增加了1倍多。”沈法良说，“我们非常关注今年的‘两会’，估计大会闭幕后，更大的投资热潮将要来到。”
    今后20年是必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。出席“两会”的代表委员对十六大作出的这一重大战略判断有着强烈的共鸣：珍惜机遇，加快发展
    十六大闭幕以来，国家的发展进入了新的阶段。“两会”的胜利召开，更增添了中国人民抢抓新机遇、再创新辉煌的信心。
    在代表委员审议、讨论过程中，“机遇”是大家使用频率最高的词汇之一。“以前总感到机遇是无形的，但在这次‘两会’上，我感觉机遇似春风扑面，仿佛就在眼前，看得见，抓得住。”沈莲清代表说，“抓住了这一战略机遇期，我们国家就会像长了翅膀一样腾飞。”
    机遇稍纵即逝。只有进一步增强紧迫感、使命感和忧患意识，才能实现发展，赢得优势。“这是一场没有补考机会的考试。”江西代表严金亮说，江西与毗邻的浙江省历史上经济基础不相上下，但就在这10多年间，浙江在探索市场经济的进程中率先抓住机遇，赶到了前头。江西省委提出全面学浙江，江西大发展的热潮由此掀起。“未来5年是中西部崛起的重要历史机遇，我们决不能再一次丧失机遇。”
    从党的十六大到“两会”，随着新一届国家机构领导人的产生，党和国家的领导集体由此实现了新老交替，新的领导集体引领着中国航船破浪前进
    历史经验表明，党和国家事业的发展，必须有正确的理论和路线的指引，必须有坚强领导集体的引领。党的十六大和十六届一中全会选举产生了以胡锦涛同志为总书记的新的党中央。一批德才兼备、年富力强的优秀中青年干部进入党中央领导集体。
    十届全国人大一次会议和全国政协十届一次会议是5年一次的换届大会。3月13日，经过充分酝酿和民主协商，全国政协十届一次会议选举产生了新一届全国政协领导成员；3月15日、16日、17日，十届全国人大一次会议先后选举和决定产生新一届国家领导成员。
    人民大会堂内，当一项项选举和表决获得通过时，代表委员们报以热烈的掌声。
    新阵容、新气象、新希望。新一届国家领导人的产生，为坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，全面贯彻“三个代表”重要思想，实现十六大确定的奋斗目标提供了有力的组织保证，充分反映了我们党和国家兴旺发达，后继有人。
    从党的十六大到十届全国人大一次会议和全国政协十届一次会议，中国向世界进一步昭示：伟大祖国必将更加强盛，人民生活必将更加美好，中国特色社会主义事业必将取得新的更大胜利。
    （据新华社北京3月17日电）
    新华社记者孙杰慎海雄翟伟
〖-ZW/正文〗
