〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“普通话”里共识多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风吹千帆举神州万里春（本报记者采访“两会”感言）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “普通话”里共识多
    3月12日，解放军代表团第三次全体会议即将结束时，记者问前来听会的“两高”工作人员对本次讨论的感受，他们脱口而出：事关国家和国防建设的重大话题多了，引起代表们共鸣的话题多了。
    仔细品味“两多”，回想诸多听讨论、看建言、读议案的细节，记者对本次会议的最深感受是：“普通话”多了共识多。多说事关国计民生和国防建设的“普通话”，是人大代表的基本素质要求。“两会”不是先进人物表彰会，也不是本部门的总结会，人们希望少讲空话套话，也不必做工作汇报。
    共识就是统一思想，共识多干扰就少，合力就大。我们曾依靠合力战胜亚洲金融危机、’98特大洪水等巨大的困难；我们也曾依靠合力成功申办奥运、加入世界贸易组织。
    在全面建设小康社会的伟大实践中，在完成“双重历史任务”，实现我军现代化跨越式发展的新征程中，必然有许许多多的困难等待我们去克服，这都需要我们步调一致、团结奋斗、齐心合力。
    本报记者吕国英
〖-ZW/正文〗
