〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呕心沥血育英才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王辉代表是大连陆军学院军事模拟和计算机教研室主任，从教27年，桃李遍天下。每当人们提起他的学生们，王辉总是说：“如果一个老师教出的学生没有创新意识，数量再多也是失败。”
    王辉在教学中力主启发式教学，鼓励学生灵活运用书本知识。他还结合工作经验，总结出培养学生创新意识的“20个怎么办？”为学院的教学工作带来了一股清新之风。
    培养学生的创新意识，首先需要教师具有创新意识。走上教研室领导岗位后，王辉不仅要求教员们要教好书育好人，还要求他们多出科研成果，不断把科研成果引入到教学中。几年来，王辉所在教研室科研成果不断，人才辈出，一些教员还被调到了军队重要科研部门工作。看着教研室的精兵强将不断被调走，王辉高兴地说：“只有走活人才流动的路子，才会涌现出更多的人才。”
    “军队建设的基础是人才建设，人才建设的关键在院校建设。院校教育应该在教学理念、教学内容、教学方法等方面，不断深化改革，为培养更多有创新意识的人才创造条件。”王辉的发言，赢得许多代表的赞同。
    本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
