〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着“新地图”上路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风吹千帆举神州万里春（本报记者采访“两会”感言）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着“新地图”上路
    3月5日上午，人大开幕。春天，又一次热烈拥抱天安门广场；人民代表，又一次登上人民大会堂的台阶，深情回望，高瞻远瞩。
    春风拂过心田，水仙花开得如同一张张笑脸，人民大会堂的大厅就像一幅春天的油画。二楼上却是另一番风光：记者们正围着几位工作人员争要《政府工作报告》的印刷稿。黑头发，黄头发，黑眼睛，蓝眼睛，高高举起的手，怦然跳动的心，大家都想早一点读到这份备受关注的“中国文件”――哪怕仅仅几分钟。为什么？一位香港记者说，因为它将是中国未来发展的“新地图”。
    采访中，发现代表们对这份报告都是随身携带、常置案头，会上谈的，灯下想的，都是这份充满“中国智慧”的报告。那种写在脸上的喜悦，分明说出了心中的信赖与期待。代表们说，是啊，出门旅游得带上本新地图，这份体现着十六大精神实质、折射着“三个代表”重要思想光芒的报告，就是中国站在更高历史起点，迈上新的辉煌征程的“新地图”。
    带着“新地图”上路吧，人民的代表；带着“新地图”上路吧，伟大的祖国！
    本报记者丁海明
    18GZPBB
    军队人大代表意气风发。
    本报记者乔天富摄
    18GZPCC
    代表们投下神圣的选票。
    新华社发
    18GZPDD
    摄录难忘的时刻。
    新华社发
    18GZPAA
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
