〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善做小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高沛潘/杨桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高沛潘杨桦
    济南军区某炮兵旅指挥连1990年被团中央表彰为“学雷锋先进单位”。十几年里，连队先后荣立集体二等功2次、三等功9次，涌现出各类训练标兵32人，优秀“四会”教练员21人。谈起这些成绩，指导员刘磊说：“坚持用雷锋精神建连育人，鼓励官兵做好小事是一条重要经验。”
    在指挥连，年终除了“双争”评比，还要评“郜奶奶的亲人班”。郜奶奶名叫郜明英，是抗日战争时期活跃在太行山区的著名女游击队员。1992年，指挥连官兵了解到郜奶奶生活困难，便在全连开展了争做“郜奶奶的亲人班”活动。从此，无论周末假日，还是春耕秋收，照顾郜奶奶的任务就像接力棒一样，一茬接一茬，13年没有间断。2000年，郜奶奶不慎跌断了右腿卧床不起，指挥连轮流派人照料老人的起居饮食。官兵还帮助郜奶奶的孙子孙女们补习功课，使3个孙子孙女先后考上了大学。
    作为学雷锋标兵连，连队党支部没有把学雷锋活动局限在为郜奶奶做好事上，而是注重建功岗位，成人成才。新战士杨宇家境优越，看到连队饭菜不合口味，就拿钱叫班长帮他买烧鸡，花钱让别人替他洗衣服、出公差。指导员刘磊给杨宇送去了《雷锋日记》，讲连队学雷锋的光荣传统和先进典型；班长骨干手把手教他洗衣服、缝被子。杨宇的母亲收到儿子寄来的学雷锋体会信时，感慨地说：“雷锋精神了不得，把我儿子炼成了好钢。”
    在如火如荼的科技练兵中，全连叫响了“岗位学雷锋，苦练出精兵”的口号，掀起了学习运用高科技的热潮。去年，在上级组织的汉字输入、微机应用、电脑标图等10项比武竞赛中，指挥连拿了6块奖牌。
〖-ZW/正文〗
