〖ZQ/总期〗16503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政情民隐应常通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政情民隐应常通”
    ●陈广照
    今年采访“两会”，有一个强烈的感觉，就是“人气”很旺。因为是换届的大会，许多代表第一次迈入行使国家最高权力的神圣殿堂，兴奋的心情溢于言表。新老代表、委员各抒己见，畅所欲言，参政议政，表现出很强的责任感和主人翁意识。另一方面，在会场之外、全国各地，人民群众包括广大官兵对“两会”的关注程度、参与意识明显增强，纷纷寄语“两会”，形成了会内会外交流、会上会下互动的生动局面。
    据报道，“两会”开幕以来，全国各族人民都密切关注“两会”的进程，并通过报刊、网络等各种渠道发表自己的见解。议论的范围也十分广泛：从日常生活到大政方针，从反腐倡廉到精神文明，从国防建设到全面建设小康社会等等，可谓见仁见智。今年的记者招待会也很有针对性，有关部委负责人回答记者的问题都是群众普遍关心的热点难点问题。
    “两会”期间，本报除开辟了有关专栏外，网络版还专门设立了“两会信箱”、“网上对话”等栏目，举办了军队人大代表在线交流活动，网络英文版也在国际互联网上正式亮相，为国内外广大读者了解会议进程和建言献策提供了有利条件。
    “两会”是代表、委员们的会，也是人民群众的会。人民的大会人民议，大家都关心“两会”、议论“两会”，并及时、充分地表达自己的意见和建议，体现了我国政治生活、民主生活的进步，体现了全国人民的团结，也反映了我国政通人和的生动局面。
    革命老人谢觉哉在上世纪60年代初曾写过这样一首诗：“政情民隐应常通，咫尺间如隔一城。安得浮云都扫尽，长安虽远若门庭。”这是谢老有感于某些单位部门“政情民隐”不常通的现象而发出的感慨。看到今天“两会”的情景，想必谢老在九泉之下也会感到欣慰的。
〖-ZW/正文〗
