〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军事科学研究 推进军队全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习党的三代领导核心关于军事科学研究论述的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴怡芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●戴怡芳
    先进的军事理论，是赢得战略主动和争取战争胜利的重要因素，是军队现代化建设的先导。在纪念建军70周年之际，回顾我军军事科研事业筚路蓝缕的发展历程，学习党的三代领导核心关于军事科学研究的一系列论述，对于做好军事科研工作，为我军质量建设和军事斗争准备服务，具有十分重要的意义。
    一
    我军历来重视军事科学理论的研究，党的第一代领导集体的核心毛泽东为我们树立了卓越的典范。他不仅大声疾呼地唤起全党对军事问题的注意和研究，而且潜沉于军事理论的研究，写下了一系列军事理论的经典之作，奠定了无产阶级的、具有中国特色的中国军事科学的基石。
    在战争年代戎马倥偬的岁月里，我们党和军队没有更多的专门的人员和机构对军事理论进行全面深入地研究。新中国成立以后，毛泽东高瞻远瞩地向全国全军发出了“钻现代化的国防”的号召，提出要以我为主，总结我军经验，发展我国的军事科学。经叶剑英提议，中央军委批准，1958年3月，军事科学院正式成立。全军逐步形成了上下结合、专业与业余相结合、综合研究与专业研究相结合的军事科研网络和骨干队伍，逐步形成了门类齐全的军事学学科体系。
    1978年3月，邓小平恢复工作不久就视察了军事科学院，并亲笔题词：“继承毛泽东军事思想，研究现代条件下的人民战争，发展我国军事科学。”为新时期军事科研规定了指导思想和发展方向。邓小平深刻洞察时代的主题和特征，敏锐把握军事领域内的发展趋势，正确规划新时期军队建设，创立了邓小平新时期军队建设思想，对新时期军队建设和改革，对军事斗争准备发挥了重要的先导作用。
    江泽民主持军委工作后，对军事科研工作十分关注。他对军队建设和军事斗争准备的一系列重要论述蕴含着十分丰富的军事理论内容，是结合新的情况，学习和运用邓小平新时期军队建设思想的结晶。他强调要从我军实际出发，面向世界、着眼未来，发展我们的军事理论。他振聋发聩地指出，如果忽略军事理论这一重要“软件”上的差距，对发展军事理论重要性认识不足，缺乏紧迫感，这个认识问题不解决，将来是要吃大亏的。在以江泽民为核心的党中央、中央军委的领导下，我军的军事科研事业有了新的发展。
    追寻我军70年军事科研的发展轨迹可以看出：重视军事科研工作，重视发挥军事科学理论的先导作用，是党的三代领导核心一脉相承、一以贯之的军事领导艺术和领导风格。正是因为始终注意军事科学理论建设，并且坚持理论与实践的辩证统一，不断创立和发展了先进的、科学的军事理论，并用以指导军队建设和军事斗争，我们这支建军之初以农民为主要成份的、弱小的军队才能在战斗中不断发展壮大，成为今天这样一支初具现代化水平、诸军兵种合成的强大人民军队，才能不断创造出战争史上的奇迹，谱写出一曲又一曲胜利史诗。
    二
    党的三代中央领导核心不仅身体力行地开创、发展了有中国特色的我军军事科研事业，而且在一系列重要论述中，具体规划了军事科研所必须遵循的方针、原则。
    军事科研要以马克思主义军事理论、毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志关于军队建设的一系列重要论述为指针。军事科研的实践证明，坚持以马克思主义军事理论、毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志关于军队建设的一系列重要论述为指针，军事科研才能坚持正确的政治方向，才能真正为实现党在军事领域提出的任务提供及时有力的理论服务；只有坚持这一指导，才能掌握科学的军事思维方法，正确把握军事运动的本质，揭示战争、战争指导以及由此决定的军队建设的客观规律。
    从当代中国的国情和军情出发，探索有中国特色的军事发展道路。军事科学受不同国家的政治、经济、军事、思想文化、科学技术状况和历史传统、地理环境等的影响，呈现鲜明的民族特征。军队建设与军事斗争准备，都不能离开我国的国情、军情；离开这一切，抽象地谈军队建设，必然误国误军。党的三代领导核心一贯强调军事科研要从中国军事斗争的任务和现实环境出发，使军事科学具有鲜明的中国特色。江主席1991年1月12日为中国军事科学学会成立题词写道：“以马克思主义毛泽东思想为指导，为发展具有中国特色的军事科学而奋斗。”他强调指出：“你再怎么研究外国的，你再怎么研究古代的，最后都要跟我们的现实结合起来。”
    既要高度重视我军历史经验，又要注意吸收和借鉴外军反映军队建设共同规律的有益经验。我军建设和作战的历史经验是从中国军事的现实土壤里生长出来的，是我军用鲜血换来的，因而弥足珍贵，需要继承和发扬。但是，无论是在经济、文化还是军事领域，人类文明的发展进程都是世界性的。军队建设与使用既要受到一定的阶级属性和国家性质的制约，又会有一些共同规律，需要彼此借鉴。江主席在视察军事科学院时明确指出：“我们的任务不仅仅是总结我军的过去，也包括学习世界一切能够被我们吸收的东西。”
    军事科研要敏锐把握由科技发展所决定、所推动的世界军事的发展趋势，面向现代化，面向世界，面向未来。军事领域是一个吸纳科技成果最迅速、反映科技发展前沿最敏锐的领域。目前，军事领域正在发生着革命性的变化，军事思想这一“寂静战场”上的竞争也日趋激烈。这就决定了军事科研一定要有超前意识，绝不能固步自封，裹足不前。要以世界性的军事发展为参照系，敏锐地反映和把握现代化这一世纪性的潮流以及世界军事发展的趋势。江主席敏锐而深刻地指出，军事科学必须着重研究世界军事发展趋势，探索高技术战争的特点和规律，注重理论研究的超前性、实用性和综合性。
    军事科研要以军事战略方针为依据，努力体现军事战略方针提出的要求。军事战略方针是党和国家在军事上的总方略、总政策，在军事工作中具有总揽全局的意义。1960年，叶剑英在对军事科学研究工作方针的概括中，即把“以战略方针为依据”列入其中的重要内容。依据邓小平同志的军事战略思想，基于90年代以来我国总的安全形势和当今世界军事发展趋势，以江泽民为核心的中央军委进一步明确了新时期军事战略方针，我们必须依此来部署军事科研工作，确立军事科研的目标、重点和基本任务。
    把军队和国防建设放在国际国内大局下来考察。军事科学以战争及其相关的军事活动为主要研究对象，但军事科学却不能单纯地就战争研究战争，就军事研究军事，就军队建设研究军队建设，必须把军队建设放在国际国内大背景下来考察，必须充分考虑并综合分析军事现象背后的经济、政治、文化、外交等各种因素。只有这样，才能揭示军事运动的本质，做出科学决策。党的三代领导核心一贯强调加强军事工作中的系统性、原则性和创造性，强调增强战略意识、全局意识、政治意识，这对军事科研工作无疑具有重要的方法论意义。
    正确处理继承与发展的关系，适应新的形势，大胆探索，勇于创新。我们党在长期的军事实践中，创立和形成了毛泽东军事思想。毛泽东关于人民军队的思想，人民战争的理论，人民战争的战略战术原则，建设现代国防的方针，无论过去、现在和将来，都是国防和军队建设以及军事斗争必须遵循的根本方针原则。但是继承和发展必须统一起来。军委江主席指出：“毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为代表的具有中国特色的军事科学理论，它本质上是一个随着实践发展而不断发展的军事思想体系，因而具有强大的生命力。我们必须坚持以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为指导，紧密结合世界军事发展和我军建设实践，解放思想，大胆探索，勇于创新，把我们的军事理论研究提高到一个新水平。”
    正确处理基础理论研究与应用、对策研究的关系，促进军事科研事业协调健康发展。邓小平同志指出：“哲学、社会科学同自然科学一样，决不能忽视基础理论的研究，这些研究是理论工作的任何巨大前进所不可缺少的。”军事科学是应用性很强的科学，军事科学研究必须与现实的军队建设和军事斗争准备紧密地结合起来，密切关注军事实践提出的问题，为军委总部决策提出咨询建议，为部队建设发挥指导作用。正如军委江主席强调的，军事科学研究要与现代作战紧密结合，要把科研的主要力量投入到研究现实问题的“主战场”，现实问题研究与基础性研究的力量要配置适当，各得其所。
    坚持百家争鸣方针，在学术民主中开辟军事科学的发展道路。“百花齐放，百家争鸣”是我们党繁荣社会主义科学文化事业的基本方针。1978年邓小平在全国科学大会开幕式上的讲话指出：“许多事情，比如对学术论文的评价，科学技术人员业务水平的考核，研究计划的制订，研究成果的鉴定，等等，都应该充分发扬民主，走群众路线，广泛倾听有关科学技术人员的意见。对于学术上的不同意见，必须坚持百家争鸣的方针，展开自由讨论。”江主席也强调：“努力创造一种勇于探讨和创新的气氛，增进不同学术艺术观点之间的相互了解，相互借鉴。”这些论述都揭示了科学研究事业发展的客观规律，是我们繁荣和深化军事理论研究的必由之路。
    三
    发展军事科学理论，目的是为了指导军事实践。党的三代中央领导核心十分重视科研成果向现实战斗力的转化，把它看作发挥军事科研作用最重要的环节。
    努力提高全军对军事科研工作重要性认识，增强运用科研成果指导军事实践的意识。军事科研及其成果转化是一项事关军队质量建设全局的大事。军事科研机关要增强职能意识，清醒地意识到自身所肩负的责任；各级领导和机关要强化依托科研部门、科研成果进行决策的意识。更加注重发挥理论研究机构和研究人员的作用，注意吸收学术研究成果，重视运用学术成果辅助决策，指导军事实践。
    军事科研努力贴近军事实践，为军事实践提供亟需、管用的成果。只有那些适应军事实践需要的成果，才能有效地转化为战斗力。因此，必须把提高科研成果质量的着力点，放在适应和满足军事实践的需求上；把能否正确地指导军事实践，对军事实践发挥应有的理论指导、决策咨询、历史借鉴、形势预测、法制规范等作用，作为检验科研成果质量的根本标准。
    致力于形成军事科研成果转化的机制。要形成一支上下结合，专业与业余结合，机关、院校与部队相结合的军事科研骨干队伍；要建立健全科研机构与职能部门的联系制度，使科研成果能够及时进入决策领域；要建立科研人员定期深入部队、机关、院校、深入实践和进行科研成果实验的制度，提高成果质量，促进科研成果转化。
    我们这支有着光荣传统，曾经创造了无数辉煌的军队正处在一个跨世纪的重要发展时期。面对世界军事革命的挑战，我们一定要认真学习、深刻领会党的三代领导核心关于军事科研的论述，以崇高的责任感和使命感继往开来，锐意创新，努力把我军军事科研发展到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
