〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精诚催开胜利花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位老战士钻研战法启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常名〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●常 名
    五六十年代，我军高中级指挥员也曾为用低技术对付高技术之敌煞费苦心。曾在北海舰队航空兵任职的陈士珍，长期刻苦钻研战法、组织部队痛打敌机P2V的往事，在部队传为佳话。
    陈士珍身材修长，体貌清瘦，有一双猎人般机警的眼睛。他1937年参加革命，在抗日战争最艰苦的岁月，走出大学校门参加了八路军，1946年就成为师级指挥员。
    新中国成立后，美蒋飞机经常窜犯大陆。当时的青岛方向，敌机活动猖獗。1951年春，军委决定组建海军青岛基地防空部队，陈士珍被任命为防空室主任，翌年又任命为基地防空兵司令员。在此之前他担任过华北防空军作战处处长。
    1957年，台湾国民党空军开始装备美国提供的P2V大型电子侦察机。该机凭借其先进的性能，常在无月暗夜绕我军事设施和雷达警戒区边缘低空、慢速飞行。一度，这个先进的“黑夜幽灵”、“夜海泥鳅”在大陆上空竟如入无人之境，一转就是一二十小时，并擅长在山沟里转。1958年至1964年6月间，该机仅窜入我海军防区就达71次之多。P2V的经常性骚扰引起了中央领导的重视，当时的罗瑞卿总参谋长指示，就是海底捞针也要“捞”住它。为此，全军上下广泛开展军事民主，研究击落它的办法。
    打掉P2V的矛盾焦点在哪里？已任北航副司令员并分管防空作战的陈士珍，围绕这一问题苦苦思索。陈士珍是位有学问，又爱动脑筋的指挥员。他信奉高尔基的一句名言：“天才就是劳动，人的天赋才能只不过是可燃可灭的一星之火而已，而使这一星之火爆发出强大火焰的方法就只有一个――这就是劳动、再劳动。”
    为了抓住敌机活动的规律，每次敌机来犯，陈士珍都要作一次综合研究；为了找到制敌良策，他除与专业人员交换意见外，还翻阅大量资料研究敌情。他在一篇被《海军回忆史料》收录的回忆录中写到：那时，“我在司令部不知开过多少次群众会，还召开过许多次处以上干部座谈会，重点就是研究怎么样全力以赴把敌机打下来。……作为主管防空作战的指挥员，我觉得肩上的担子很重，整天想的是怎样用现有兵力、装备，把装备特异、驾驶技能精，且有多年夜间窜扰经验的敌机打掉。多少个日日夜夜都在瞑思苦想，一个念头萌现就在本子上写写画画”。
    学习为了战斗，战斗牵引着学习。笔者有幸见过陈士珍50年代用过的一个“小本子”，那里面有文字、图表、演算式子，字迹工工整整。已经发黄的“小本子”扉页写着：“很好地研究现代科学技术，要把它作为日常活动，成为一种嗜好。”
    功夫不负有心人。陈士珍通过仔细研究P2V的性能、活动规律，以及P2V屡屡溜掉的原因，终于找出了问题的焦点：我在暗夜作战，有劲使不上；我方作战思路有框框，战法不太切合实际。他分析认为：使用单一兵种航空兵不能有效进行夜战；利用地面探照灯群保障航空兵部队战斗又不具备条件……新的对策应该是：以巧补拙、另辟蹊径，利用综合力量打击敌机。
    首先要解决夜间打敌机“看得见”的问题。他想到了古典小说中的“照妖镜”，又想到了过去陆战时常采用的照明弹。能不能从飞机上投放照明弹来照“妖”呢？他带着这个问题来到轰炸机部队，察看了轰炸机弹舱，问部队在轰炸机上能否装照明弹，能装多少；哪里有照明弹，有多少。经过调查研究，结论是从空中施放照明弹基本可行。
    关键性的难题突破了，陈士珍又开始构思如何咬住敌机、适时攻击的问题。他召集领航、作战人员合计，并跨越兵种和专业界限，进行综合研究和总体构思……一个打P2V的战法轮廓在他脑海中逐步形成了：雷达发现敌机后，由领航员引导我同步飞行的轰炸机、歼击机（各一架），压敌机航迹追击，我轰炸机进到敌机前上方预定位置时，突然投放集束照明弹，我尾随敌机后上方的歼击机趁势咬着目标迅速攻击。
    这个创意大胆并充满风险，因为我机必须将时速控制在360公里上下，弄不好便会失速坠落；歼、轰是不同机种、兵种，暗夜协同难度更大；作战涉及方方面面，必须形成统一步调。
    为了将两种机型捏在一起，保证战法的有效实施，陈士珍在领导的支持下，打破兵种建制，提议并领导组建了夜战大队（也叫“照明攻击大队”）。之后，经雷达操纵员、地面领航员、照明机飞行员、攻击机飞行员以及地面指挥员之间密切配合、反复演练，又群策群力地解决了一系列具体的战术、技术难题，使这个绰号为“瓮中捉鳖”、“霹雳闪击”的照明攻击战法逐步完善。
    地球上最美丽的花朵确实是人的思维。1964年6月11日23时37分，陈士珍及其战友们的劳动终于在夜空之中绽开了一朵最美丽的花，那“一星之火”经过团结奋战，终于“爆发出强大火焰”。夜战大队第一梯队利用照明攻击战法，凭借智慧的光芒，在陈士珍和辛英元两级指挥员的指挥下，在雷达、领航等专业人员的正确操作和引导下，于莱阳上空成功地将一架P2V一举击落，敌13名机组人员全部毙命。
    行家们说，这种战法是世界空战史上的创举，完全可以与以后的打U―2媲美。陈士珍回忆说。“这种战法是我们在装备落后的条件下逼出来的。这虽然是在特殊情况下产生的特殊战法，但它所体现的‘全力以赴，务歼入侵之敌’的精神，在我人民海军航空兵部队中是永存的。”
    陈士珍在1965年就离职，但学习依然勤奋。他认真研读了革命导师的大量经典著作、《鲁迅全集》和大量史籍，也像在职人员一样学习了《邓小平文选》1至3卷，并认真地写了心得。更难能可贵的是，他还偶尔记录一点世界海空军发展动向。他对笔者说：“人的秉性一辈子也改不了。”
    凡巧妙战法的背后，定有一些聪慧的大脑和“绞尽脑汁”的故事；而促使这些大脑作极限运转的动力，必是一种非凡的精神――包括对国防事业的精诚。今天，遵照江主席“两个武装”的指示精神，全军正在掀起学习高科技知识的热潮。陈士珍的钻研精神对我们学习高科技、钻研新战法，或许可以作为一面镜子。
〖-ZW/正文〗
