〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★以总理反对新建犹太人定居点
    ★据新华社耶路撒冷7月27日电 以色列总理内塔尼亚胡27日表示，尽管以政府坚持对整个耶路撒冷的主权要求，他反对目前在东耶路撒冷的拉斯埃勒阿穆德阿拉伯区动工修建犹太人定居点，并称此举将加剧以色列和巴勒斯坦之间的紧张关系。内塔尼亚胡在以色列内阁的每周例会上说，目前不适合在东耶路撒冷修建新的定居点。
    拉斯埃勒阿穆德定居点计划遭到了巴勒斯坦和阿拉伯国家的强烈反对。巴官员警告说，如果这一计划得以实施，就将毁灭已陷入僵局的和平进程。据报道，以色列总理办公室已通知美国、埃及和约旦说，以政府不允许现在开始实施这一计划。
    耶路撒冷的地位是巴以谈判中最敏感的问题。自从今年3月以色列开始在东耶路撒冷的哈尔霍马地区修建定居点以来，巴以和谈一直陷入僵局。
    ★柬埔寨首届国民议会举行会议
    ★据新华社金边7月28日电 令人关注的柬埔寨第一届国民议会第八次会议28日在金边国会大厦开幕，柬代理国家元首谢辛主持开幕式并发表讲话。
    谢辛说，本次会议是在柬埔寨刚经历了“一个困难而复杂的时刻”后召开的，因此具有“深刻的政治意义”。他说，自从本月5日、6日王国政府采取军事行动后，“柬埔寨的国家机构和社会生活迅速恢复正常，宪法和法律得以维护”。
    谢辛呼吁全体国会议员在诺罗敦・西哈努克国王的指引下，继续努力克服目前所面临的各种困难。他说，政局稳定、国会正常运作及政府的连续性是保证1998年5月大选顺利进行的首要前提。他指出，在未来的国家建设中，柬埔寨人民希望继续得到世界各国、国际组织和非政府机构的真诚帮助与合作。
    出席今天会议的97位国会议员在罗新成代议长的主持下审议了第一届国会第七次会议以来的工作报告、银行及金融问题等。
    据出席会议的第二首相洪森透露，国会将于下周投票决定由外交与国际合作大臣翁霍接替拉那烈出任柬第一首相的问题。
    ★反“塔利班”联盟发出最后通牒
    ★据新华社伊斯兰堡7月27日电 阿富汗反“塔利班”联盟27日下午向目前控制着首都喀布尔的“塔利班”发出最后通牒，要求他们在24小时内撤出喀布尔。
    据巴基斯坦西北城市白沙瓦的一位消息灵通人士27日晚向本社记者透露，反“塔利班”联盟在最后通牒中警告说，如果“塔利班”没有在规定时间内撤出喀布尔，该联盟武装将从西、北、东三面同时向喀布尔发动全面进攻。
    此前，反“塔利班”联盟于26日发表了一项声明，呼吁“塔利班”撤出喀布尔，实现喀布尔的非军事化，为冲突双方就停火和交换战俘等事宜举行谈判创造条件。但此要求遭“塔利班”拒绝。
〖-ZW/正文〗
