〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东盟与对话伙伴国会议在马来西亚开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱其琛强调亚太各国加强对话与合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠毅/吴定保/刘火荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钱其琛/言论/东盟问题RW：钱其琛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社必打灵查亚（马来西亚）7月28日电（记者杨忠毅、吴定保、刘火荣）为期两天的东盟与对话伙伴国会议今天在这里开幕。会议将就东盟地区合作、国际政治和经济以及其它全球性问题进行磋商。中国国务院副总理兼外长钱其琛率团出席会议。
    本次会议主席、马来西亚外长阿卜杜拉・艾哈迈德・巴达维在致开幕词时说，东盟与对话伙伴国会议已发展成为一个与会各方能坦率交换意见的场所，东盟与其对话伙伴之间开展对话活动将继续是东盟对外关系的一个重要组成部分。
    巴达维说，维护本地区和平与稳定的关键在于进行对话、增进相互了解。他说，开展地区合作将有助于东南亚国家经济增长。
    此次会议是东盟外长会议的后续会议。东盟九个成员国是泰国、菲律宾、新加坡、马来西亚、印度尼西亚、文莱、越南、老挝、缅甸，十个对话伙伴是中国、美国、俄罗斯、日本、加拿大、澳大利亚、新西兰、韩国、印度及欧盟。
    据新华社必打灵查亚（马来西亚）7月28日电（记者杨忠毅、吴定保、刘火荣）中国国务院副总理兼外长钱其琛今天在这里强调，亚太各国应在继续深化改革和开放的同时加强对话与合作，以实现各国经济持续发展。
    钱其琛在今天开幕的东盟与对话国会议上发表讲话时说，近年来，亚太地区的发展继续为举世瞩目。尽管出现短暂波动，特别是最近的货币金融危机，东亚总体上保持了增长势头，仍是世界经济发展最快的地区，发展前景继续看好。
    他强调指出，亚太地区的发展也面临不容忽视的挑战：地区内发展仍不平衡，发展中国家的经济科技水平与发达国家相比仍有很大差距，在市场准入、贸易条件、技术转移等方面，仍受到不公正、不合理的外部条件的制约。
    钱其琛说：“我们认为，实现各国经济持续和可持续的发展，既需要亚太各国继续深化改革开放，充分发掘和利用自己的潜力，也需要在相互尊重、平等互利、优势互补的基础上，加强对话与合作，进一步拓展区域内和区域间经贸关系。”
    他说：“在各国经济紧紧相连的今天，唯有协调、合作，才能将各自发展的机遇转化为共同发展的现实。为此，我们希望发达国家以明智和建设性的态度，正确对待和处理双边、多边经济合作中出现的矛盾，为发展中国家的发展创造更加有利的外部环境。实践证明，加强合作利在双方，符合世界和平发展的潮流。”
    在谈到中国与世界各国的经贸关系时，钱其琛说，改革开放以来，中国采取切实措施实现同世界经济的接轨，在广泛的领域积极参与了国际分工与合作。中国致力于加强全球多边贸易体制。对地区贸易和投资自由化，中国的态度是积极务实的，对履行国际承诺是认真负责的。遗憾的是，中国至今被排斥在世界贸易组织之外。早日解决中国加入世界贸易组织的问题，不仅有利于中国自身的改革开放，也有利于加强多边贸易体制，推动地区经济贸易合作进程。
    据新华社必打灵查亚（马来西亚）7月28日电（记者杨忠毅、吴定保、刘火荣）中国国务院副总理兼外长钱其琛今天在这里举行的东盟与对话国会议上发表讲话时，就亚太经合组织的发展方向等问题阐述了中国的观点。
    钱其琛在谈到亚太经合组织的发展方向时说，在去年的苏比克会议上，以“自主自愿、协商一致、承认多样性与灵活性”为主要原则的“亚太经合组织方式”得到了确认。实践表明，亚太经合组织近年来合作进程的实质性进展与依靠这一方式是分不开的。
    关于贸易和投资自由化问题，钱其琛说，鉴于各个成员的经济发展水平不同，在实施贸易和投资自由化的过程中，应照顾到各方的利益，“坚持茂物会议制定的两个时间表，遵守‘协商一致、自主自愿’的原则，允许灵活性和渐进性”。
    关于经济技术合作，他说，去年苏比克会议上批准了《亚太经合组织经济合作与发展的框架宣言》，在亚太经合组织成员之间开展经济技术合作有利于各方的共同利益。为了使这一合作进程取得实质进展，有必要在亚太经合组织内建立适当的机制。
    在谈到香港参加亚太经合组织活动的问题时，他说：“香港已经回归。香港现在是中华人民共和国的一个特别行政区，香港将以‘中国香港’的名义继续作为亚太经合组织的成员参与亚太经合组织的各种活动。”
    钱其琛还谈到了中国举办亚太经合组织年会的问题。他说，中国已经决定承办2001年亚太经合组织年会，并且将在今年的会议上宣布，希望得到各个成员的支持。
〖-ZW/正文〗
