〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军改革传统的管理方式和机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备全部形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/陈世荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月28日电 赵丕聪、特约记者陈世荣报道：新装备管得怎么样，战斗力生成的程度最有说服力。今天，成都军区某集团军公布了对3类29种新装备战时情况两年跟踪调查的结果：100％形成战斗力，100％能随时执行任务。
    一批新装备配置到这个部队后，集团军领导在深入训练场调查中发现，由于传统的管理方式与新装备的技术要求不相适应，影响新装备效能的发挥。为尽快改变这种状况，他们着眼装备科技含量增大的实际，下功夫提高装备管理人员的科技素质，每年定期派人到有关厂家、院校学习。集团军还先后举办了新型光学仪器、雷达、指挥仪和导弹技术管理集训班，对集团军范围内的所有修理工普遍进行了一次轮训，使85％以上的专业技术管理人员不仅会管、会修新装备，还研制出了一批用于新装备的维修配套设备。他们积极与20多个有关院校、工厂和科研部门取得联系，建立了50余种新装备技术资料库，完善了60多项管理制度，对新装备从使用到保管、维修等每一个环节实行全过程管理，形成了适应新装备要求的管理机制。他们还把计算机技术运用于新装备管理之中，建立了新装备使用信息反馈制度，根据每种新装备的技术参数，对新装备使用情况进行定量分析，从中探索出了20多条最大限度使用新装备的措施。
    这个集团军还采取走下去、请进来的办法，定期请装备使用者和研究者一起给新装备管理提意见、建议，共同寻找最大限度发挥新装备效能的良策。如今，这个部队新装备全部做到了一声令下，开得动、联得上、打得响，各种零配件基本齐备，入库率和配套率都达100％。
〖-ZW/正文〗
