〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚足十强赛――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赛制修改因果谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚足十强赛/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源
    近日，国际足联对本次亚洲十强赛推行的众多新举措，让人们或多或少感到意外。
    据中国足协官员透露，7月20日前，国际足联突然发来一份传真，要求我足协火速前往瑞士参加紧急会议，讨论十强赛地点、时间、赛程和规则等八大问题。当中国足协副主席王俊生和国家队主教练戚务生等风尘仆仆赶到会议地点时，其他国家的足协负责人差不多均已等候在那里。此番各国足协都是派遣要人参加抽签，而以往大家顶多派一名“手气不错”的足协官员应付这事。
    国际足联采取新举措也是事出有因。此前，在这次十强赛比赛地点、时间等一系列问题上，亚洲各国存在不少争议。例如，西亚的沙特、科威特等国主张把比赛地点设在巴林，而东亚的日本、韩国等则想把比赛放在新加坡，亚洲足联难以自行决断。于是，国际足联只好动用最后决定权，并借机对赛制作了重大修改，将一贯的赛会制改为主客场制，还对比赛队伍的经费等事宜作了一些特别规定：参赛队实行主客对等接待，每队参赛运动员18人、官员7人，超编人员费用自理；裁判和比赛监督的接待费由主场协会负担，其机票费及酬金则由国际足联解决。
    对于国际足联将主客场制推广于亚洲十强赛的举措，可谓仁者见仁，智者见智。以前，由于亚洲足球水平相对较低，许多比赛一直采用赛会制，而非世界其他地区早已流行的、被视为比较先进的主客场制。因而，有人认为国际足联的新举措无疑会促进亚洲足球水准的进一步提高。但也有人认为实行主客场制为时过早，因为亚洲目前的足球水平和经济条件，还难以推行需要“南征北战”、耗资巨大的主客场制。在这次紧急会议上，哈萨克斯坦足协就明确提出，自己没有能力解决比赛所需的大量费用。
    面对国际足联重大决策产生的冲击，各国足协不得不正视现实，“自扫门前雪”，加紧调整国内赛事安排，积极备战。在25日中国足协召开的新闻发布会上，足协副主席王俊生说：“我们的方针是一切服从和服务于世界杯外围赛。同时，把备战活动对甲A联赛的冲击降到最低限度。”与此同时，甲A各俱乐部也纷纷表示，坚决服从大局，支持足协作出的决定。近日，中国足协连续召开会议，迅速作出了甲A联赛在第13轮后暂时终止的决定，但联赛何去何从、采取什么方式进行，目前尚未定论。
    据悉，备战世界杯外围赛的国家队选手将于8月4日集中。戚务生主教练透露，鉴于十强赛参赛选手可以在比赛前随时调换，因此，这次国脚集中将与以往不同，采取分期分批集中的办法，多储备一些力量。同时，教练组也在筹建中。
    关于中国队的主场设置何地一事，现在还未最后敲定。但是，结果必须于7月31日前上报国际足联。中国队的主场“风水宝地”在何处，众说不一。有人建议放在首都北京；有人说大连万达队被选为国家队的人员最多，可将主场定在大连；还有人进言把主场设在为八运会而新建的上海八万人体育场，到时就有八万大军为国家队加油助威。
    中国队这次碰到的对手都是西亚队伍。为了更好适应他们的打法，中国足协将率队去欧洲训练。此外，原定的中韩对抗赛仍将在8月底举行，不会因国际足联的突然决定而终止。同时，中国队还将与B组的哈萨克斯坦队打一次热身赛。
    对于中国队的抽签分组，戚务生感到比较满意。他说：“就A组各队实力来看，伊朗队和亚洲杯的两届冠军沙特队在中国队之上，科威特队与我实力相近，而卡塔尔队则在我队之下。”
    体力较差向来是中国队的一个老大难问题，而十强赛实行主客场制，对中国队来说似乎是一件好事。按戚务生所说：“每周打一次比赛，队员能够调整好，体力不会成为大问题。”
〖-ZW/正文〗
