〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《边关》研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘陆军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军文艺编辑部与兰州军区边防某团最近在北京联合举行兰州军区作家任真的新作、中篇报告文学《边关》（载《解放军文艺》1997年6月号）研讨会。
    《边关》是作者任真到边防某团当兵锻炼期间采写的作品。作品以质朴的文笔、真挚的情感，热情地讴歌了和平条件下广大边防官兵的牺牲和奉献精神。与会者认为，这部来自边防一线部队的报告文学，不是重大题材，却有轰动场面，作家笔下撷取的全是边防部队极其普通的生活场景，然而作品却十分耐读，令人回味，显示了作者较扎实的驾驭生活、表现生活的艺术功力，是近年来正面表现边防部队现实生活、弘扬主旋律的不可多得的佳作。
    与会者认为，这部作品对军事文学有诸多启示，作者对军队的那种真诚，对文学的那种执著，很值得军队作家借鉴。这些年来，很多报告文学没有任何文学加工，有的就是从书堆里翻阅材料，然后拼成一本书，号称报告文学。这种风气不太好。有的“大题材”，有深度的当然是必要的，但有时候又偏到一个方面去了。那种更有文学意味的东西相对少了，在这方面，《边关》为报告文学回归文学做出了贡献。 （刘陆军）
〖-ZW/正文〗
