〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪的回响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军战争年代三次战略转变及其启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战略/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国防大学科研部军队建设研究所
    在中国革命战争实践史上，我军曾经历过三次重要的军事战略转变：土地革命战争时期由游击战向游击性运动战的转变；抗日战争时期由正规战向游击战的转变；解放战争时期由游击战向运动战的转变。三次转变，是一部内容丰富的教科书，是老一辈无产阶级革命家高屋建瓴、势如破竹战争指导艺术的生动写照。在纪念建军70周年之际，重温三次重大战略转变的经验，对于我们思考和谋划21世纪中国人民解放军的建设与发展，指导完成跨世纪的“两个根本性转变”，具有十分重要的历史意义和现实意义。
    适时把握战略转变的时机
    战略转变是战略形势发生变化和主观指导相结合的产物，只有抓住转变时机，主动迎接挑战，才能有效地实现转变。军事斗争环境、敌我力量对比、作战对象的变化，是战略转变的客观依据。科学严谨的分析判断、适时准确地把握时机是战略指导者的指挥艺术的体现。我军每次转变之所以能适时展开，对中国革命的发展产生巨大作用，就在于以毛泽东为代表的战略指导者，在历史发生重大转折的关键时刻，总是能够敏锐地洞察和分析战略形势的变化，积极主动地提出并推动转变。
    当依靠分散游击战已难以打破敌军的大规模进攻时，红军抓住有利的战略形势，果断实行了由以游击战为主向以运动战为主的战略转变，使红军能够在广阔的战场里，迅速地前进和迅速地后退，迅速地集中和迅速地分散，为粉碎敌人大规模“围剿”创造了重要条件。
    抗日战争爆发后，与现代化装备的日本帝国主义侵略军相比，经历了二万五千里长征磨难的红军显得力量弱小，武器简陋，补给缺乏。然而，当党的统一战线的政治策略得以实现后，我军以极大的智慧和勇气，适时抓住有利时机，实施了由运动战向游击战的转变，不但使红军绝处逢生，求得了生存。而且为中国抗日战争的胜利奠定了基础。
    抗战后期，蒋介石妄图抢夺胜利果实，叫嚣用3至6个月消灭我军。在两种命运、两种前途斗争的关键时刻，党中央和毛泽东同志清醒地估计了国际国内形势和敌我力量对比，果断提出了“打倒蒋介石，解放全中国”的战略，及时指导我军进行从游击战向运动战的转变，进而确立了中国革命胜利的局面。
    着力克服阻碍战略转变的旧观念
    战略转变是对旧的思维定势的否定，往往会遇到很大的阻力和障碍。有思想观念跟不上客观情况变化的问题，也有来自错误倾向干扰的问题，需要战略指导者做艰苦细致的工作。正如毛泽东在论述战略转变时指出：“当某一客观过程已经从某一发展阶段向另一发展阶段推移转变的时候，须得善于使自己和参加革命的一切人员在主观认识上也跟着推移转变”。战争年代的每次转变，并不是一开始就被所有人所接受。土地革命战争时期向游击性运动战转变时的阻力，来自于红军长期游击战环境中滋生出的地域观念和山头主义，造成“沉溺于游击性而不愿向正规性转变的右的地方主义和游击主义的倾向”。抗日战争在“向游击军和游击战”转变时，“在现象上表现为一个倒退的转变，因此这个转变应该是非常困难的。”解放战争中向运动战转变时的阻力，来自于恋家、恋乡、恋土的情绪。毛泽东、朱德等我军战略指导者们，在各个不同的转变时期，都做了大量深入细致的教育工作，并以身体力行的模范行动来促成转变。
    战争年代阻碍我军转变的阻力，除来自旧的思想观念外，还有“左”和“右”的错误倾向干扰。突出表现在前两次战略转变中。第一次转变，王明不顾中国革命战争的特殊规律，机械搬用外国经验，从而形成了“过分地重视正规化的‘左’的集中主义和冒险主义的倾向”，致使党和红军“付出了极大的牺牲”；第二次转变时，王明等人又对八路军、新四军进行战略转变表示怀疑和否定，提出在军队指挥上，要与国民党“统一编制”，“统一作战”，从根本上否定独立自主的游击战。
    为排除错误倾向的干扰，我军战略指导者又以科学的理论指导转变。特别是在第二次转变中，毛泽东适时发表了《论持久战》、《抗日游击战争的战略问题》、《战争和战略问题》等光辉论著，批判和纠正错误观点，阐述战略转变的理论。朱德的《抗日游击战争》、《论解放区战场》，周恩来的《抗战军队的政治工作》，徐向前的《开展河北的游击战争》等一系列光辉文献，都科学地回答了转变中迫切需要解决的理论与实践问题，对实现全军思想和行动的统一及时起到了指导作用。
    科学规划战略转变的进程
    军事战略转变是有目的、有步骤、有计划实施的过程，不是一蹴而就的。三次军事战略转变的历史说明，善于从实际出发，牢牢地把握转变各阶段的不同特点，因时、因地、因势、因敌之变，适时、科学地实施转变，才能全面有效地实现转变。
    确定鲜明的战略转变目标。只有确立起具体的目标，才能使转变具有鲜明的指向性。向游击性运动战的转变，是为了发展红军，粉碎“围剿”；向游击战的转变，是为了打败日本帝国主义侵略者；向大规模运动战与大规模阵地战相结合的转变，是为了夺取中国革命战争的彻底胜利。在第三次战略转变时，毛泽东还为我军制定了非常具体的目标，即三年建设人民解放军500万，每年平均歼敌正规军100个旅，准备在5年内从根本上打倒国民党反动派。
    正确规定战略转变的步骤。抗日战争初期，我军分三个步骤完成了向游击战的转变。第一步，八路军东渡黄河，出兵前线，夺取了平型关、阳明堡等战役、战斗的重大胜利，实现了出师击敌。第二步，分兵各处，深入敌后，在晋察冀、晋西北、晋冀鲁豫等山区创建根据地，使八路军在敌后站稳脚跟。第三步，将抗日根据地由山区扩展到平原，使小片根据地形成几大战略支点，创造了广阔的抗日游击战场。
    全面调整军队建设的着眼点
    军事战略转变一方面为军队建设带来新的发展契机，注入新的活力。另一方面通过军队建设诸方面的调整，又推进战略转变的实现。
    建立适应转变的体制结构。第一次转变中，为适应游击性运动战，红军进行了整编，建立了方面军、军团和军、师、团、营、连、排的相对统一的编制，军以下部队基本实现了“三三制”；第二次转变中，为适应抗日游击战争，取消了红军原来的方面军和军团，实行八路军总部下的师、旅、团和新四军军部下的支队、大队编制；为适应解放战争由游击战向运动战的转变，我军先是组建了超地方性的野战机动兵团。随着战争的进程，将全军划分为野战部队、地方部队和游击部队三种类型，并加强保障机动兵团作战的后勤系统建设，以适应大规模运动战与大规模阵地战相结合作战形式的需要。
    制定适应转变的法规制度。1930年5月，红军主力确定实行战略转变后，中央军委于同年9月制定通过了《中华苏维埃共和国军制草案》、《中国工农红军编制草案》等一系列法规性文件，有力地规范了战略转变之初红军的建设。针对抗日战争复杂的政治形势，我军实行了中央军委领导下的各级军政委员会制度，坚持了政治委员制度和政治机关制度，保证了我军对抗日游击战争的独立领导权。为适应解放战争大规模运动战的需要，中央军委重新颁布了三大纪律八项注意的训令，纠正以往游击作战环境中产生的各自为政的游击主义倾向，促使军队建设和作战行动向正规化迈进。
    提出适应转变的作战原则及战法。在由游击战向游击性运动战的转变过程中，为保存红军军力，打破敌人“围剿”，毛泽东、朱德等适时提出了“诱敌深入赤色区域，待其疲惫而歼灭之”的作战原则，作为红军实施游击性运动战的基本战法。我军在用正规性的八路军去分散执行游击任务时，创造了地雷战、地道战、麻雀战、破袭战等丰富多彩的游击战战法。解放战争时期，我军提出了“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的作战方针，总结出了著名的“十大军事原则”，有力地促进了作战形式的转变。
    加强适应转变的军事训练。为适应战略转变所面临的新任务，我军适时地对军事训练提出新的要求。如在指导红军实行战略转变时，朱德曾明确指出：“单凭红军的英勇冲锋”和“单凭红军已有的战争的经验”已“不能满足客观的需要”；提出“要在战术方面必须超过敌人，在技术方面努力学习使用新式武器的知识”。转变过程中，红军前敌总指挥部又适时发布训令，要求各部队“进行有系统的军事教育”，有效提高了红军在转变中的训练水平。如在解放战争中向运动战转变时，为提高我军打运动战和遂行攻坚作战的能力，中央军委要求全军，必须提高战术，加强相互间、步炮间的协同训练。
    储备适应转变的人才。早在红军实行战略转变之初到1932年，仅中央军事政治学校在不到两年的时间里就为红军输送了1万余名军政干部。为适应全民族抗战局面即将到来的新形势，我军又及时将“中国红军大学”改为“中国人民抗日军事政治大学”，到抗日战争爆发时，共培训军事、政治干部3800余人。解放战争我军实行向运动战转变的第二年，各战略区组成了各类军政干校，为日益扩大的诸兵种运动作战输送了大批人才，有力地保证了转变的实现。
〖-ZW/正文〗
