〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姜春云在全国电视电话会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力开展节约用水活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/鹿永建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗姜春云/言论/节约用水RW：姜春云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月28日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者鹿永建）中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云在今天召开的全国节约用水工作电视电话会议讲话中强调，科学合理地开发利用现有水资源，大力节约用水，具有重大的经济、社会意义，各行各业都要认真贯彻江泽民总书记、李鹏总理关于节约用水的重要指示和党中央、国务院有关节约用水的重大决策，从全局和战略的高度充分认识节约用水的极端重要性和紧迫性，牢固树立节水意识，积极行动起来，珍惜水，节约水，保护水。
    这次会议是国家计委、水利部和建设部联合召开的，主要是分析我国水资源的供需状况，总结交流节水工作经验，提出当前和今后一个时期节水工作的方针、任务和政策措施，动员城市广泛深入持久地开展节约用水活动。
    姜春云在讲话中首先阐明了节约用水的极端重要性和紧迫性。姜春云指出，水资源短缺加上浪费严重，使我国工农业用水、城乡用水越来越紧张。还要看到，随着我国人口的增加和经济、社会的发展，用水量将是继续增长的趋势。如何开辟水源，节约用水，已成为我国经济、社会持续发展的战略性问题。
    谈到解决我国水资源短缺问题的根本方针和主要途径时，姜春云强调，必须坚持开源与节流并举的方针。一要狠抓拦水、蓄水，把有限的水充分利用起来。二要建立科学、严格的节水体系，推动各行各业搞好节水工作。三要保护水源，防治污染。
    姜春云强调，要充分调动各行各业节约用水的积极性，把节约用水落到实处，必须制订相应的政策和措施，建立促进节水的制度和机制。
〖-ZW/正文〗
