〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲自己的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈华全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □领导干部能不能说自己的话，关系到动员、教育、组织群众的效果，关系到党的路线、方针、政策和军委决策指示的贯彻落实
    讲自己的话
    ●陈华全
    这里所谓“自己的话”，是指依据上级的指示精神，结合本单位的实际，经过深入思考，而获得的独到见解、看法。这些着眼于解决新矛盾、总结新经验的话，来自勤奋学习的积累，来自调查研究的收获。它既不是对上级文件的简单重复，也不是对别人讲稿的照本宣科。勿庸讳言，在实际工作中，有的领导无论是向上汇报，还是对下讲话，往往是说“前人所已言，众人所已知”的空话、套话，没有几句自己的话。连在一些小型会议上的即席发言，也要机关写讲稿，别人写什么，他就念什么。
    教育群众、动员群众、组织群众是领导者的重要职责。一篇有独到见解的讲话，常常使人耳目一新，茅塞顿开，精神振奋；而那种拼凑文件、没有新意、无的放矢的报告和讲话，不仅于开展工作无助，还会影响和涣散群众的工作热情。因此，领导干部能不能说自己的话，关系到动员、教育、组织群众的效果，关系到党的路线方针政策和军委决策指示的贯彻落实。当然，这并不是说当领导的就不能念稿子，在涉及全局性的工作部署时，尤其是领导同志代表一级组织作工作报告或讲话，理所当然要经过集体讨论，由专人起草整理。笔者只是说，领导干部一般的报告或讲话，都应自己动手，自理成章，说自己的话。
    领导干部不善于讲自己的话，原因很多。有的是对上级的指示学习不够，理解不深，讲不出新道道；有的是忙于事务，疲于应酬，实在没有时间准备；有的是思想懒惰，贪图安逸；也有的是文字及口头表达能力较差，不依赖别人不行，所以只好照本宣科。要解决这些问题，除了认真学习外，最要紧的是要刻苦，无论是讲话或作报告，都应大力提倡自己动脑、动手，力求词必己出，语必精新，说官兵之关切，解基层之疑惑。
〖-ZW/正文〗
