〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进教学方法 增强教学效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部雷达训练大队下功夫提高学兵培训质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴莉芳/王明金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进教学方法 增强教学效果
    广州军区某部雷达训练大队下功夫提高学兵培训质量
    本报讯 吴莉芳、特约记者王明金报道：广州军区某部雷达训练大队，向改进教学方法要学兵培训质量，下大力帮助学兵掌握高技术装备知识。4月上旬，总参兵种部总结推广了他们的经验。
    高技术战争对兵员素质提出了更高的要求，尤其是对技术兵种兵员要求更高。因此，这个大队为使学兵掌握高新技术，他们不断改进教学方法，提高教学效果，将雷达车改造成散机安装在普通教室，又将保护面板换成有机玻璃，使雷达的大部分零部件和内部结构以及动态时各零部件的工作过程一目了然。他们还研制成功由电子计算机综合处理和控制文字、图形、图像、动画、视像、声音的多媒体教学系统，先后制作了教学片15部，幻灯投影片2000多张、动画投影200多张，挂图100多幅，使教学手段更科学、更直观，深受学兵欢迎。他们自筹资金建起了具有地方中等学校教学水平的电工实验室和电子技术实验室；改造标准理论教室，电化教学控制室，散装兵器室；建成了业务图书室，现有藏书达10万余册。总参兵种部考察后称：在全军同类同级单位中，这个大队的教学手段堪称首创，设施堪称一流。目前，该训练大队已成为全军雷达、指挥仪操纵修理工的重要培训基地。
〖-ZW/正文〗
