〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体手球锦标赛开战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军手球队首战不敌白俄罗斯队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报德国瓦伦多夫7月27日电 记者欧灿报道：第十届国际军体手球锦标赛4个小组的比赛今天全面展开，中国队首场遭遇欧洲劲旅白俄罗斯队，因实力相差悬殊，以21∶37告负。
    比赛双方出场一亮相，在人高马大的白俄罗斯队面前，中国队明显单薄了许多。开场不到三分钟，老将阎涛巧妙晃过高出自己一头还多的防守队员，鱼跃射门成功，先得一分。之后，白俄罗斯队利用身高优势，逐渐控制场上主动，将比分超出。他们有四名队员身高在2米以上，进攻时身高臂长，出手点高，射门威胁大；防守时围绕球门呈扇面铺开，筑起一道人墙，封堵严密。我军球员只能依靠外围远程发炮，由崔磊、宋刚等先后攻入几球，上半时以9∶18落后。
    下半时为保存实力，中国队派遣年轻队员上场。在高大的对手面前，小伙子们最初显得有点拘谨，很难在对方门前制造破门机会，场上气氛比较沉闷。5分钟后，年轻队员开始放开手脚，打出了几个精彩的小配合。无奈对手过于强大，高举高打，攻势凌厉，最终中国队落后对方16个球。
〖-ZW/正文〗
