〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海阔腾蛟龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某驱逐舰支队探索新装备管理之道纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/金志峰/司彦文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴瑞虎 金志峰 本报记者 司彦文
    被誉为“海上蛟龙”的海军某驱逐舰支队，用现代科技手段加强装备管理，平时能自修，战时能自救，连续4年保持舰艇在航率、完好率两个80％以上，创造同型舰艇单舰远航航程、时间两个海军之最，连续4年被评为全军正规化管理和装备管理先进单位，成了海军现代化装备管理的一面旗帜。
    管理贯穿全航程
    三艘整修一新的战舰赴南沙执行任务。返航后三艘舰却全部“趴了窝”，被迫送厂修理，导致年度训练计划流产。
    5年前苦涩的一幕使这个支队的官兵们明白了，装备的使用与管理如车之双轮，只有密切配合，才能使装备发挥最大效能。于是，他们提出了以完成战备任务为龙头，抓任务、抓训练和抓装备管理“三位一体”的新思路。为使战舰成为“拖不垮的海上蛟龙”，各舰积极探索海上装备管理的规律，把装备管理从“系泊状态”的静态管理，扩展到“在航状态”的动态管理。在对机械、装备、仪器的操作中，全面检查和保养管理各种武器装备，使其始终保持良好状态，并总结出了一套“动中管装”的制度、措施和方法。
    558舰已在海上执勤70天，突然接到上级命令，赴印度洋执行远洋护航任务。按规定护航必须低速航行，但长时间连续低速航行，对军舰设备损害较大。该舰官兵尊重科学，采取一系列有效的方法，连续在大风浪中航行18昼夜，圆满完成使命。荣立集体二等功。
    掌握了现代装备管理的科学规律，使这支驱逐舰部队的一艘艘战舰，成为风浪摧不垮、特别能战斗的海上蛟龙。近几年，这个支队战舰出海数十艘次，航行数十万海里，圆满完成70多项重大任务，返航后没有一艘舰“趴窝”。支队还率先成为具备编队整体夜间作战能力的“海上夜老虎”。
    让技术管理登舰入室
    多年形成的舰艇装备管理“无积水、无油垢、无灰尘、无杂物”的标准，如今受到了挑战。
    这是一场令人关注的海上登陆演习。作为海上开路先锋的某驱逐舰劈波斩浪驶向预定海域。这艘军舰为了参加演习，已保养了整整一周，从舰首到舰尾，从舷窗到甲板，擦拭、油漆，无所不到，整条舰保持着“铁发光、铜发亮”的崭新面貌。
    “左前方出现敌舰，预备射击！”当指挥员下达射击口令后，主炮却出现故障！舰长、业务长、炮手人人都急得满头大汗。迅速抢修，发现关键技术部位一根保险丝烧毁了！
    一根只有头发丝粗的保险丝，竟贻误了一场海上登陆演习的战机。教训像警钟，提醒大家反省：舰上装备的更新已由机械向电子发展，传统管理的“四无”标准和“铜发亮、铁发光、补漆要成方”的要求，已难以适应新装备的管理。因此，让技术管理登舰入室，向装备的深层次管理进军成了当务之急。
    这是装备管理质的飞跃――以减少和排除故障为目的，深入到机器和设备的内部，运用比较复杂的知识和技能，实现舰艇装备的完好率。为此他们走了三步妙棋：
    ――强化舰员正确使用和管理装备的技能训练，使装备管理水平与技术训练水平同步提高。
    ――积极开发运用模拟训练设备，减少装备损耗。559舰舰长姜国平成功地研制出带动武器系统全功能训练的模拟指挥控制系统、应用指挥仪攻潜训练等软件，使战舰在港湾停泊也能练兵习武，真正达到“港岸苦练、海上精练”的效果。
    ――建立和健全一系列技术管理规范。支队在某驱逐舰进行试点的基础上，着手制定了《军舰仪器舱管理规定》等一系列装备技术管理规范。
    把普通水兵变成技术能手
    舰上清扫卫生是舰员最基本的工作，哪个不会？可559舰发生了一件令人不解的事情：经过现代化改装后的水密门，工艺水平比过去提高了，但经过清扫、涂漆后，开、关操作反而没有过去那样轻便自如了。原因是清扫卫生的水兵不慎把水密门边上的注油孔给堵塞了。
    机电兵李小春自告奋勇地“承包”全舰所有水密门的保养。每次清洁和涂漆时，他都小心翼翼，并给每个注油孔定期注油。这样一来水密舱门变得开关自如，灵活方便了。
    解开一个谜，揭示一个理。军舰装备越来越精良，分工越来越细，管理也应该越来越专。军舰上沿袭数十年的保养方式――分区划片，人人参与；除锈、涂漆、焊接……舰员们人人都会干，可样样都不精；投入的人力、物力与管理的效益形成不等式。显然，这种“粗放型”的管理模式已不适应对新装备的精细管理。
    于是，他们在茫茫大海中犁开了装备专业化管理的新航迹。军舰根据专业划分管理区域，明确管理重点和目标，实行专人专项治理。规定每个舰员必须达到“四知四会”标准，即：知战位职责及装备，知装备性能及工作原理，知管理目标及要求，知应急措施及方法；对本战位装备会使用、会检查、会保养、会排除一般故障。达到上述标准者发合格证上岗。
    走专业化管理之路，使该支队一批精通装备管理的“神炮手”、“雷达通”、“焊接王”、“电子迷”、“机电专家”等专业人才脱颖而出，一些关键战位都有了“保养能正确到位，故障能迅速排除”的装备管理“明白人”。
    好舰配精兵
    一艘新型导弹驱逐舰经过一年多厂修，更新了装备，容光焕发驶向大海。不久，恰逢海上实兵演习，然而舰长却不敢写请战书。原因很简单，军舰虽处于良好状态，舰员却因厂修期间的缺乏训练和退伍补兵，技术力量处于薄弱时期。
    如何尽快改变这种“舰行人不行，人行舰不行”的状况？他们从改革传统训练机制入手，打破了“水兵一上舰，几年不挪窝”的习惯做法，集中合格战位长和优秀专业士兵到装备状况良好的新出厂战舰工作，保证精兵强将驾驭骏马；进厂修理的“三类舰”难以实施正常训练，支队选其骨干到二类舰参加科目全训，确保战舰出厂时每个战位都有一名素质过硬的“四会”教练员。
    前年，166舰奉命进厂修理并改装。支队把该舰的40多名骨干全部调整到与该舰同型的战舰上工作。其他舰员有的送院校深造，有的随工厂技术人员作业，使舰员的整体素质不但没有因舰艇厂修而下降，反而因新装备的上舰而“水涨船高”。
    这艘改装后的新型导弹驱逐舰出厂后，支队又调配了一大批精兵强将上舰。一个月后，该舰参加东南沿海军事演习，官兵们在短短70分钟内熟练完成了导弹、鱼雷、火箭弹、电子干扰弹、主炮、副炮6种武器的7次实际使用，而且都准时、准点、准方位，判断无一失误，射击弹无虚发。3年来，这个支队已有8艘战舰先后出厂，都是当年出厂当年完成新大纲规定训练科目，开始遂行战备任务。
〖-ZW/正文〗
