〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地矿部组建中地工程集团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理题词祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光茹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/题词RW：李鹏/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月28日电 （记者李光茹）经国家经济贸易委员会批准，中地工程集团今天正式成立。它标志着地矿部门战略性结构调整迈出重要步伐。国务院总理李鹏题词祝贺：“发挥中地集团优势，参与国际工程合作”。
    地矿部在这个集团成立之际，邀集国家经贸委、外经贸部、建设部等部门负责同志和有关专家，研讨发展战略。中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华到会并作了重要讲话。他说，李鹏总理的题词为中地工程集团的发展指明了方向，充分体现了国务院对国有企业改革的重视和对地矿工作的关心、支持。
    邹家华指出，组建中地工程集团，发挥集团优势，完全符合国务院关于国有企业改革要“搞好大的，放活小的”方针。
    邹家华说，参与国际工程合作是中地工程集团开拓市场的重要内容。过去十多年来，中地工程集团成员企业在亚非拉数十个发展中国家完成过不少工程项目，有了一定的市场占有率，今后应当在发展战略、施工领域和管理水平上有更大的提高。
    中地工程集团以中国地质工程公司为核心企业，由国内外40余家企业组成，是一个跨行业、跨地区、国际化的大型企业集团。此次研讨会提出，要以优秀的人才、灵通的信息、多渠道的融资、科学的管理和先进的技术为基础，以工程承包为重点，开拓国际工程承包市场和国内建筑工程市场。到2000年，冲进中国建筑工程企业50强，全部经营额将达30亿元。
〖-ZW/正文〗
