〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党管干部在党支部落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/朱瑞清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 调研手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党管干部/干部队伍建设/党支部建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨小勇 本报记者 朱瑞清
    做好党管干部工作，增强党管干部的原则性、战斗性，发挥党支部的战斗堡垒作用是加强党的组织建设十分关键的一环。南京军区某坦克团党委抓好干部队伍建设的一段经历可以给我们许多启示。
    起初，该团一些党支部在加强干部教育管理，发挥好自身作用上还不很自觉。反思这一问题时，该团政委曹霞富说：“党管干部一度在党支部不落实，原因还是要从团党委自身寻找，是党委在发动和依靠党支部管干部上做得不够。每个干部都在一个党支部里过组织生活，党支部对干部的情况最了解，监督管理最直接，帮助和教育起来效果就更为好一些。”团党委通过调查研究，发现党管干部在党支部里挂“空挡”的主要表现有：
    同情、迁就有问题的干部。近两年来，该团有14名军嫂下岗，18名干部家里没有住房，还有些干部家属医药费难报销。有些党支部过分地看重干部的实际困难，同情、迁就有问题的干部，觉得他们出问题“情有可原”。有个连队干部的爱人因患有慢性病，长期住在部队，从连队拿米、拿油，到连队菜地拔菜。连队党支部对这个干部见怪不怪，感到他家庭困难多，再跟他较真就为难他了。结果，助长了这个干部的个人主义思想，他越来越强调个人困难，越来越埋怨组织，团里救济他500元，他说这“算不了什么”。
    遇到难题绕道走。有的问题较多的干部扬言：你们不要给我找麻烦，谁敢给我找麻烦，我就敢找谁的麻烦。对这样的干部，连队党支部生怕管多了会带来更大的麻烦，对他的表现既不向上级汇报，又不及时进行批评帮助，能拖则拖，拖了则了。
    开展思想交锋不够。有的党支部发现干部的问题后，虽然也过问一下，但就事论事，旁敲侧击，轻淡地予以“点拨”，没有从思想深处进行触动。
    对连队主官比较放任。有些党支部管干部，往往把眼睛盯在新排长身上。对连队主官和资历老一点的排长，有问题也视而不见。有的连队两个主官不是互相监督，而是用互相打掩护的办法对付上级。
    针对以上问题，某坦克团党委发动和依靠党支部做好党管干部的工作，增强教育和管理干部的原则性和战斗性。
    针对“不愿管”的问题，强化基层党支部管好干部的政治责任感。团党委作出了关于加强党管干部的决定，对党支部管理干部的职责、原则、方法进行了规范。团党委明确提出，凡是干部出了问题，所在党支部须首先对之处理。有个年近35周岁的正连职干部，在请假手续不完备的情况下擅自离队。团党委责成所在党支部进行处理，党支部两次召开支委会研究处理意见，召开支部大会对这名干部进行批评帮助。团党委积极支持党支部的意见，给予这名干部以行政警告处分。
    针对“管不好”的问题，引导基层党支部依靠自身集体力量来管。在全团干部中开展“对干部要不要严格要求严格监督严格管理”的讨论，团党委书记曹霞富、副书记周德明作了“严肃认真地做人做事，增强党管干部的原则性战斗性”的辅导报告。对全团干部进行了一次思想作风整顿，以党支部为单位开展批评，先由本人作自我批评，再由其他党员给予批评帮助，支部对每个干部实事求是地进行讲评和鉴定。公开处理违纪干部时，组织干部党员代表登台发言，既帮助了有问题的干部，也使广大干部受到教育。
    针对“管不了”的问题，给基层党支部管好干部壮胆鼓劲。团党委一方面为基层党支部出谋划策、撑腰壮胆，另一方面，要求基层党支部要行使管理干部的权力。以往休假有的干部不经过党支部，党支部就不便于监督。从今年起，团党委规定干部休假要逐级报批。
    针对“不会管”的问题，提高基层党支部严管干部的能力。团党委帮助基层党支部提高教育和管理干部的能力，把握好几个关系：管别人与管自己的关系，正副书记要发挥好表率作用，要求别人做到的，自己要首先做到；纪律处理与思想教育的关系，对违规违纪的干部要敢于进行处理，但不能简单粗暴，要做好思想疏导和转化工作，区别不同情况采用不同方法进行处理，对干部的实际困难要帮助解决；一时严管与一贯严管的关系，做到常管不懈，严得经常，严得持久，尤其要从平时一点一滴抓起，发现不良苗头主动抓，防微杜渐。通过培训和实际传帮带，党支部严管干部的能力有明显提高。目前，全团呈现出党管干部既有原则性战斗性，广大干部又心情舒畅、精神振奋的良好局面。
〖-ZW/正文〗
