〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导会见邹延龄先进事迹报告团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清高度评价邹延龄的献身精神，号召全军官兵向他学习 张震张万年〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗迟浩田傅全有于永波王克王瑞林一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刘华清/言论/邹延龄/评价RW：刘华清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清高度评价邹延龄的献身精神，号召全军官兵向他学习
    张震张万年迟浩田傅全有于永波王克王瑞林一同会见
    本报北京7月28日讯 特约记者张农科、记者洪和平报道：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，今天在人民大会堂会见了空军某试飞大队大队长邹延龄和邹延龄先进事迹报告团成员。
    当空军领导向军委领导同志介绍了邹延龄后，刘华清握着邹延龄的手亲切地说：“你的事迹很生动、很感人。我看了有关材料，社会上的反响是很强烈的。电视播放的首场报告会新闻，那么多人在流泪，你是人民群众心目中的英雄。”
    刘华清等军委领导同志对邹延龄刻苦钻研军事科技知识、献身国防现代化的先进事迹和高尚精神给予高度评价，号召全军官兵特别是各级领导干部学习他的可贵精神。刘华清说，在邹延龄身上，突出反映了全军部队认真落实江主席指示，用正确的思想理论和现代科技知识特别是高科技知识武装头脑的成果；突出反映了我军“一不怕苦、二不怕死”的英雄气概和勇于献身的高尚品质。既充分体现了我党我军的优良传统和作风，又具有鲜明的时代特色。
    刘华清指出，我们正处在世纪之交的重要历史时期，随着高科技的迅猛发展并广泛运用于军事领域，未来战争对军事人才的要求越来越高。全军同志，特别是各级领导干部要积极响应江主席的号召，像邹延龄那样，学习高科技，钻研高科技、掌握高科技，立志献身国防现代化，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，为实现小平同志所确定的新时期军队建设的总目标，振奋精神，努力工作，以实际行动迎接党的十五大的胜利召开。
    张震副主席对邹延龄说，你的先进事迹，体现了老红军的传统和延安精神。如果全军官兵都有你这样的劲头，军队现代化建设就一定能搞上去。张万年、迟浩田副主席说，邹延龄的先进事迹，感人至深，催人奋进，体现了小平同志倡导的“五种革命精神”和江主席提出的“64字”创业精神，体现了真正的优秀共产党人的品德。
    会见的气氛亲切热烈。空军政委丁文昌向军委领导同志一一介绍了报告团其他成员。合影时，军委领导看到报告团成员站在他们后排时，便请他们坐在自己的身边。军委领导还关切地询问了邹延龄和妻子罗秋秀的身体状况、家庭情况，勉励邹延龄再接再厉，为国防现代化再立新功。
    邹延龄激动地表示，一定不辜负军委领导的殷切期望，谦虚谨慎，继续为党为人民为国防现代化建设勤奋努力，扎实工作。
    总政治部副主任袁守芳、空军司令员刘顺尧参加了会见。
    邹延龄先进事迹报告团自7月24日在人民大会堂作首场报告以来，社会各界反响强烈。连日来，邹延龄每到一处，都受到热烈欢迎。许多干部、市民和学生请他签名，表示向他学习。据悉，邹延龄先进事迹报告团将于近日赴外地作巡回报告。
〖-ZW/正文〗
