〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家计委宣布我国彩电工业规划目标――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2000年成为全球最大彩电生产基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗彩电工业/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯 记者梅忠堂报道：国家计委有关负责人今天指出，“九五”期间我国彩电工业的规划发展目标是：继续提高规模生产程度，提高自主开发能力，大力开拓国内外市场，到2000年在生产总量上达3300万部，其中出口800万部，使我国成为全球最大的彩电生产基地。
    据介绍，目前我国有3000万部彩电生产能力，年产彩电2500万部以上，已经是世界彩电生产大国。从性能价格比上看，我国彩电与国外同类产品相当，国产名牌彩电已在消费者心目中享有盛誉；彩电国产化成效显著，品种多样化，并且行业内资产存量调整较为活跃，生产进一步向集约化发展，行业中的规模最大者已赶上国际先进水平。但在同时，我国彩电工业也存在国有彩电企业经营机制不灵活，非生产性成本较高，存在着一大批产量小、效益较低的企业；非正常渠道的彩电进口冲击了国内市场等诸多问题。
    国家计委提出，“九五”期间，彩电行业要加速资产的优化重组，走集团化发展的路子，不要再盲目新建和扩建彩电生产线；提高自主开发能力，建立彩电开发中心，集中力量开发彩电专用的集成电路；在国家逐步完善的各项出口鼓励政策的配合下，增强开拓国际市场的力度，并以此来解决我国彩电工业能力过剩、生产过散的问题。
〖-ZW/正文〗
