〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东预备役部队组建十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆典活动在羊城举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明金/陶克〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备役部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月28日电 特约记者王明金、记者陶克报道：崛起于岭南大地的“国防新军”――广东预备役部队今天迎来了10周岁的生日，并接受各级领导和群众的检阅。
    今天，广州市天河体育中心披上了节日盛装。地上，彩旗飘扬；空中，硕大的气球上悬挂着邓小平、江泽民关于预备役部队建设指示的巨幅标语。上午9时，在嘹亮的中国人民解放军进行曲中，检阅开始。通过主席台的第一支干部方队，是来自省、市部委局办的82名预备役军官。这些转业军官，身着戎装，再展英姿，赢得了一阵阵热烈的掌声。
    在今天的庆典活动中，广州军区司令员陶伯钧、广东省省长卢瑞华分别致词。他们希望广东预备役部队不辜负党和人民的厚爱，在保卫祖国和两个文明建设中，继续争当尖兵。中共中央政治局委员、广东省委书记谢非，广州军区政委史玉孝也参加了今天的庆典活动。会上，有30个先进单位和157名先进个人受到表彰。
    广东预备役部队组建于1987年7月28日，是我国第一支采取省建师、市建团的预备役部队。10年来，他们建起了我国第一座集教育训练、作战指挥和生活保障于一体的国防大厦，师团基础设施齐全，居全军预备役部队前列。19次参加军事考核、演习，均取得好成绩。部队快速机动能力强，分散于7个市32个县、区的部队，一声令下，便召之即来，来之能战，在抗洪救灾、扶贫致富、维护社会治安方面做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
