〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“窗口”荡漾文明风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都市窗口行业开展文明创建活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王存理/任硌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗窗口行业/服务业/精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 王存理 任 硌
    成都市16路公共汽车是始发于火车北站，终点到火车南站，纵贯成都市区的一条交通动脉。第一次接近这个“窗口”时，许多外地人都会留下难以忘却的记忆：无论阴晴雨雪，41辆车都是一样的洁净；车厢内，乘务员都讲普通话，个个都似活地图。从配备的针线包、药品箱、方便挂钩，到乘务员佩带的“服务明星”、“安全司机”、“三八红旗手”服务牌，都让人感到方便，给人以信赖。这个日载客3.5万人的线路，荣获全国总工会的“全国五一劳动奖章”，是全国城市公交优质服务竞赛优秀线路。
    在成都，类似的“窗口”越来越多。由打假治劣引发的“满意在成都”窗口行业文明创建活动，展现着成都市民良好的精神风貌和文明境界。
    商店经销假冒伪劣商品，是人民群众深恶痛绝的事。从1995年开始，成都市将“百城万店无假货”活动列入为民办实事一级目标和全市精神文明建设十大活动之一。他们明确提出，无论是大中型商贸企业，还是小街小巷的商店，只要是面向社会出售商品，都有责任站在打假第一线。
    强大的舆论环境，形成了浓厚的打假风气。成都华联商厦、红旗商场等19家商家向全市商家发出了“不经销假冒伪劣商品”的倡议。以前是政府要求打假，现在是商店将打假视为生存竞争的手段，主动打假。成都市工商局也向数十万个体工商户和私营企业提出“户户讲道德，店店无假货”的要求，制定了《成都私营企业文明经营公约》、《成都市个体工商户、私营企业职业道德规范》等公约。
    成都是国务院定的西南地区商贸、科技、金融中心和交通、通讯枢纽，第三产业从业人员数逾百万人，相当于市区人口的三分之一。在打假取得阶段性成果后，成都市工作重点又转移到提高和改善窗口行业经营素质上来。
    成都市公安交警支队结合学习济南交警活动，提出从“少堵一次车，少发生一起交通事故，少死一个人，让群众少跑一趟冤枉路”入手，明确提出“心中无群众，不配当交警”。在短短的时间内，干警集资两万多元在城区主要路口设立了22个便民箱，建立了办理求助电话网络体系。凡与交通管理工作有关或其他有能力办理的群众正当要求，都认真受理。交警们还将10万张标有电话和传呼的便民卡送到群众手中。
    被公安部列为“文明示范窗口”的春熙路派出所民警们以身居闹市一尘不染，一心便民利民爱民的崇高风尚和敬业精神，被市民亲切誉为“都市文明的先行者”。他们开展的“千家商店无重大治安责任事故”活动，除办理户口、身份证实行24小时接待制外，对群众刑事案件报案实行“四联单”制度，使派出所这个“窗口”真正在群众心目中亮了起来。辖区内一个叫徐公堤的独居老人，民警总是在他困难的时候给他无微不至的照顾，长期如此。老人主动请《成都晚报》的记者来表扬派出所民警。
    “满意在成都”的活动已使成都的窗口行业的优质服务迈入一个新的境界。供电、供水、公共交通、规划、邮电等部门纷纷向社会做出服务承诺，以崭新的姿态展示在群众面前。文明新风荡漾在蓉城，荡漾在小区、街道。
    （据新华社成都7月28日电）
〖-ZW/正文〗
