〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伙食离“谱”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津警备区某师办好生活服务中心纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹晓东/冯书伟/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活服务中心/基层伙食RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹晓东 冯书伟 本报记者 魏厚敏
    伙食离“谱”令人忧
    天津警备区后勤部一位领导到所属某师突击检查连队伙食，发现伙食普遍走样。食谱上清清楚楚写着“午餐：猪肉炖粉条、鸡蛋炒韭菜、肉炒土豆丝、蘑菇炖豆腐，虾米冬瓜汤”，可除了鸡蛋炒韭菜、蘑菇炖豆腐外，其余如猪肉炖粉条、肉炒土豆丝、虾米冬瓜汤，竟变成了醋熘白菜、清炒绿豆芽和大米汤。
    “粮草官”们又驱车到毗邻的某团检查伙食情况。结果，几个连队餐桌上的饭菜与食谱上的标准也大相径庭。
    几番调查，“粮草官”们坐不住了。
    伙食离“谱”为哪般？
    战士餐桌上饭菜的悄然变化，引起某师领导和机关部门的瞩目。
    “食谱为什么离‘谱’？”
    一连几天，由某师后勤部分别组织司务长和生活服务中心主任召开座谈会，听意见，想对策，找出路。
    “不是我们想变食谱，实在是巧妇难为无‘米’之炊啊。”某连司务长对“粮草官”们直言：你们不想想，生活服务中心就那么几样菜，我们想按食谱上订的菜去市场买，可又因连队自主支配的伙食费少，只好凑合一下，临时买点低价钱菜顶替一下。
    几位生活服务中心主任所谈的苦衷也令上级机关的“粮草官”们深思：眼下是市场经济，你要想保证连队真正吃上食谱中订的菜肴，就要紧摸市场经济的“脉搏”，按价值规律办事。而要抓住市场“脉搏”，就要打好市场采购的“价格差”、“时间差”，可眼下服务中心的交通工具不方便，人员素质也跟不上到市场采购菜蔬的需求。经过一番调查研究，师后勤部领导发现，除了服务中心强调的客观原因外，还有一条就是生活服务中心个别同志“对下服务”的思想不牢。为根治部队食谱离“谱”，师领导决定从生活服务中心这个连队伙食的“中转站”抓起，以确保连队食谱实打实地落实。
    让“中转站”发挥好作用
    客观上讲，团队生活服务中心，一头连着连队，一头系着市场，被人们称为搞好连队伙食的“中转站”。
    经历了食谱离“谱”的阵痛后，某师相继推出了抓“中心”保食谱的举措：
    ――搞好生活服务中心“硬件”设施。师团结合，为团生活服务中心添购了外出采购菜蔬的车辆和食品加工机械设备，对原有的旧损机械及时进行精心维修保养，使各团生活服务中心有了所需的主副食加工机械设备。
    ――强化“中转站”服务意识。他们在生活服务中心人员中进行了“服务优劣连着基层和部队战斗力”的教育，使生活服务中心人员牢固树立为连队服务的思想。
    ――培养“小精灵”采购员。师团及时对生活服务中心人员进行培训，组织他们系统学习价值规律、营销理论、采购指南等知识，使生活服务中心人员在头脑中装进了价值规律、营销技巧等常识，外出采购蔬菜的“学问”日渐提高。
    又是一度百花艳。夏日的一个双休日上午，记者突然来到某团一连，先看了看贴在墙上的“连队食谱”，只见在星期六中午的食谱栏中写着：中午，主食米饭，副食，清炖鱼、烧牛肉、炒黄瓜、素炒土豆，汤为鸡蛋汤。战士们吃着香喷喷的饭菜，笑着对记者说：“连队伙食这样好，多亏了生活服务中心啊。”
〖-ZW/正文〗
