〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵章守纪讲廉明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵某旅党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海生/周国才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张海生 周国才
    第二炮兵某旅党委“一班人”带头讲正气，不断强化廉洁从政意识，带领部队先后出色地完成了11项重大工作任务，最近被评为先进党委。
    该旅党委“一班人”讲党性、顾大局、守纪律，凡是军委、总部规定了的事情，就坚决贯彻；凡是明令禁止的，就坚决不办。驻地不少公司、个体户主动找上门来，要与旅里“合作”做生意，尽管旅里家底很薄，但他们没有见钱眼开，随波逐流，一直严守上级有关规定。
    旅党委“一班人”严于律己，不搞特殊。蒋副旅长去农场检查工作，农场官兵感到他主管后勤工作，为农场建设出了力，背着他在车上放了两只鸡、几条鱼。他发现后，不仅对之严肃批评，而且坚持按市场价交了70元钱。
    旅党委“一班人”常说：“我们当领导的就要为部队建设负责，把心思和精力用在工作上。”几年来，党委成员人均每年下基层、蹲连队都在120天以上，重大节日除留下一名常委在机关值班外，其他都在阵地值班。副旅长王忠信、副政委傅忠文婚后一直与爱人两地分居，长期过着牛郎织女的生活，他们一心扑在工作上。王副旅长爱人住医院动手术需要人照顾，老家亲戚发电报催他回去。当时，部队正在进行实装操作，他一直坚持到训练结束，才匆匆忙忙赶回去看望躺在病床上的妻子。参谋长姜如国白天抓工作，晚上加班加点钻研业务，在战法研究、技术革新方面取得20余项成果，其中1项获国家专利，3项获军队科技进步奖，2项被第二炮兵列装推广。
〖-ZW/正文〗
