〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮草官”标兵受表彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克出席全军先进食堂标兵先进生活服务中心表彰大会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中/阎金久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗王克/言论RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯 特约记者崔耀中、记者阎金久报道：全军先进食堂标兵、先进生活服务中心表彰大会今天在京召开，50个先进食堂标兵和30个先进生活服务中心受到通报表彰。中央军委委员、总后勤部部长王克出席会议并讲话。
    近年来，全军基层伙食单位和生活服务中心按照江主席“保障有力”的总要求，牢固树立为基层官兵服务的思想，努力提高业务素质和保障水平，为改善部队生活，增强部队凝聚力、提高战斗力，做出了积极贡献。基层伙食单位大力开展先进食堂活动，积极调剂改善伙食，发扬经济民主，坚持勤俭节约，搞好饮食卫生，为基层官兵提供了强有力的生活保障；生活服务中心坚持为基层服务的方向，加强队伍建设，完善配套设施，强化服务功能，健全管理制度，服务质量显著提高。
    王克在讲话中指出，近几年来，在物价上涨幅度比较大、伙食费标准偏低的情况下，部队生活水平保持了稳中有升，对增强部队凝聚力、提高战斗力起了重要作用。保生活是当前后勤工作的大事，也是一件难事。军委江主席对部队生活十分关心，他曾指出，在我们要办的事情中，还有什么比群众吃上饭、喝上水更重要。同志们处在生活保障的第一线，岗位光荣，责任重大。大家一定要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，认清肩负的责任和使命，努力做到思想好、业务精、作风正，为搞好官兵的生活尽心尽力、尽职尽责，为建设强大的现代化、正规化的革命军队，做出新的更大的贡献。
    据悉，“八一”期间，总后将邀请受表彰的基层先进单位代表参加“八一”招待会和文艺晚会、登天安门城楼，并到北戴河夏休。
    总后勤部政委周坤仁，总后勤部副部长王太岚、部长助理梁洪等出席会议。
〖-ZW/正文〗
