〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙博托王朝的倾覆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆保生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆保生
    赤贫千里因人祸
    东非大裂谷，在莽莽辽阔的非洲大陆东部由北向南绵延数千公里。沿途，有一串30多个大大小小的湖泊，湖水碧波荡漾，湖周土地肥沃，植被繁茂，景色优美，气候宜人，是“到处流着牛奶和蜂蜜的地方”。扎伊尔东部就紧紧地偎依着这些美丽、富饶的湖泊。
    扎伊尔素有“世界原料仓库”和“聚宝盆”之美誉。全国森林面积1.25亿公顷，约占国土总面积的53％；水电资源蕴藏量达1.06亿千瓦；地下矿藏中，铜、钴、铀、钻石等储量均名列世界前茅，尤其是贵重金属钴的储量占世界总储量的一半左右。应当说，上苍给扎伊尔的赐予够丰厚的了。然而，蒙博托30多年的统治，如今的扎伊尔却赤贫千里。
    1960年独立时，扎伊尔曾是“富甲非洲”。此后至今，社会经济几乎没有发展，有的方面甚至出现倒退。粮食不能自给，日用生活品主要依赖进口，基础设施大多还是独立前留下的，已破烂不堪。据联合国和世界银行的统计材料，1988-1993年，经济下降了40％；1994-1995年，物价上涨了2000％；1995年外债高达107亿美元，远远超过国内生产总值。由于偿债信誉不佳，国际货币基金组织和世界银行于1991年已断绝对其提供财政援助。1996年人均国内生产总值仅有120美元，在世界上最穷的40多个国家中位居倒数第二。首都约70％的人是文盲，80％没有工作，即使国家工作人员人均月工资也只有1-2美元，还常常领不到手。儿童死亡率高达25％。为生活所迫，许多青壮年男人不得不去偷去抢，不少妇女充当娼妓。
    不过，也并非所有扎伊尔人都生活艰难。
    在扎伊尔北部戈巴道里特，有一处宫殿式别墅，人称扎伊尔的凡尔赛宫。这座别墅主楼全部用大理石砌筑，富丽堂皇，附属设施一应俱全，标准游泳池可供正式比赛使用，飞机跑道能够降落协和式客机。如此气派的建筑，其主人便是总统蒙博托。而且这只是他13座豪华别墅中的一座。蒙博托当年上台时曾信誓旦旦地向全国民众保证，他“只会以微薄的军人薪水养活自己及其家人”。但30多年过后，他却毫不隐讳地称自己是“世界第四富豪”。他恣意侵吞国家资财，挖空心思搜刮民脂民膏，究竟聚敛了多少财产谁也说不清楚，一般估计高达40亿美元。
    失民心者失天下，一个横征暴敛、不为人民造福的政府，其倒台只是迟早的事。
    （连载三）
〖-ZW/正文〗
