〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人梯营长”李殿文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶明文/刘钢/刘可寒〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 良师益友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李殿文/基层干部RW：李殿文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶明文 刘 钢 刘可寒
    被战士们称为“人梯营长”的某部营长李殿文，始终认准一个理：战士家长将孩子送到部队，都期望部队这所大学校能使他们成人成才。因而，各级带兵人，不仅是战士的领导，更应该成为战士成人成才的导师。
    去年老兵退伍时，离火车发车时间只有5分钟了，三连老战士毕军仍抱住营长李殿文放声大哭，他说：“营长，我们全家都不会忘记您……”那种难舍难分的感人场面令在场的人都忍不住热泪盈眶。毕军为何对李营长有如此深厚的感情？
    毕军家在四川农村，家庭非常困难。家里多次在信中告诉他一定在部队学出点名堂来，要不回家也没什么出路。小毕很理解父母的心情，也很清楚自己那个欠了近万元债的家庭将来的确太需要他去支撑了，但自己只是个炊事员，还能有啥出息？李殿文知道后，一面给他讲“行行出状元”的道理，鼓励他好好学习炊事技术，一面为其争取厨师培训名额。经过李营长的努力，小毕终于被选送到沈阳军区后勤部举办的厨师培训班学习。在厨训班，他刻苦钻研，潜心磨炼，以优异的成绩考取国家一级厨师。退伍后，他被家乡一家大宾馆聘用。
    在实际工作中，李殿文总是善于发现人才，培养人才，并积极向上级推荐人才。战士李光日，能写会画，且懂得摄像知识。李殿文觉得将小李留在连队，对连队建设确实很有好处，但要是将他推荐到上级有关部门，对部队建设更有益处，且对他将来的发展也有利。于是，他极力向政治处宣传股推荐。李光日调到宣传股当上摄像员后，刻苦钻研电视新闻业务，3年中在各级电视台上了200条新闻，退伍后被一家电视台聘用为记者。
    李殿文更注重言传身教，以身作则，引导官兵立足军营，岗位成才。10多年来，他一直在偏远山沟工作，任排长，他是师里的“排长标兵”；任指导员，他两次被师评为“优秀政治指导员”和“优秀党支部书记”。他曾4次荣立三等功，多次受到各级嘉奖。在他的带动下，一营已形成了良好的立足军营成才的风气。几年来，李殿文带过的兵中有6名直接提干，16人考上军校，32名农村籍战士退伍后被招聘到企事业单位工作，8名城镇籍战士退伍后靠过硬素质走上厂长、经理的岗位。
    李殿文由于工作成绩突出，最近已被提升为某团政治处主任。
〖-ZW/正文〗
