〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持学以致用 立足岗位成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团两名退伍战士就业经历给人启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪国臻〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，兰州军区某团冒出一则耐人寻味的事：战士卢伟退伍怀揣4个烫金结业证书，找不到一席用武之地，战士谢勇退伍仅凭一张“文凭”，却在激烈的市场竞争中找到自己的位置。该团以此为契机引导官兵树立正确的成才观，行行学不如学一行钻一行精一行。
    4年前，卢伟和谢勇分别从四川梁平、宁夏同心入伍来到这个团。在育才活动中，他们各自选学了所喜爱的专业。卢伟爱好广泛，片面认为艺多不压身，多个手艺多条出路，除参加部队种植、养殖培训班外，还自费报考中医、文秘等速成班函授学习。他虽然拿到了一些结业证书，但由于各项技术都不是很精，去年退伍后，几次就业机会都和他失之交臂。痛苦之余，他来信告诫部队战友：参加部队两用人才培训，切莫好高骛远，贪多求全，要学一行专一行精一行，否则，在地方派不上用场。相反，谢勇看到这几年随着农村经济发展，家电需求量猛增，恰巧这方面的人才奇缺，就选准了家电维修这一行。为学懂学精这项技术，他一方面拜师求艺，一方面积极参加义务维修实践。当兵几年下来，基本掌握了收录机、电视、洗衣机和电冰箱以及一般农用电机的维修技术，拿到了“家电维修结业证书”。退伍后，他在乡街道租了一间门面，开张不到一个月就打开了局面。
    该团紧紧抓住这一典型事例，引导官兵确立学以致用、学一行专一行精一行的成才观念，激发了大家立足岗位成才的热情。目前，该团160多名所学专业与自身实际不相符的战士，重新调整了学习计划。80多名也深信多门手艺多条路，打算在三年服役期学习多种技术的战士，也重点选学了其中一两项。该团与兵员来源较集中的18个县、市建立了联系，请地方的同志定期提供人才需求信息，确保了育才工作的健康进展。
    （洪国臻）
〖-ZW/正文〗
