〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷厉风行一“火神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记商丘地区供电局长、退伍军人雷学彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷正勤/张哲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷学彬/退伍军人RW：雷学彬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●殷正勤 张 哲
    1987年，商丘8县1市的供电到了令人不得不焦虑关注的地步：企业因频频停电而几十万、几百万地损失着，群众更是怨声载道，市民讲：“电，不是一停几天，就是一天几停！”
    就在这种情况下，1987年2月，雷学彬――一个主管商丘市工业的副市长赴任商丘地区供电局局长。有人劝他：“雷市长，你可得谨慎点，电这玩艺不好管，弄不好你的名声就搁那了。”他朗朗一笑：“我雷学彬既然去就得管好电，要是搞不好，愧对人民，我就自己卷着铺盖滚开！”
    电管所是局里的中心枢纽，全区供电情况都在这里汇合。雷学彬上任后的第三天，就到所里找所长老关寻求治电之道。老关叹了口气，道：“我看有三个原因：一是电厂不能稳发，多点少点不要紧，只要稳发，就能按计划分配；二是调整负荷不及时，不得力；三是用电不均，高峰时抢着用，低谷没人用，管理上混乱，成为我们电业系统的一大顽症。”
    此后7天时间，雷学彬和近百名干部工人谈了话，吃透了情况，号准了脉搏，决定从治乱节支入手，打开新局面。
    一天下午，雷学彬来到家属楼前，向一位老太太问道：“大娘，您这楼道里真干净，垃圾箱里咋连点煤渣灰都没有？”老太太随口答道：“俺这楼上烧的都是电炉。”雷学彬的推断得到了证实。下午，他亲自领着39名科室干部，分成4个小组，对整个家属区进行了过筛子似的检查，可是，电炉之类却踪影皆无。检查组散了。当各户再次把电炉从床下、桌底、柜子里端出时，敲门声又起，雷学彬和检查组再次突然出现在眼前。回马一枪，严肃认真，700多只电炉被禁用，300多户补交了电费。此举全局皆惊，原以为雷学彬规定制度也不过是雷声大雨点小的人，目瞪口呆了。
    接下来，他让人把本局职工住户的电表都装在室外显眼处，本系统偷电现象被彻底杜绝。这一做法推广到全区后，多年的混乱局面得到了改观。
    治乱节支，旗开得胜。他紧接着作出整顿劳动纪律的决定。一天晚上，供电所值班室门前，正在睡觉的值班员被叫起来。“局里规定值班不许睡觉你知道吗？”“知道。”“为什么明知故犯？”无言。“好吧，按规定，自己联系单位调走吧！”
    整个电业系统为之一震。新局长雷厉风行，敢作敢为，大家拍手：好一个“雷公”！
    百业电为先。商丘地区工业基础薄，为了振兴地区的经济，雷学彬组织技术人员设计出了建设商丘电业生产基地的蓝图。1982年2月底，基地建设全面展开，雷学彬卷着铺盖卷，和基建组的同志一起，住进了不避风寒的简易工棚。工地没有食堂，他们自带干粮，中午，凉馍拌开水下肚。雷学彬病了，低烧经久不退。医生作出了诊断，劳累过度，神经功能紊乱，建议休养两个月。雷学彬摇摇头，我连两天空也没有，休养绝对办不到。医生无奈，要他每天去挂吊针。为了不耽误工作时间，雷学彬利用午饭后挂上吊针，到上班时间挂完，照常按时上班。雷学彬低烧4个月，挂了1个月吊针，工作没有误过点。经过一年零一个月的艰苦奋斗，这项现代化的电力基建工程胜利竣工。
    凡是干过电业的人都知道，那是一个近乎半军事化的特殊部门。不论逢年过节，还是刮风下雨，一旦线路出现故障，他们必须马上赶到，迅速排除。而且越是在气候恶劣的情况下，越容易出问题。雷学彬上任后不久，一天夜里突然来了暴风雪。仅仅几个小时，地上就有三四十厘米厚的积雪，碗口粗的树枝被冰雪压断，一棵棵电线杆被刮歪，一根根电线杆被扯断……
    他不顾一天的劳累，来到柘城、再奔睢县，然后又到宁陵三县，察看电路设施被大冰雪破坏的情况。这天夜里，雷学彬和工人一起一直干到凌晨三点多，等到所有的辅电线路全部恢复，他才迈着沉重的步子回到家。妻子刘玉勤看到满身是泥雪的丈夫，心疼得两眼滚出了泪珠：“你呀，真是不要命了！”
    雷学彬笑了：“谁叫我是局长呢！”
    雷学彬1982年从东海舰队退伍。10多年的军营生活，铸就了他坚毅、执著、机智的性格。改革开放的大潮更磨炼了他的意志，增长了他的才干。他当供电局长近10年间，商丘地区供电局取得了令人瞩目的成就：固定资产由1987年初的1400多万元增长到7.6亿元，仅1995年一年就上交各种税金3200多万元。而雷学彬却把几年来上级领导部门奖励他的20多万元现金，统统派上了用场：交了党费、捐赠给了希望工程、上交了税金、奖励了科技人员、支援了有困难的军烈属、分给了干部职工，他自己则一分也没装进腰包。
    功成名就的雷学彬，没有忘记培养造就他成才的人民解放军这所大学校。他任厂长、副市长、供电局长期间，双拥共建工作常抓不懈，并取得显著成效。1994年商丘地区供电局和驻地高炮某部双双被河南省命名表彰为“军民共建先进单位”，1995年5月，又被总政治部、国家民政部命名为“全国军民共建先进单位”。
〖-ZW/正文〗
