〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高素质 增长本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8720部队抓分队干部训练敢较真 武警8672部队苦练山区“〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗处突”能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱俊/徐滔/黄卫东/林云安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警8720部队抓分队干部训练敢较真
    本报讯 朱俊、特约通讯员徐滔报道：日前，武警8720部队几百名机关和营、连干部，经连续5天考核，有20多名参谋、干事、连长、指导员等训练总评成绩不及格的干部，下到班排挂职训练3个月。
    4月下旬，这个部队召开干部训练形势分析会，温政委拿出的两组数据令人沉思：一个是武警总部对基层干部共同课目抽考，及格率只有70％；一个是第一季度分队干部参训率和跟班作业率只有70％。据此党委作出了加强分队干部训练的决定：部队每季度或每个训练阶段对干部训练进行一次考核，总评成绩载入本人训练档案，不及格者到班排挂职训练3个月；干部训练成绩低于单位训练成绩的，单位训练成绩降低一等；营连主官训练总评成绩不及格的，所在单位当年不得参加先进单位评比。
    规定下发后，20多名挂职训练的干部们一开始是硬着头皮下，而现在是痛下决心埋下身子真练了。
    提高素质 增长本领
    ●武警8672部队苦练山区“处突”能力
    本报讯 黄卫东、林云安报道：武警8672部队根据驻地在山区的特点和处置各类突发事件的需要，全面锤炼部队在山区地形条件下的“处突”能力。
    这个部队根据山区的地形特点和处置突发事件的需要，把练体能和练战术结合起来。在组织徒步拉练中，他们规定时间和距离，要求干部战士人人负重行军，并在各种不同的道路地形上设置情况，锻炼部队强行军的冲刺能力和处置突发情况的应变能力。同时，他们还利用六盘山区不规则的沟壑、坡岭，适时组织部队进行武装攀登、跨越，保证了部队进行高强度的山地条件下处突作战的需要。
    去年底，有两名持枪歹徒杀人后劫持人质、驾车潜逃，该部奉命设卡拦截，担任应急分队任务的七连紧急出动，仅用半小时就到达指定地域，布下了天罗地网，由于战法巧妙，处置方法灵活，没放一枪一弹就制服了歹徒，安全解救了人质。
〖-ZW/正文〗
