〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆管理 讲究科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某旅领导机关抓基层的调查与思考（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周广峰/夏立凯/程关生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大胆管理 讲究科学
    ――某旅领导机关抓基层的调查与思考（下）
    ●周广峰 夏立凯 本报特约记者 程关生
    调控要讲科学
    业务部门之间常为工作安排“打架”；司政后技项项工作都可冠以抓基层的头衔，谁都觉得自己管的事重要，争时间争经费争人头。旅领导没有被业务部门牵着鼻子走，他们俯瞰“棋盘”全局，分清轻重缓急，定时定人定位，层层形成合力。连队干部反映，机关步子协调好，我们忙乱减少了。
    他们协调得好，在于不硬“统”，不蛮“调”，讲科学。高炮部队专业多，可比性的项目大多表现在单兵技术上，故而多数营连把大量的训练时间投放到单兵技术课目上，以期在全旅“精武杯”军事比武中夺名次拿金牌。实际上，现代战争对整体作战的要求特别高，离了哪一级、哪个专业、哪个炮手测手都不行。旅长谢德志召集司令部同志精心研究，在按纲施训前提下，抓龙头，突出军官和骨干训练；抓基础，坚持区分层次分编分训；抓合练，突出营以下战术演练、高炮群教练和指挥协同课目训练。这样一来，在某个单项上也许难得满分，但“瘸腿”病没了，部队啥时拉出去都过得硬。
    形散神聚有奥妙
    该旅小散单位多，执行勤务的人员多，“家门口”干部多，相当一个时期，旅领导心里不踏实，保不准哪天会蹦出件事来。事实上，部队的确常拉“警报”。
    部队管理真正趋于平稳，是近两年的事。副旅长娄祖标介绍，我们采取把“小的放大管、远的拉近管、散的集中管”的办法，既避免了“灯下黑”，又使“天高皇帝远”的小散单位经常置于监控之下。用心思自会见成效，“行政管理先进单位”的牌子他们已扛了两年。
    实践表明，管理固然艰难，找准“钥匙”就不难。高炮旅每年都要外出拉练驻训和遂行实弹射击任务，野外管理就成为长期的课题，但他们管得好，秘诀在于：“上下同频”，实行纵向逐级管理与横向区域相结合；“点面共振”，实行抓点与抓面、普及与提高相结合；“视情统分”，实行集中管理与分片管理相结合；内外共管，实行总结自身管理经验与借鉴外部管理经验相结合。
    密切同战士的联系
    一名排长体罚新战士，连队领导怕把问题捅上去，只是让排长在连务会上轻描淡写作个检查。为此，这名新战士想不通，欲采取报复行动。旅党委通过在连队蹲点的工作组了解到这一情况，立即调查核实，给这名排长以纪律处分，并耐心细致做好被体罚新兵的思想工作。
    此事虽已平息，却在旅领导脑海中打下一个问号：假如工作组没能发现，事情的发展将会怎样？政委刘爱国与其他常委由此萌发一个念头，要采取一种形式，直接沟通旅党委与连队普通士兵的联系。思来想去，发明了“首长士兵联系卡”，全旅士兵每人一张。
    “联系卡”与明信片般大小，一面印有旅领导姓名、办公室和宿舍电话号码、通信地址，另一面有段提示：“为进一步密切内部关系，努力营造官兵团结友爱的良好氛围，希望各位士兵首先从我做起，以主人翁的姿态支持干部工作……当干部骨干有体罚打骂战士、收受战士钱物、侵占战士利益，对战士罚款、打击报复和在战士中拉帮结伙等侵犯士兵正当权益的行为时，在逐级报告不能得到正确处理的情况下，请你及时向我们举报，相信我们会在调查核实基础上作出公正处理……”
    “联系卡”本身并不起眼，然而该旅战士却很重视。元月初，有三名新兵受到班长骨干体罚，带兵干部也看见了，却睁只眼闭只眼。三名新战士摸着口袋中的“首长士兵联系卡”，抱着试试看的心理到邮局给旅领导发去“诉苦”信。旅里确认来信反映的问题属实，两天内即给予体罚者以行政警告处分，并调离新兵连。此举在全旅引起强烈反响，“联系卡”自此名声大振。
    区区一张卡片，折射出一级党委对部队建设高度的责任感，也透视出部队领导对士兵的真心爱戴。
〖-ZW/正文〗
