〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穷乡焕新采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江西南昌县八一乡剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健根/李世玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 “九七”看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个独特的社会文化现象，这是一笔宝贵的精神财富和无形资产。
    八一农场、八一学校、八一商场、八一棉纺织厂、八一乡、八一镇……以我军建军纪念日“八一”冠名的单位、场所等遍布祖国各地，其中有的成为地方经济建设的支柱，有的成为精神文明建设的模范。这些单位、场所的冠名饱含着人民群众对子弟兵的一片深情，体现了对革命传统的继承和弘扬。在纪念建军70周年之际，本栏特发表一组摄影报道，展示这些以“八一”冠名的单位、场所的新风采。
    ――编 者
    “八一”前夕，我们走访了以我军建军纪念日“八一”冠名的江西省南昌县八一乡。展现在眼前的是平坦宽阔的水泥公路，文化商贸小区、工业开发区及小康示范区幢幢新楼鳞次栉比，千亩鱼塘波光潋滟，一派欣欣向荣的景象  改革开放以来，在“八一”精神的鼓舞下，八一乡人勇于开拓，积极进取，使昔日贫困的乡村焕发出勃勃生机。目前，全乡农村股份合作企业达到150多家，工农业总产值实现7亿多元，成为全县财政强乡。该乡的民兵预备役工作年年被市、县评为先进单位。图①为乡镇企业生产情景；图②为乡村新貌。  王健根、李世玉摄影报道
〖-ZW/正文〗
