〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强纪律建设 严格管理部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天德/周锦涛/廖哲平/崔伟光/沙志亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团党委
    开展“四查四看”振奋干部精神
    本报讯 王天德、特约通讯员周锦涛报道：今天，兰州军区某团5名闹转业、跑调动的干部，主动向组织取回申请报告。这是该团党委为加强作风纪律建设在干部中开展“四查四看”活动所取得的结果。至此，干部队伍面貌发生了可喜的变化。全团46名因家属下岗而不安心的干部重新振奋了精神，全身心投入了工作。
    7月初，团领导在调查中发现：有少数干部精神状态不佳，害怕艰苦，跑调动、闹转业；有的在位不尽职，混日子、熬年头。针对这些问题，团党委在全团干部中广泛开展了“四查四看”活动，即查精神状态，看是否尽职尽责；查精神境界，看能否正确对待得与失；查工作作风，看有无为兵服务意识；查思想意识，看是否受到“酒绿灯红”的消极影响。活动中，团党委组织全体干部重点学习江主席关于建设高素质干部队伍的重要论述，采取个人述职、群众评议、领导讲评等方法，提高干部的思想认识，增强其使命感和紧迫感。该团还大力表彰以连为家、热情为兵服务的“钢铁八连”连长裴国志和全军优秀政治工作者张继东等5名先进干部典型。全团干部普遍振作了精神，提高了觉悟。
    总后某仓库党委
    认真抓好官兵业余生活管理
    本报讯 廖哲平报道：双休日和节日时间举办各类学习班和开展健康向上的文化体育活动，既陶冶了官兵的情操，又促进了部队的作风纪律建设。这是总后某工程器材仓库党委多年来抓部队管理而形成的一套完整思路。该库被总后评为“十年育人先进单位”，被上级表彰为全面建设先进单位。
    该库地处市区，在作风纪律建设上有一定的难度。仓库党委“一班人”认真分析形势，发扬团结协作精神，以积极负责的精神状态，抓好作风纪律建设和全面建设。今年上半年，该库在双休日时间里，举办了两期“高科技知识讲座”和“条令条例学习班”，组织开展乒乓球、篮球、歌咏比赛和读书演讲等活动。仓库领导从自己做起，双休日时间不仅自己在位，而且还要求基层单位领导与战士同学习、同生活、同娱乐，在潜移默化之中为官兵做出了榜样。在仓库领导的模范作用下，该库正课时间工作紧张有序，双休日和节日时间，官兵宿舍书声朗朗，俱乐部里欢歌笑语，秩序井然。
    海航某场站党委
    针对季节特点强化安全管理
    本报讯 崔伟光、沙志亮报道：海航某场站党委针对季节特点强化安全管理，预防季节性的事故发生。截至今年7月中旬，该场站创造了连续13年无车辆事故、10年无行管事故的纪录。海军先后两次总结推广了他们的经验。
    这个场站地处经济开发区，周围“三资”企业多，路边店多，给部队管理工作增加了难度。为此，场站党委坚持把作风纪律建设渗透到日常工作中，抓点滴养成，抓全程督促，针对不同季节的管理工作特点制定安全措施。夏季炎热，官兵易疲劳、浮躁、情绪不稳定，是事故问题多发期。于是，他们对车辆实行“四集中”管理，制定《车辆使用派遣规定》，及早预防无证驾驶、疲劳出车、酒后出车等问题发生。他们还作出了严禁官兵进出地方发廊、严禁私自外出、严禁到路边店吃饭、严禁私自游泳等规定。同时，场站分期举办汽修、烹调、英语等学习班，开展丰富多彩的文体娱乐活动，有效地控制了人员外出，减少了诱发事故因素，保证了安全工作的连续性和稳定性。
〖-ZW/正文〗
