〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以干部学习为重点 以人装结合为主线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师提高干部队伍高科技素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛培江/顾伯良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丛培江、记者顾伯良报道：济南军区某师结合部队实际，以各级干部为重点，以人装结合为主线，不断深化高科技知识学习，干部队伍的高科技素质得到明显改善，促进了部队高技术条件下作战能力的提高。6月下旬，总部工作组对该师学习高科技知识的成果和经验给予充分肯定。
    这个师担负着军委赋予的新使命。为不断提高部队高技术条件下机动作战能力，坚持把干部作为高科技知识学习的重点来抓，使干部队伍的高科技素质适应部队建设的需要。首先，他们把干部高科技知识学习纳入干部训练的整体规划，每年安排干部训练时作专题研究，确定学习内容、时间和目标，使学习有计划、有组织地展开。其次，按照师团首长机关、分队干部和专业技术干部三个层次，根据本级职责区分学习重点。同时，采取多种措施，拓宽学习渠道，使在职训练、院校培训、函授教育和协作培养有机结合。经过数年努力，各级干部的高科技素质发生了明显变化，比较系统地掌握了高科技条件下作战的特点和规律，熟悉了高技术装备的技术性能和战术运用，增强了军事、政治和后勤技术干部的综合素质，从而为提高合成作战的组织指挥能力，掌握新装备和寻求以劣胜优的对策打下了扎实的理论基础。
    这个师还结合近几年武器装备更新幅度大、科技含量高的实际，把学习新装备，掌握组织指导新装备训练的主动权，促进新装备尽快形成战斗力，作为各级干部高科技知识学习的主线来抓。他们根据组织指导新装备训练的需要，有针对性地学习高科技知识。去年，各步兵团炮营装备了新型反坦克导弹，首先组织干部学习精确制导技术知识；侦察营配发新型侦察器材后，组织干部骨干学习现代侦察监视技术知识，为组织开展新装备训练打下了坚实的基础。他们针对新装备普遍缺教材、缺教学骨干等问题，采取组织攻关组、外出求学取经和请专家指导等方法，积极主动学习新装备知识，编写了数十种新装备训练教案，促进了所有新装备当年配发，当年形成战斗力。他们还把学习新装备知识与战法研究相结合，在多次实兵实弹演习中充分发挥了新装备的技术战术性能。
〖-ZW/正文〗
