〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施面对面指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空部队师旅团政委主任抓教育落实经验之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生/尹家骅/钱友荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗祝生 尹家骅 钱友荣
    北空部队政委、主任通过亲自参加一个单位教育的全过程，全程指导部队抓好教育落实，及时把“点”上发现的问题，在“面”上纠正，在“点”上摸索出的经验，在“面”上推广，有效地提高了部队四个教育的整体质量。
    1996年5月，北空巩副政委在了解部队政委、主任站在教育第一线抓教育情况时发现：有些政委、主任对四个教育还缺乏抓总的意识，对部队的教育进度，存在哪些倾向性问题心中无数。但是在对北空通信总站检查时，该站政委季威汇报时思路清楚，对基层四个教育的进度、对哪个单位针对什么问题搞教育、倾向性问题怎样解决等，都一清二楚。同样是领导站在第一线抓教育，为何了解部队情况就不一样？季政委道出个中缘由：主要是亲自参加了一个单位教育的全过程。这次检查，北空对政委、主任站在第一线抓教育又有了新认识：抓教育光浮在“面”上还不行，还要手中有“麻雀”，通过抓一个单位教育的全过程，点面结合，才能提高领导干部抓教育的能力。
    为此，北空规定：师和院校的政委、主任必须参加一个团（站）教育的全过程，团（站）必须参加一个基层连队教育的全过程，通过蹲在一个基层单位，实行面对面的指导，采取在“点”上解剖“麻雀”的办法，掌握部队的教育情况。
    这样做，不仅搭起由“点”到“面”的桥梁，而且在自己的“试验田”能够及时发现部队教育带有倾向性的问题，“点”上发现问题在“面”上得到纠正。某航空兵师政委邓建中，在参加某场站尊干爱兵教育全过程时，发现教育对下不对上，干部这个重点不突出。邓政委和机关有关部门专门研究，并下发文件，使全师各团（站）纠正了这种重点不重的问题。
    四个教育与其它工作一样，仅局限树几个典型，种几块“试验田”是不够的，更重要的是全面开花，形成规模效益。他们在跟进教育全过程中，及时把“点”上摸索出的经验在“面”上推广，使教育一年比一年更加深入。某飞行团开展学习毛泽东《为人民服务》等三篇著作活动，所在飞行学院政治部主任丛国庆参加该团教育全过程时，感到这一活动是解决官兵立身做人的一种好形式，于是在全院进行推广。全院通过开展这一学习活动，较好地解决了官兵在人生观、世界观上存在的问题。近两年，北空部队先后总结推广航空兵某师在四个教育中，课上教育和课下相结合，思想教育和行为引导相结合的经验。据统计，有17个单位的四个教育的经验材料，被空军和总政机关转发，300多篇论文和理论文章被报纸和有关刊物采用。
〖-ZW/正文〗
