〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念中国人民解放军建军七十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队老干部座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清发表讲话 张震主持 张万年迟浩田出席座谈会 伍修权李德生张〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗廷发傅全有于永波王克王瑞林一同出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文/徐生/乔天富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建军70周年/座谈会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清发表讲话 张震主持 张万年迟浩田出席座谈会
    伍修权李德生张廷发傅全有于永波王克王瑞林一同出席
    本报北京7月28日讯 新华社记者罗玉文、本报记者徐生报道：纪念建军70周年驻京部队老干部座谈会今天在人民大会堂举行。部分在职领导干部和参加过土地革命战争、抗日战争、解放战争的老同志欢聚一堂，共同回顾我军70年来所走过的光辉历程和建立的丰功伟绩，畅谈国家和军队建设的大好形势，展望祖国更加美好的未来。
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清在座谈会上发表讲话（全文另发），中央军委副主席张震主持座谈会，中央军委副主席张万年、迟浩田出席座谈会。
    老同志伍修权、李德生、张廷发和中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林也出席了座谈会。
    刘华清在讲话中代表中央军委和三总部，代表全军指战员，向出席座谈会的老干部和所有为中国革命的胜利，为民族独立和解放、为人民军队建设作出重大贡献的老同志，致以崇高的敬意和亲切的问候。
    刘华清在回顾我军走过的艰难曲折而又无比辉煌的战斗历程后强调指出，我们必须认真总结和汲取70年来军队建设的历史经验，更好地履行人民军队的光荣职责，为国家改革开放和社会主义现代化建设提供坚强有力的安全保证。
    刘华清说，在新形势下我们一定要高举毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，保持军队建设的正确方向，毫不动摇地坚持以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为指导，用科学的思想理论武装官兵，保证军队改革和建设始终沿着正确的轨道前进。一定要坚持党对军队的绝对领导，保持部队的高度稳定和集中统一。要坚定不移地贯彻落实党对军队绝对领导的各种制度、规定和纪律，大力加强军队各级党组织建设，使枪杆子永远掌握在忠于党的人手里，保证军队在任何时候、任何情况下都听党的话，跟党走。要坚决维护党的第三代中央领导集体的权威，自觉地在思想上、政治上、行动上同党中央保持一致，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。刘华清说，一定要大力加强军队质量建设，提高部队在现代技术特别是高技术条件下的作战能力。要适应世界军事发展的新形势，认真贯彻新时期军队战略方针，实行科技强军，走有中国特色的精兵之路。要响应江主席的号召，在全军掀起广泛、深入、持久的学习高科技知识的热潮，把军队战斗力不断提高到新的水平。我们一定要继承和发扬我军的优良传统，永葆人民军队的政治本色。发扬我军的优良传统，当前很重要的是弘扬爱国主义和艰苦奋斗精神，坚决抵制拜金主义、享乐主义、个人主义等腐朽思想文化的侵蚀和影响，保证军队政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。
    张震副主席在主持座谈会时说，在新的历史时期，我军肩负着保卫祖国，为国家的改革开放和现代化建设提供强有力安全保证的神圣使命，我们要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，振奋精神，把我军的革命化、现代化、正规化建设不断推向前进，圆满完成党和人民赋予我军的各项任务。
    老同志代表郭林祥、史子才、岳振华在座谈会上结合自己的亲身经历作了发言。
    三总部、驻京部队各大单位和武警部队、军委办公厅的负责同志隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷、周子玉、唐天标、袁守芳、周坤仁、王太岚、周友良、左建昌、温光春、杨德清、梁洪、陆增祺、李继耐、杨怀庆、刘顺尧、隋永举、张工、王茂润、杜铁环、杨国屏、董良驹，贺龙元帅夫人薛明以及欧阳毅、黄新廷、罗元发、邝任农、周仁杰、杜义德、蔡顺礼、张贤约、周文龙、谷景生、李真、王宗槐、谢振华、杨秀山、彭林、饶正锡、陈康、李水清、郭林祥、谭友林、王诚汉、高厚良、陈鹤桥、宋承志、曹思明、苏静、傅崇碧、张 钅至秀、华楠、李耀文、徐信、邢永宁、蒋顺学、刘振华、郑文翰、贺进恒、朱敦法、魏金山、周克玉、王成斌、李文卿、李九龙、戴学江、张连忠、谷善庆等老同志，共350人参加了今天的座谈会。
    上图：7月28日，纪念建军70周年驻京部队老干部座谈会在京举行。图为大会会场。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
