〖ZQ/总期〗14445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩固可喜 尚须再磨砺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全运会男子沙滩排球决赛观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成绩固可喜尚须再磨砺
    ――全运会男子沙滩排球决赛观后
    ●本报记者 马越舟
    经过近一周的“沙场”搏杀，八运会男子沙滩排球决赛终于尘埃落定，全运会历史上第一枚沙滩排球金牌从此产生，各路诸侯座次分明。本次大赛是沙滩排球运动在我国发展状况的一次全新检阅，各单位的参赛热情空前高涨，比赛争夺的激烈程度大大超出赛前的估计，这一新兴奥运项目展现出了勃勃生机。
    实际上，沙滩排球在我国正式开展的时间并不很长，1995年才举行了第一届全国锦标赛。据国家体委有关人士介绍，自全运会决定设立男、女沙滩排球金牌，各参赛单位反应积极，一下子有几十支球队前来报名，有的很早就投入了全力备战；有的单位组队虽晚，但技术水平的进步却很快，比如解放军一队和二队，仅仅进行了两个月的强化训练，此番就取得了第四 、第七的好成绩，实在可喜可贺，这也从另一角度说明了这一项目在我国的巨大发展潜力。
    但是，由于我国的沙滩排球运动起步较晚，开展又不够普及，所以同国际先进水平相比，目前尚存在不小的差距，通过此次比赛可以清晰地看到，差距主要表现在三个方面：
    一，技术、打法比较落后，还不能完全符合沙地特点。由于各队球员多是从室内六人制排球“改行”而来，技术上带有明显的室内排球痕迹。由于沙滩排球每方参赛人数少，场地空当相对较多，防守难度很大，所以在实战中类似“两次球”等非常规战术的使用比例应适当加大；而我们的球员多数还未熟谙沙滩排球的自身规律，有些特殊技术动作的使用还远远不能适应实战需要。
    二，运动员的选拔、培养仍未形成系统。从参加本次全运会决赛的球员组成情况看，很难发现真正意义上的“专业”沙滩排球选手，绝大部分选手是从室内六人制排球或其他项目“半路出家”而来。我国还未出现正式的沙滩排球训练基地，所以目前谈不上专门运动人才的系统选拔和培养。
    三，专职沙滩排球教练员、裁判员相当缺乏。此次带队来沪参加比赛的各队教练员大多是带室内排球队出身，对国际沙滩排球的最新发展和先进技、战术普遍缺乏深入了解；现场的裁判也多是室内裁判，赛前接受了临时集训才匆匆“上岗”，执法“沙场”的经验自然难说丰富。
    尽管客观上存在着种种差距与不足，但无论是观战的观众或官员，还是参战的队员或教练，在谈到沙滩排球在我国的发展前景时大多表示乐观。人们相信，随着中国体育职业化进程的逐步深入和奥运争光计划的全面展开，中国沙滩排球运动员实现在国际赛场上一展雄风的梦想虽尚需时日，但也决不会太遥远。
    （本报上海7月27日电）
〖-ZW/正文〗
