〖ZQ/总期〗5898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯和巴勒斯坦人民的民族权利必须恢复〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚总理说只要还有一寸土地被占领，同以色列的战争就不会结束 阿拉法特主席强调巴勒斯坦人民将继续进行革命斗争，决不放下武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民族权利/阿拉伯/巴勒斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革电 叙利亚总理马哈茂德・阿尤比二月二十七日在这里强调说：“战争并没有结束，只要我们的土地还有一寸被占领，只要巴勒斯坦阿拉伯人民的土地和家园仍然被霸占，他们的权利仍然被剥夺，战争就不会结束。”
    阿尤比总理是在大马士革举行的叙利亚地方政府会议的一次会议上说这番话的。
    阿尤比说：“我们不会放弃我们的合法权利和割让我们的神圣土地，我们将为收复我们的每一寸土地而流血和牺牲我们的财产。我们的事业是正义的和明白无疑的，我们对这个事业忠心耿耿。”他又说：“我们进行了十月战争，我们相信我们有能力并且坚持要恢复我们的权利。”
    阿尤比在谈到十月战争的意义时指出，这次战争的结果不仅打掉了犹太复国主义的嚣张气焰，并且“证明我们民族的能力是强大的，证明这些能力联合起来是重要的”。
    据新华社贝鲁特一九七四年三月四日电 据巴勒斯坦通讯社三月三日报道，巴勒斯坦解放组织执行委员会主席亚西尔・阿拉法特强调指出，巴勒斯坦人民将继续进行革命斗争，反对以色列犹太复国主义敌人，他们将不放弃任何民族权利，不在敌人面前放下武器。
    阿拉法特的这番话是三月二日在开罗对在埃及的巴勒斯坦群众组织和职业团体的代表讲的。
    阿拉法特谈到了巴勒斯坦革命开展九年来所面临的斗争。他说：“巴勒斯坦革命在漫长的进程中挫败了一切挑衅。它战斗了九年，现在它正进入第十个斗争年，它是我国人民和我们民族历史上最漫长的一场革命。因此，我们可以向你们保证，我们的革命不会被任何人所制止，因为它是阿拉伯民族的意志，是巴勒斯坦人民精神的表现。”
    阿拉法特在谈到了十月战争时说，十月战争是“阿拉伯地区的历史性的转折点，因为它给予以色列嚣张气焰以致命打击，打破了以色列军队不可战胜的神话。此外，斋戒节战争的最大成就，无疑是阿拉伯人第一次自己作出了决定”。
    阿拉法特还指出：“巴勒斯坦革命是世界的、阿拉伯的民族解放运动的不可分割的组成部分。所以，我们最关心的是阿拉伯立场的统一。”
    阿拉法特最后指出：“第一，我们巴勒斯坦人民对于他们的土地和民族的历史权利不会放弃。第二，巴勒斯坦人民的权利不会丧失。第三，同以色列没有和平可言。第四，我不承认以色列。最后第五，除这一切以外，面对敌人必须坚决地举起巴勒斯坦的武器，因为它是一切的基础。”
〖-ZW/正文〗
