〖ZQ/总期〗5898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就关于越南问题的国际会议决议书签订一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南和越南南方共和外交部分别发出照会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责美国和西贡政权违反巴黎协定和国际会议决议书〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治/国际会议决议书/巴黎协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年三月三日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国外交部在关于越南问题的国际会议的决议书签订一周年之际，向参加关于越南问题国际会议的一些国家、国际委员会成员和联合国秘书长发出一项照会。照会严厉谴责美国和西贡政权违反巴黎协定和关于越南问题的国际会议决议书的行径，并坚决要求他们严格履行上述协定和决议书。
    照会说，越南民主共和国政府和越南南方共和临时革命政府一贯彻底尊重和严格履行巴黎协定和关于越南问题的国际会议决议书。但是美国政府和西贡政权却无视他们所作出的保证，明目张胆地违反这一协定和决议书。
    照会说，美国在不得不停止对越南南北两方的直接武装侵略和把美国远征军全部撤出越南南方后，仍然不肯彻底停止在越南南方的军事卷入和对越南南方内部事务的干涉。它竭力巩固西贡政权，给西贡政权提供大量军事援助，向越南南方非法运送成十万吨武器、弹药和作战物资，在越南南方留下并增派数万名披着非军事人员外衣的军事顾问。他们这些行动的目的在于取消越南南方有两个政权，两支军队，两个控制区的实际情况，企图在越南南方实现美国的新殖民主义，长期分割越南。最近，尼克松总统公开要求美国国会把一九七四――一九七五财政年度中给阮文绍政权提供的军事援助增加一倍，并决定向越南南方非法增运一百五十架F―5E型飞机和四艘军舰，以加强西贡空军和海军力量。与此同时，美国继续回避协定第二十一条所规定的为越南民主共和国医治战争创伤作出贡献的义务。他们还使用侦察机多次侵犯越南民主共和国领空。
    照会说，在美国的纵容和鼓励下，西贡政权竭力破坏停火，向越南南方共和临时革命政府控制区接连发动蚕食军事行动和进行轰炸、袭击，同时在他们控制的地区加强警察军事行动和“绥靖”军事行动，镇压和迫害人民，并妄图对解放区实行经济封锁。他们继续践踏各项民主自由权利，顽固地不肯全部交还被他们逮捕和监禁的非军事人员，并继续监禁数十万名政治犯。
    照会说：“目前为维护越南持久和平以及为印度支那、东南亚和世界的和平作出贡献的迫切问题是，美国政府和西贡政权必须尊重和严格履行关于越南问题的巴黎协定、关于越南问题的国际会议决议书和一九七三年六月十三日联合公报。美国必须完全停止在越南南方的军事卷入和对越南南方内部事务的干涉，必须履行他们对越南民主共和国医治战争创伤的义务。西贡政权必须彻底实现停火，必须全部释放被他们逮捕和监禁的非军事人员，必须立即保障人民的各项民主自由权利。”
    据新华社河内一九七四年三月三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部在关于越南问题的国际会议的决议书签订一周年之际发出一份照会，揭露美国和西贡政权严重违反巴黎协定，从而造成越南南方目前十分紧张的局势，并要求美国和西贡政权彻底尊重和严格履行巴黎协定。
    这份照会是向参加关于越南问题的国际会议的各方以及国际监察和监督委员会发出的，并寄给了联合国秘书长。
    照会说，在过去一年多中，越南南方共和临时革命政府和越南民主共和国政府一贯彻底尊重和严格履行巴黎协定，但美国和西贡政权从一开始就明目张胆和系统地违反了这一协定的许多重要条款。
    照会在揭露了美国违反协定的事实后指出，美国政府仍然千方百计地否认越南南方人民的唯一真正代表――越南南方共和临时革命政府的存在，继续维持西贡政权，使其充当美国在越南南方推行新殖民主义的工具。
    照会说：“越南南方目前紧张局势的直接根源在于美国仍然顽固地推行‘尼克松主义’，继续采取军事行动和法西斯手段，企图把新殖民主义制度强加于越南南方，长期分割越南。如果美国还不肯从他们的侵略政策的失败中吸取教训，仍然继续支持和鼓励阮文绍政权破坏和平，破坏协定，那么，越南南方的局势将有进一步严重发展的危险。”
    照会重申越南南方共和临时革命政府关于彻底尊重和严格履行巴黎协定的一贯立场，同时要求美国和西贡政权也必须这样做。
〖-ZW/正文〗
