〖ZQ/总期〗5898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批林批孔 支援春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海刘元顺程鹰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （照片一）某部九连在帮助驻地生产队进行春耕生产中，和贫下中农一起学习党的基本路线，联系农村阶级斗争和路线斗争的实际，批判林彪效法孔老二的“克己复礼”、妄图复辟资本主义的罪行。 孔海摄
    （照片二）“爱民模范”孙忠杰烈士生前所在班，在批林批孔运动中，积极支援驻地搞好春耕生产，为今年农业大丰收贡献力量。这是他们同驻地生产队贫下中农一道在积肥送肥。 刘元顺摄
    （照片三）驻西藏边疆的空军某部经常派人深入村寨，和翻身农奴一起学习党的基本路线，狠批林彪破坏边疆建设的罪行，并帮助搞好农业生产。这是他们在帮助检修拖拉机。 程鹰摄
    （照片四）驻海南岛某部一连和驻地生产队，在对敌斗争中结下了深厚的战斗友谊。这是一连干部战士和黎族社员在批林批孔运动中，不误农时，抢插早稻。 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
