〖ZQ/总期〗9198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学科学文化练战场硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋亚田潘庆红士阳丰元安怀强黄武生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作学习科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士吴四春用知识克难点
    本报讯 八四八六三部队二营计算班新战士吴四春，在学习基本运算课目中，运用科学文化知识解决训练难点，只训练五天，在速度和精度上都超过优秀标准。
    吴四春高中毕业，训练中又肯动脑子。他发现中学学过的坐标和炮兵常用坐标有差别，为了作业方便，他总结了一套坐标差计算口诀。他还用正、余弦定理等知识，解决了好几个技术问题，很快提高了作业精度和速度。（宋亚田、潘庆红）
    谭树山十一次考核获全优
    本报讯 今年开训不久，八一○五六部队三连战士谭树山就被评为特级炮手。他的经验主要是坚持了苦学苦练。
    谭树山入伍一年多来，学习了有关炮手的理论知识，包括地形学、气象学等知识，并力求弄懂。他为了练出风沙天、雨天、雪天，严寒、炎热等各种复杂气候条件下的射击本领，抓紧时间、反复琢磨操作要领，积累了大量数据。营团对谭树山先后进行了十一次考核，他都获全优。（士阳、丰元）
    排长李子成带领战士科学练兵
    本报讯 三二四三一部队排长李子成运用文化科学知识指导全排训练，去年底军师考核夺得第一名，最近又荣立了三等功。
    李子成把战士们组织起来，结合专业开设了数学、物理、运动学和统筹法等课程，让战士运用科学文化知识探索练兵的窍门。为搞好五公里野战被复线架设训练，他对每个战士的身体素质、负荷大小、运动速度进行周密计算，制作了训练网络图，调整了每个战士的任务。使五公里架设作业时间缩短，比训练大纲规定的优秀标准时间提前了十一分钟。（安怀强、黄武生）
〖-ZW/正文〗
