〖ZQ/总期〗9198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们个个象雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟昭瑞王明芳吴臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育共产主义思想教育学雷锋/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某团认真抓好共产主义理想的教育，推动了“四有三讲两不怕”活动的深入开展，成为沈阳部队的先进典型。
    孟昭瑞 王明芳 吴臣摄
    高机连连长胡殿荣注意从管理教育入手，加强连队的全面建设，培养过硬的作风。连队连续五年在军事训练考核中取得全优成绩，文化学习也年年在全团名列第一。胡殿荣被树为行政管理工作标兵，荣立二等功。
    炮连共产党员何辉高，在养猪中摸索出一套科学饲养方法。两年多来他养肥猪六十八头，为连队提供了三千多斤猪肉。先后五次受嘉奖，被评为学雷锋积极分子，荣立三等功。
    三机连“爱民模范”孙忠杰生前所在班，十九年来继承和发扬爱民传统，急群众所急，帮群众所需。最近，他们主动接受了地方城区建设工程任务。战士们表示要在改变市区脏乱差中多做贡献。
〖-ZW/正文〗
