〖ZQ/总期〗9198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按教学大纲要求把牢文化学习质量关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军强调对每一份毕业、结业证书负责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于天松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队政治机关最近对某军文化学习班的质量进行检查，肯定了他们坚持讲求实际效果，不片面追求进度的做法，并准备向全部队推广。
    这个军从1981年11月开始举办干部文化学习班，已给一百八十二名干部发了结业证书，质量经得起考核。去年1月，军举办的初中语文学习班结业时，有一名军需科长差五分不及格。当时有人为他讲情，要求“照顾”一下，给他发一份结业证书。政治部领导同志和教学领导小组的同志研究，认为差一分也不应照顾。有关领导同这位科长谈了话，讲清了道理，直到补考合格，才给他补发了结业证书。
    这个军按照教学大纲的要求确定教学内容，不任意改动，乱加取舍，个别内容的删节，也都做到有根有据。在时间安排上，他们不赶进度，走过场。初中语文学习用了五十个教学日，数学用了八十五个教学日，基本和地方十年制学校用的课时相当。他们还注意从学习的实际出发，随时调整学习时间，如在学数学时，大家普遍感到因式分解、二次根式、二元二次方程组等内容难度较大，就及时调整了计划，延长了这几项内容的学习时间，保证了学习质量。
    要做到对每一份毕业、结业证书负责，严格组织考试也是重要一环。他们的做法是：考题难度适当，考题内容绝对保密，严格执行考场纪律。考题的内容，都是与地方学校联系，出与地方学校难度相当的考题。考题在考场上当场开封。考场上不准交头接耳，要求学员考出真水平。
    他们还重视提高教员质量。采取请地方的同志培训、到地方学校见习、旁听等方法，提高教员的教学水平。有些难度较大的内容，请地方教员讲课。（于天松）
〖-ZW/正文〗
