〖ZQ/总期〗9198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在生活的道路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海迪赵希玮仓小宝袁正阳陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我今年二十八岁，原是莘县广播局无线电修理服务部职工，今年1月调聊城地区文联工作。这些年我拖着病残的身体，为社会为群众做了一点应该做的事，党和人民给了我很高的荣誉。这使我感到很不安，因为我所做的一切其实都是很平凡的。回头看我度过的二十八年，说来是那么漫长，却又是那么短暂，生活中所发生的事都象是在昨天……
    妈妈，我也要上学去！
    童年时，我是个天真活泼、好奇心很强的孩子，爱跳舞爱唱歌。那时，在我的心目中，一切都是那么美好：碧蓝蓝的天空，金灿灿的太阳，翠绿的树林，美丽的小鸟……，我象很多孩子一样有自己美妙的幻想。可是，谁知道就在五岁那年，我不幸患了脊髓血管瘤，脊椎板先后被切除了六块。由于治疗无效，我的身体从第二胸椎以下全部失去了知觉，脊椎呈“S”状畸形。平时只能靠双手和胳膊支撑着上身的重量才能坐住。
    得病以后，我常常趴在窗口，看着别的小朋友高高兴兴地去上学，我心里多么着急、多么难受啊！手术后我不能坐，就常常从一面小镜子的折射中看着小朋友越走越远……我猛力地捶打着自己失去知觉的双腿，背着爸爸妈妈不知偷偷哭过多少次。一次，看到别的小朋友拿着户口本报名上学，我也拉着妈妈的手央求说：“妈妈，我也要上学去！你送我去吧，早晨你把我送去，中午再把我接回来……我一定好好听老师的话。”妈妈含着眼泪，摸着我的头说：“玲玲，听话，等你治好了病，妈妈就送你上学去！”
    就在我最痛苦的时候，家庭和社会给了我无微不至的关怀。为了让我能象其他小朋友一样学到知识，爸爸为我买来了收音机，妈妈为我订了《小朋友》杂志。妹妹为了陪伴我，放了学从来不肯出去玩。周围的叔叔阿姨和小朋友们也向我伸出了温暖的手，把一本本书、一个个玩具送到我的床前。为了鼓励我学好文化，爸爸妈妈给我讲：有个高玉宝叔叔没有上过学，但他刻苦自学，写出了《半夜鸡叫》；叔叔阿姨给我讲：苏联的一位叔叔全身瘫痪，但他却凭着顽强的毅力写出了一部激动人心的名著――《钢铁是怎样炼成的》。
    我是个自尊心很强的孩子，腿虽然残废了，但幼小的心灵却从不甘落后，凡是别的小朋友能在学校里学会的东西，我在家里就是费双倍的力气化要学会。我躺在床上开始了自学。开始我根据识字卡片学习汉语拼音，不久我学会了查字典。我贪婪地把一个个生字装进脑子里，积少成多，我就开始试着读小说了。第三次手术后，我只能一动不动地躺着，连脖子也不敢扭，我多么想看书啊！我求妈妈想个办法，妈妈就把一面镜子放在床头的桌子上，然后在我枕边放一本书，这样我就能从镜子里看书了。谁都知道从镜子里看书字是反的，可我就是靠这“镜子书”学到了一点知识。后来，我加强锻炼，直到能趴在床上用胳膊支撑着身体抄书。不知道抄满了多少本子，用了多少支铅笔。最后，终于学会了看书读报，写作文，并学完了小学的全部课程。
    然而，勤奋的攀登需要付出多少艰辛和痛苦！由于常年卧在床上，翻身很困难，结果身上长满了大面积的褥疮。褥疮感染使我常常发高烧；手术造成的肋间神经痛也象刀割般地折磨着我。我咬着牙忍着痛学习着：读啊，看啊。我读完了一本本激动人心、催人奋进的书：《把一切献给党》、《真正的人》、《我的大学》、《古丽娅的道路》、《瓦尔瓦拉・瓦西里那芙娜》、《军队的女儿》……书给了我知识，给了我力量，在我的眼前展现出一个五彩缤纷的新世界。在书中，我认识了保尔・柯察金。他使我懂得了：一个人病倒并不可怕，可怕的是失去进取的信心和力量，只要精神不倒，他就能战胜一切困难，创造出美好的新生活！
    做一个对人民有用的人
    1970年春天，我跟着父母从济南来到莘县十八里铺公社尚楼大队插队劳动。临行前我问爸爸：“到了农村，我能干些什么？”爸爸说：“你可以剥玉米、剥花生……”我说：“只要能干活我就高兴。”
    来到的时候是春天，这是播种的季节，不是收获的季节，没有我干的活。透过小窗，看到人们在一望无际的田野里劳动，我心里特别着急。怎么办？就这样等待吗？
    一天，村西头的一位大嫂抱着孩子来找我，进门就说：“玲玲，你这城里来的姑娘懂得多，快看看这孩子是咋啦！”我一看，孩子翻着白眼，口吐白沫，脖子向后挺着，急忙说：“快送医院吧，千万别耽误了。”村子离县医院有二十多里地，孩子在半路上就死了。这件事对我震动很大：我不能下地干活，学习当个医生给人治病不是很好吗？我用自己的零用钱买来了医学书、体温表、听诊器等。开始，我比着书本找穴位，在自己身上练针灸。不久，我就学会了一些常见病的治疗方法，村子里谁有个头疼脑热，给扎上几针也能起些作用。
    我为群众治病的消息很快便在三里五乡传开了，前来就医的人越来越多。白天我为群众治病，晚上就在昏暗的油灯下学习医学知识。为了学习解剖学知识，我请妈妈买来了猪的心肝肺肾，用小刀片一点点地割开进行观察；为了弄懂神经系统反射原理，我请小朋友捉来青蛙、买来兔子做实验。几年的时间，我读完了《人体解剖学》、《生理学》、《针灸学》、《内科学》等十几种医学书籍，为病人针灸一万多人次。慢慢地，我不仅能治一些常见病，还治好了一些疑难病症。耿其元大爷哑巴了六年，经过我的治疗，又能开口说话了；女青年李秀莲全身瘫痪，我给她治好了病，使她建立了幸福的家庭。村里还有几位残废儿童，经过我的治疗，如今又能跑、又能跳，高高兴兴地上学去了。
    在农村三年，我为群众治病，没有要任何报酬。我虽然不能走路，但尽量让自己的双手发挥作用。学校里没有人教歌，我就去教孩子们唱歌；孩子们头发长了，我就给孩子们理发。在劳动中我得到了最大的幸福。每当我看到哑巴病人又开口说了话，瘫痪病人又能重新起步时，我总是流下激动的泪水，和他们一起分享着喜悦。
    1973年我随父母迁到县城。记得临走的那天，来送行的人们成群结队，耿其元大爷一大早就拉着几个孩子从五里地以外赶来了，见我要走，便捶胸顿足地哭了起来。长长的送行队伍一直把我送了二三里路。我坐在车上，一边擦着满脸的泪水，一边在想：我为乡亲们尽的力太小了，你们不应该感谢我，而我倒应该感谢你们，因为是你们给了我战胜病魔开拓新生活的勇气和力量，使我懂得，我的腿虽然残废了，但只要有一颗为人民服务的心，有无私的献身精神，就能成为一个对人民有用的人。
    “生命之树常青”
    到县城后，我被安排在医院工作。新的生活给我提出了新的课题：一位老同志拿着一瓶进口药找我，请我给翻译一下英文说明书，可我从未学过英语。这倒给了我启发，我为什么不能学习英语呢？能懂英语不就能多做点事吗？
    我请朋友寄来了英语书。在家里，我给自己布置了一个“英语环境”，墙上、书架上、手上、胳膊上……凡是我够得着的地方，我都写上单词，有空就背。我给自己规定：每天晚上不记熟几个单词就不睡觉。为了练好发音，我还找了一位“英国朋友”，她就是镜子里的我！练习对话时我就写两份稿子，一份代表一位中国姑娘，另一份代表一位“英国姑娘”，然后由我自已同时扮演这两个角色，对着镜子说：
    Hello！ I am a Chinese gir1。
    Hello！ I am an English gir1。
    How do you do！
    How do you do！
    ……
    当时，我没有词典，就设法自己“编”了一本。我把印有英语的糖纸、标签、香烟盒、邮票等贴在一个大本子上，通过这本五颜六色的“大词典”，学到了不少单词。
    有一次，我听说县一中有位王老师英语很好，可他当时还在“牛棚”里，天天挖厕所。我就偷偷地写了封信，请他帮我改作业。他怕我受牵连，拒绝了我的要求。我没有灰心，继续给他写信，终于使他同意了。每当他来医院，我就趁没人时向他请教，一见有人来就装成在看病。1978年，王老师的“问题”解决了，他来到我家第一句话就是：“海迪，这下咱们可以公开地学习了！”我当时高兴得不知说什么好。现在，我不但能够读些英文报刊和文艺作品，还为有关单位翻译了《狗类百科全书》的资料，去年又翻译了英国长篇小说《海边诊所》。另外，我还挤时间学习了日语、世界语和德语。为了检验一下自己的学习效果，1981年我参加了高考预选，取得了四百三十六分的成绩。
    1976年，我的病情恶化，只好离开工作岗位，做了第四次大手术。由于脊髓节段性坏死，手术并没有使病情好转。我没有消沉，一边锻炼，一边自学。1980年底，在党和政府的关怀下，我被正式安排到莘县广播局无线电修理服务部工作。我一边看书，一边向同志们学习，不懂就问。两三个月的时间，我学会了一些无线电的修理技术，基本上适应了新的工作的需要。
    我是一个高位截瘫患者、大小便都失去了知觉。为了能坚持工作，为了不给别人增添麻烦，我迫使自己养成白天不喝水、不吃流汁的习惯，冬天再冷也不喝热水取暖，夏天再热再渴也忍耐着。由于我的肋间神经痛，工作时不得不拉出抽屉顶住疼痛的部位。夏天衣服薄，胸前常被硌出一道道的血印。每天我还要服用大剂量的止痛片。由于长期大量服用这些药物，1981年10月曾引起药物中毒，间歇性停止呼吸一小时五十分钟。经过全力抢救，在昏迷五天之后，才醒了过来。这时我发现医生为了抢救我，用了一些对大脑有刺激性的药物。我非常着急，担心自己脑子坏了不能工作了。我要过纸和笔，吃力地写下了“生命之树常青”六个字。一看自己会写字我很高兴。但我又担心记忆力受到影响，请朋友考了我十六个日语单词，第二天早上醒来，我全部记得！我是多么激动、多么高兴啊！因为我还能工作和学习，还能回到自己的岗位上，为党和人民做点事！
    我的生活充实而愉快
    很多朋友来信问我，你是怎样对待人生的？是否有过孤独、寂寞、空虚、甚至是绝望的时候？我说，有过。过去曾一度有过。但现在，我的生活过得充实、愉快。我深深地体会到马克思所说的斗争就是幸福的含义。紧张的工作和学习就是我最大的愉快。如果说我还有什么不满足的话，那就是时间老人对我太吝啬了。上班前、下班后，我常常要为找上门的病人针灸；午饭时要听广播讲座；下班回家，电视讲座又开始了；晚上才是我自学的时间，常常还要接待朋友和答复来信。我真恨不得一天能当两天用。
    在我身边，围聚着许多志同道合，充满青春活力的青年朋友。是他们填补了我生活中的空白，使我的生活变得富有朝气和乐趣，我是个残废人，深知生命的价值和光阴的可贵，也为那些虽有健康的体魄，但精神空虚、意志消沉，不知珍惜自己青春妙龄的朋友而惋惜。我常想，要是能和这些朋友们携起手来，一道学习、共同进步那该多好啊！我这样想，也尽自己最大的努力去做。一批批青年朋友聚拢到我的身边，我们一同学英语、日语，练习文学创作。一批老朋友招工上学离开了莘县，一批新朋友又来到了我身边。朋友们说：“在我们中间，只有赤诚相见的纯洁友谊，而没有伪善和妒嫉；只有追求进取的强烈欲望，而没有消极悲观的哀声叹息。”
    自从报纸上介绍了我的情况后，一年多来、我收到了国内外六千多封来信。热情洋溢的来信给了我巨大的鼓励，也使我更深刻地感受到社会主义社会的温暖，青藏高原的战士们给我寄来了鲜艳的红领章，他们写道：“红领章象征着边防战士的心，愿它将你的生命之火燃烧得更旺！”一个工厂的工人们在信中说：“你的身体不好，望你多保重。我们每个人都保证替你多为建设祖国出把力！”还有一位新加坡朋友写信给我，说：“海迪女士，你的学习精神使我肃然起敬。”河北省一所监狱里的一位犯罪青年来信说：“姐姐，你没有腿却走出了光辉的道路，我有腿却迈向了犯罪的深渊。看了你的事迹，我很感动，我决心好好改造自己，重新做人。到1987年10月我就刑满释放了，到那时我一定先去看看你。请你相信，我是以一个新人的面貌去看你。那时，你能叫我一声弟弟吗？”
    1981年11月14日，山东大学授予我“名誉大学生”的称号，并表示今后我如果在学习上遇到困难，可以派老师来辅导我。我多么感谢党和社会对我的关怀啊！我决心更加努力地学习，用自己的成绩证明我没有辜负大家对我的期望。
    亲爱的同志们，亲爱的朋友们，让我们携起手来，为建设四化、保卫四化贡献全部的智慧和力量吧！
    （赵希玮、仓小宝、袁正阳、陈玉先插图）
    “妈妈，我也要上学去！”
    “这样我就能从镜子里看书了。”
    “从书中，我认识了保尔・柯察金。”
    “开始，我比着书本找穴位……”
    几位残废儿童治好了病，又高高兴兴地上学去了。
    “我给自己布置了一个‘英语环境’。”
    “在我身边，围聚着许多志同道合的朋友。”
    “青藏高原的战士们给我寄来了鲜艳的红领章。”RW：张海迪；先进事迹；附插图
〖-ZW/正文〗
