〖ZQ/总期〗9198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老鼠虽小危害大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老鼠虽小，但数量多，据有关部门调查和测算，目前全国至少有老鼠三十亿只以上，它们分布广，和人类关系极为密切，危害范围涉及到各个方面：
    卫生方面：据统计，有史以来死于鼠传疾病的人数，远远超过直接死于战争的人数。老鼠除了能够把三十多种疾病传播给人以外，它的骚扰还影响人们休息，甚至还会咬人。
    工业方面：除直接咬坏产品外，家鼠常常造成停电事故，影响生产和安全。1980年上海石化总厂一次老鼠造成的停电事故，损失达一千多万元。鞍山钢铁公司二十年来发生的停电事故中，老鼠造成的事故就占17.5％。
    农业方面：据世界粮农组织统计，全世界每年因鼠害而损失的粮食，至少可以养活二亿人。
    牧业方面：鼠与牲畜争草，不仅啃食，而且大量贮存。据初步统计，去年全国有鼠害的牧区面积达五亿多亩，估算损失牧草近三千亿斤。
    林业方面：1981年东北林区受鼠害的面积就有三百万亩。比较严重的地区，有近30％的树木被啃死。有的老鼠盗食树籽，连埋入土中数寸的树籽也不能幸免，严重影响森林更新和造林。
    副业方面：老鼠常常咬死幼禽幼畜。仅据山东省泰安市一个大队的调查，1981年一年就被老鼠咬死小鸡、雏鸭、小鹅、幼兔、乳猪近七百只。
    其它方面：老鼠还咬坏文件、文物或票据，咬断通讯线路、在堤坝上盗洞造成漏水或决口，咬坏电线引起火灾等。去年山东省有个公社在暴雨一天之后，有三百多间房屋因鼠洞破坏墙基而倒塌。           （据新华社）
〖-ZW/正文〗
