〖ZQ/总期〗9198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗师政委董丰洲确定离休后不忘老同志责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到第一线交班搞好传帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作干部离退休工作沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克师政委董丰洲在确定离休后，不忘老同志的责任，带着新政委王志庆到所属单位，进行现场交班。
    1月中旬，上级宣布了新党委班子的任命，安排董丰洲离休，原政治部主任任政委。董丰洲坚决拥护，愉快地服从。但这个班怎么交才合适呢？他想了很多：新政委来到师机关工作一年多，去年又有近半年的时间没在部队工作，不少基层领导对他不熟悉。如果自己图省事，在办公室里交班离职，新政委对部队情况只能有个初步的了解，不利于尽快开展工作。于是，从1月21日开始，他带着新政委，到所属各单位进行现场交班。
    在交接过程中，每到一个单位，董丰洲都主动介绍情况，并和新政委一起听汇报，找有关人员谈话。他处处注意树立新政委的威信，多次向基层同志介绍新政委的优点和长处，要求他们相信新党委班子的领导，积极支持新政委的工作。同时，对自己在职期间工作上发生的问题和失误，作了诚恳的自我批评，承担了责任；对自己没来得及解决和解决不彻底的问题，以及自己的想法，都向新政委作了交代。
    到2月6日，董丰洲带着新政委已经跑了五个单位，同一百多名营、团领导干部谈了话，并一起研究处理了这些单位反映出来的三十多个问题，使新政委了解了许多情况，沟通了同基层的联系。（王国庆）
〖-ZW/正文〗
