〖ZQ/总期〗9198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练改革的“报春花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建山黄惠群华春青朱方朱茂盛王小明刘礼宪孙占军刘亚洲刘孟曹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“统筹法”搞基础训练
    本报讯 今年开训后，某师王副师长到所属某团六连蹲点，运用“统筹法”科学安排教学时间、内容，实行干部、骨干责任制，加强辅导训练，缩短了训练时间，提高了训练质量。六连按改革后的方法训练十多天，六个主要课目都达到了优良成绩。（刘建山、黄惠群）
    精简指挥文电
    本报讯 赤峰守备区某师，改革指挥系统繁杂的文电，把原来需用四个小时拟制的一份四千字的师防御战斗命令，精简为五百字，拟制只需半小时。原来需要用三个小则拟制的一份近两千字的开进命令，精简为三百字，拟制只需二十分钟。（华春青）
    实行训练工作“双班制”
    本报讯 沈阳部队某师司令部为解决自身训练和工作的矛盾，今年初，他们实行“双班”训练制，一部分机关人员搞自身训练，另一部分人员坚持日常工作。这样一来，在职人员的训练时间预计每年可增加一倍多。实行这种办法两个多月，圆满完成了指导部队训练的任务。（朱方、朱茂盛）
    射击训练注重智力开发
    本报讯 “潍县团”七连大胆改革步兵武器射击训练方法，突出抓好“开发智力”、“考核升级”、“分枪编组”，只用老方法训练的一半时间，便取得优等成绩。这个连的第一练习射击考核，及格率达100％，优秀率达56％。（刘礼宪、孙占军）
    改革炮兵射击指挥方法
    本报讯 南京部队某师炮团改革射击指挥方法和器材，观察所人员由原先的十七人减少为九人，减轻了观察所工事构筑的作业量，提高了隐蔽程度。经检验，传达一个命令的平均时间比训练大纲规定缩短了三分之二以上。（王小明）
    空靶射击命中率高
    本报讯 武汉部队空军航空兵某师副师长刘金龙改革垂直空靶训练，在2月4日的实弹射击中，获得优异成绩，打破武汉空军这个课目的最高纪录，取得了改革经验，并为部队培养了一批改革飞行训练的骨干。（刘亚洲）
    照片刘孟曹摄
〖-ZW/正文〗
