〖ZQ/总期〗9198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建军玉林何秋生德荣维君黄明山叶飞庞长法魏德胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团奖励边防执勤先进单位和个人
    本报讯 内蒙古军区边防某团在边防执勤中成绩显著，去年有三个单位荣立二等功，二十四个单位荣立三等功，十八个单位受嘉奖，三百九十一名干部战士立功或受到嘉奖。（建军、玉林）
    陈国金荣获全国“三八”红旗手称号
    本报讯 福州部队高炮某师总机班女战士陈国金，入伍一年来刻苦钻研军事业务，助人为乐，工作勤奋，成绩突出，曾两次受嘉奖，一次被评为“先进战士”，最近又被评为全国“三八”红旗手。       （何秋生）
    魏茂庆业余植树二千一百多棵
    本报讯 五四○二二部队保管股副股长魏茂庆，坚持业余时间植树，十三年义务植树两千一百多棵，为美化环境作出了贡献。（德荣、维君）
    婺源县优抚工作好
    本报讯 福州部队炮兵某师一百五十多名江西省婺源县籍战士的家庭，在1982年普遍享受政府发给的三百六十元以上的补助。（黄明山、叶飞）
    即墨二中辅导战士学文化
    本报讯 山东省即墨县第二中学从今年开始，义务辅导驻军某团战士文化学习，他们为战士编写的五门课程函授讲义，已发给部队。 （庞长法）
    六十二医院炊事班自己编竹炊具
    本报讯 昆明部队六十二医院四个炊事班利用业余时间，自己动手编织蒸笼、箩筐、炊帚等炊具三百多件，节约了一笔开支。（魏德胜）
〖-ZW/正文〗
