〖ZQ/总期〗9198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士冯金山抢救遇险群众立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢救遇险群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，国际主义战士罗盛教的故乡湖南省新化县政府和武装部领导同志，带着纪念品来到国防科工委某部，为奋勇抢救遇险群众的战士冯金山请功。
    1月16日下午，一辆载有三十余名乘客的公共汽车，驶至湖南省新化县燎原水库附近时，方向盘突然失灵，冲入水库中，只有车尾露出水面，车门被卡死，库水涌进车厢，旅客大声呼救。正在水库附近水泵房值班的国防科工委某部战士冯金山发现后，立即扛起一架木梯，到现场抢救。他迅速打碎车尾玻璃，站在一米多深的冷水里，双肩扛起梯子，让车上乘客安全上岸。在赶来营救的群众的帮助下，经过四十多分钟的紧张战斗，三十多名旅客安全上了岸。小冯正准备上岸，突然听到车厢内传来小孩的哭喊声，他迅速钻进车内，将小孩救上了岸。接着，他又救出一名中年妇女。为表彰冯金山奋不顾身抢救群众的先进事迹，国防科工委某部批准冯金山为建设社会主义精神文明的先进个人，并给他记了二等功。（李培才）RW：冯金山；普通战士；获奖
〖-ZW/正文〗
