〖ZQ/总期〗9198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出其不意〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谋略浅释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有猛兽失险，童子曳戟而追之；蜂虿入袖，壮夫厢宥失色。
    〔译文〕猛兽一旦失去凭借，小孩子可以拿起兵器去追赶它；蜂虿（虿：音钗，蝎子一类的毒虫）突然钻入袖中，精壮的人也会仓惶变色。其原因就在于祸患的发生出乎意料之外，事变的迅速使人来不及考虑。
    〔浅释〕出其不意，即行动抢在对方思想的前面。
    李诉雪夜袭蔡州，是正确选择了敌手不意的天候。
    韩信暗渡陈仓，是正确选择了敌手不意的路线。
    第三次中东战争中，埃及空军遭受最初打击之后，急忙将幸存的轰炸机转移到距以色列九百公里之外的卢克索和巴纳斯机场。这个距离超过了以色列飞机的作战半径，埃军因而疏于戒备。可是，以色列空军一反传统的作战原则，选用作战半径最大的“秃鹰”飞机，选择了最有利的速度和高度，先关闭一台发动机保持单发飞行，待接近埃及机场时再采用两台发动机全速突防，再次出其不意地突击了位于埃及腹地的两个机场。
    从以上几例可以看出，凡使敌手不意之法，多出于常规、常法、常识之外。
    克劳塞维茨说过，进攻者能够运用奇袭的手段，“是以敌人犯了重大的、决定性的、少有的错误为前提的”。对于防御者来说，各种错误之最，莫过于因固执于传统的偏见而失去警觉。诸如残存在头脑里的和平幻想、侥幸心理、绥靖思潮以及先人为主的成见等，都会使防御者解除精神武装。
    敌方的不意和我的行动突然是相互依存的。没有突然的行动，难以捕捉敌方的“思想空隙”；若行动全在敌意料之中，也就无突然可言。但军事逻辑的另一特点是，一切隐蔽企图的伪装，同时又是暴露企图的表象。真正的隐密，在于扰乱敌人的注意力。
    战争的爆发总有个酝酿过程。一般来说，如果战争爆发于危机的顶峰（即国际形势最紧张时刻），它将会失去突然性。进攻者要么制造假顶峰，并使危机缓和，然后当对方神经松弛时再发起进攻；要么在危机发展到顶峰以前，当对方认为还有时间进行准备时就立即动手。
    在侦察技术高度发展的今天，进攻者的战略战役行动总会被对方发现某些征候。因此，进攻者除进行各种伪装之外，还要尽可能把这些征候搞得模糊不清。例如，进攻者可以通过一系列的军事演习，使人们对动员和集结习以为常；可以把部队调动解释为正常的调防，或者说成经济与安全的需要。倘若对方要针锋相对地进行动员，就给扣上“挑衅”的帽子，倒打一耙。进攻者还可能采取突然解除动员的方法使对方怀疑自己原来的判断而放弃准备――因为战争准备毕竟是一件大量耗费人力财力的事情。
〖-ZW/正文〗
