〖ZQ/总期〗9198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见舒科维奇副主席时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中南友好合作关系会更好地发展下去〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南（南斯拉夫）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月17日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午在人民大会堂会见南斯拉夫联邦执委会副主席米亚特・舒科维奇率领的南斯拉夫政府代表团。
    在亲切友好的交谈中，胡耀邦说，这次中南经济、科学和技术合作委员会第三届会议取得了成功，把两国的经济合作关系向前推进了一步。从今年开始，两国的经济合作会一年比一年有所前进，有所发展。我们两国政治上的友好合作关系会更好地发展下去，经济上的合作关系也一定会更好地发展下去。我们对此充满了信心。
    舒科维奇说，我们认为，这次会议确实取得了令人满意的成果，为南中两国扩大经济合作领域创造了有利条件。我们相信，南中合作今后将逐步扩大到各个领域。他说，加强南中合作对南斯拉夫具有重要意义。南斯拉夫方面将为实现双方已达成的经济合作项目作出不懈努力。
〖-ZW/正文〗
