〖ZQ/总期〗9198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车站春意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明达孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明礼貌月剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明礼貌月剪影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二个“全民文明礼貌月”的春风为金城兰州带来勃勃生机。连日来，在兰州火车站经常见到一队队干部战士打扫卫生，维持秩序，扶老携幼，这是兰州驻军的指战员在热心为群众做好事。
    第二个“全民文明礼貌月”的第一天，出席兰州部队后勤系统建设精神文明代表大会的一百多名代表，一大早就扛着扫把、铁锨，步行五里多路，赶来为人民群众做好事。他们在车站铲除积雪、瓦砾，打扫树叶、尘土，擦拭门窗玻璃。骨科专家、兰州部队总医院骨科主任葛宝丰，全国特级劳动模范陈全魁，同年轻的代表们一起清扫垃圾。曾在大火中抢救出六十多名群众的某部“雷锋式战士”刘世平和大家打扫完站台上的垃圾后，就赶去帮助旅客上下车。一位探亲返回呼和浩特的老大爷，把老伴扶进站，上错了车，急得团团转。刘世平和几位代表问清情况后，立即背起行李，搀扶着老人越过站台送上去内蒙古的火车。唐明达 孙成斌
〖-ZW/正文〗
