〖ZQ/总期〗9198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗码头人情暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光华宁业龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明礼貌月剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明礼貌月剪影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月3日下午三时许，南京港四号码头上，有八名戴着“执勤”袖章的解放军干部战士站在五颜六色的“南京市交通图”牌子下，热情地回答旅客的询问。
    这八名干部战士是南京部队后勤部某船运大队派出为旅客服务的“向导”。2月底，他们上街买来南京市区交通图、南京游览手册、列车时刻表，把南京市内的公共汽车、电车、主要饭店、旅社、商店、医院、学校、旅游点、文化活动场所的位置、地名反复熟记。3月1日上午，他们把“旅客问讯处”的牌子往码头的显眼处一挂，不到半小时，就围上来三十多名外地来宁的旅客。一位老大爷从衣袋里掏出“南京医学院”的信封说：“我打山东来瞧闺女，怎么走法？”指导员王海滨给老人爷画了一张乘车路线图，又把他送上车。
    这个码头问讯处在码头开设了三天，回答了五百多人次的各种询问，扶老携幼，解人急难三百多人次，搬运行李六百多件次。  罗光华 宁业龙
〖-ZW/正文〗
