〖ZQ/总期〗9198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两用型”叫响了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李作民吴隆华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两用人才之歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才606艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六○六艇业余无线电学习班，成立才一年，就安装了八台电视机，六台收音机。据用户反映，它们的质量可与市面同类产品媲美，只少个正规型号。学习小组的同志原来没考虑什么型号。听到用户的反映，他们风趣他说：“这些是咱艇培养两用人才的成果，要说型号，干脆叫‘两用型’吧！”
    1981年底，六○六艇从某海港到一个比较繁华的城市坞修。艇一进厂，干部战士的空余时间多了，艇领导便决定开办无线电学习班，让大家学点技术。
    决定一宣布，呼啦一下有三十多人争先恐后报了名，中途还收了不少插班生。一个月下来，学习班竟一气学完了《电工基础知识》和《电学知识讲座》两本书，什么直流电、交流电、电动机、发电机、家用电器等等，都讲了。艇上各部门都有电器设备，过去有些战士连简单的万用表也不会使用，现在不但用起来得心应手，连排除简单故障也不打怵了。
    扬帆在知识的长河，顺风顺水，一发而不可收。学习班有些同志不以掌握了无线电基础知识为满足，提出了组装收音机的建议。只有初中文化程度的李耀松，在副政委徐言昌指导下，花了三天时间装出第一台六管半导体收音机。喇叭一响，他乐得直蹦，其他人的胆子更大，筹划着要组装电视机。
    装电视机可不那么简单。首先，买器材、元件的经费从哪儿出呢？正当负责办班的徐言昌犯愁的时候，两叠各二百元的现款交到了他千里。交钱的，一位是艇长，一位是政委。徐言昌同两位艇领导开玩笑说：“你们二位不怕这钱白搭？”
    “哈，电视机装成功了，就算是赚的！”他俩爽朗的笑声里饱含着信任。
    艇长、政委的自愿“投资”，进一步鼓舞了大家的学习热情。徐副政委任“总工程师”，全体学员协力攻关，终于出现了让“投资者”眉开眼笑的结果：相当于市价三百二十元的黑白电视机，他俩仅花二百元就抱走了，并对电视机质量表示满意。
    无线电学习班组装收音机、电视机踢开了头三脚，接着，又接连装出了几台电视机、收音机。机关一个科长的电视机抱到市里修理，一开盖就要价十二元，还要等一个月。他抱到六○六艇，半个小时就解决了问题，某艇政委的电视机老化，前后修过多次，花了二十多元没修好，最后还是让六○六艇的“修理师”们给修好了……
    “两用型”叫响了！李作民 吴隆华
〖-ZW/正文〗
