〖ZQ/总期〗9198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西班牙一空军中校著文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗论战术上的突然性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术上的突然性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事历史上，劣势一方巧妙地利用现有的人力、物力和有利的地形，以新颖、大胆、出敌不意的方式打败优势一方的情况，是不乏其例的。战场上，大胆而坚决的机动，巧妙地利用天时地利和空间，机智地使用现有的兵力、兵器以及采用最新的战术，都属于在战术上达成突然性之良策。
    1940年春，德军进攻法国的主攻方向是穿过阿登向西，其北翼预定由通过马斯特兰赫特走廊插向布鲁塞尔实施助攻的德军装甲部队负责掩护。德军进攻的道路被阿尔贝运河的水障所阻。为了取得胜利，德军必须抢在比利时军队未能炸毁在弗隆何芬和弗尔德维泽尔等地横跨运河的桥梁之前夺取它们，但是这些桥梁被比军的埃本・埃马尔要塞所控制。鉴于该要塞是当时世界上最现代化的工事之一，专家们认为要攻破它是不可能的。1940年5月10日拂晓，一小队德军伞兵分乘十一架滑翔机自科隆机场起飞。几经周折，有九架滑翔机直接降落在埃本・埃马尔要塞工事的顶部。德军伞兵以迅雷不及掩耳的动作，仅用十分钟就占领了这个要塞。他们用特制的锥形装药，从工事里面炸掉了比军炮兵阵地的顶部塔盖，歼灭了一千二百名比军，此举使在弗隆何芬和弗尔德维泽尔特两地的桥梁得以畅通，使德军装甲部队能快速跨过阿尔贝运河，从而保障了德军主突方向北翼的安全。
    德军对埃本・埃马尔要塞采取大胆行动的计划，是在极端缜密的情况下研究制定的。降落在要塞工事顶部的袭击分队，从1939年11月起就进行了严格周密的训练，在训练中使用了与该要塞相逼真的模型。
    今日的西方士兵过分依赖现代化的支援武器。在许多人看来，似乎没有这些现代化的武器就无法作战。文明与现代化教育看来已使他们丧失了反应能力。这难道不意味着我们的军队在战术上易遭敌人的突袭吗？当年在阿尔及利亚的法国人和在越南的美国人，曾被阿尔及利亚的反殖民武装和越共弄得惶惑不安。这些土著武装都是些斯巴达式的原始战士，他们吃苦耐劳，能连续强行军而不休息。他们善于伪装隐蔽，长于施展骗术和分散活动，经常出敌不意地袭击敌人。他们遵循的是西班牙人创造的游击战战术，即后来毛泽东于1928年概括的十六字诀：“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。”西方军队的教训是深刻的：光有先进的技术是不够的，这甚至使我们更容易遭到突袭。作为一个士兵，他只有在体力上和思想上作好了能适应一切战争环境的最充分准备，才能进行任何类型的作战，不管是低级的还是现代化的。
    （陈平生译）
〖-ZW/正文〗
