〖ZQ/总期〗9198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院最近发出关于开展春季灭鼠活动的通知。
    通知说，近年来，我国许多地方鼠害严重，不仅使农牧业、林业、食品业等遭受很大损失，而且传播疾病，影响人民健康。对此，各级人民政府绝不能熟视无睹，听任不管，全国城乡都要结合开展春季爱国卫生运动，发动群众，进行一次至几次突击性的灭鼠活动。
    全国人大代表团赴斯里兰卡尼泊尔访问
    应斯里兰卡国民议会和尼泊尔全国评议会的邀请，由人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美率领的中华人民共和国全国人大代表团，17日上午乘飞机离开北京前往斯里兰卡和尼泊尔进行友好访问。
    全国政协负责人到中山公园植树
    政协全国委员会副主席康克清、荣毅仁、肖克、周培源、钱昌照17日上午来到中山公园金鱼园，参加植树劳动。
    我国引进二十二套设备所负外债全部还清
    据《经济参考》报道：我国1978年引进二十二项成套设备所负的五十一亿美元高利外债，到1982年底已全部还清。今后，将以国家外汇支付新到货的货款。
    胡启立率中共代表团回到北京
    以中共中央书记处书记胡启立为团长的中国共产党代表团在参加意大利共产党第十六次代表大会和应圣马力诺共产党中央委员会的邀请对圣马力诺访问后17日上午乘飞机回到北京。
    中共中央政治局委员、书记处书记习仲勋等到机场迎接。
    京杭大运河第一座复线船闸动工兴建
    京杭大运河上第一座复线船闸――淮安船闸，于3月15日开始动工兴建。
    淮安船闸原是一座单线船闸，扩建为复线船闸后，分上、下水两个通道，可双向行驶船队，新增通过能力两千吨。通水能力也从过去的五十个流量增加到八十个流量。
    据了解，江苏省京杭运河续建工程指挥部还将对京杭运河苏北段现有的九座单线船闸进行扩建，以适应南水北调工程的需要。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
