〖ZQ/总期〗9198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国和南朝鲜战斗机侵入朝北方沿海上空
    美国和南朝鲜军用飞机十六日两次侵入朝鲜东部沿海上空，朝鲜人民军战斗机紧急出动警戒。
    印度尼西亚内阁改组
    雅加达消息：三月十日再次当选为印度尼西亚总统的苏哈托十六日宣布了改组后的新内阁名单。在三十六名内阁成员中，有十五名军人担任重要职务。
    苏联降低石油价格
    在石油输出国组织开会讨论降低油价期间，苏联又通知它的石油合同客户，将乌拉尔原油的价格每桶降低一点二五美元，定为二十八美元。
    罗乒协为亚历山德鲁退出比赛举行仪式
    现年四十五岁的亚历山德鲁从一九五二年第一次参加乒乓球比赛以来，驰骋乒坛三十年，罗马尼亚乒乓球协会最近为她退出乒球比赛举行仪式。
    巴西发现两块大块金
    据报道，巴西淘金者若泽・里巴马尔・德奥利维拉在亚马孙丛林的秃山金矿发现两块大块金，这两块块金分别重三十二点九公斤和二十五点九公斤。
    暴风雨袭击中美洲三国
    暴风雨十六日猛烈袭击了中美洲的危地马拉、洪都拉斯和尼加拉瓜，造成较大损失。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
