〖ZQ/总期〗9198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术思维琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术思维〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在时间和空间的舞台上，唯有思路开阔，思维敏捷，才能导演出威武雄壮的活剧。古人讲：“善思考，常操左券”。温故知新，得思维要领三则。
    逆想
    每读《刘伯承用兵录》，都为七亘村“重叠设伏”而叫绝。
    第二次世界大战期间，德军越阿登山脉，破色当要塞，铁蹄踏上法兰西平原之日，马其诺防线尚无一弹痕。就用兵出奇来说，岂不发人深省？
    囿于经验，潜伏着失败的危机；打破常规，往往事半功倍。古往今来，兵家所忌甚多。但对于兵家所忌，也应学鲁迅先生，向自己问一句：“如果不如果呢？”这对于开拓思路是大有裨益的。
    逆向思维是逻辑思维的伴侣，是痼癖思维的天敌。
    预想
    一位老将军说：“善用兵者，不但善用今日之兵，而且善用明日之兵。”此话耐人寻味。
    由于“兵无常势”，明日之兵无线是一个“X”。然而，解“军事方程”同样是由已知求未知。“明者远见于未萌”，要想驾驭战争，预见力对于指挥员来说尤其重要。
    在平时，战术思维上的正确基点是明天。既然英军将《1985年的第三次世界大战》列为军官必读，我们的高射炮兵、反坦克炮兵的指挥员何不学一点导弹？
    联想
    由地球的形状，联想到雷达探测波束和地球表面相切而留下的空隙。阿军终于为“飞鱼”导弹的发射觅得一隅，击沉了“谢菲尔德”号。若非创造性的联想，如此含珠蕴玉的真知灼见将由何而来？
    战术之树常绿，改革之花常开。在战术已成为“横断科学”的今天，抓住带本质的东西，进行可行性分析，甚为重要。
    联想，是战术改革的前提，是兵林通幽的曲径。
〖-ZW/正文〗
