〖ZQ/总期〗9198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈兵偶感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术改革从林进攻战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究地形与研究敌情同等重要
    一般他说，指挥打仗，既要知彼知己，又要知天知地。二者相比，前者无疑重于后者。
    在山岳丛林地作战，情况则不同。这里山高坡陡，沟谷纵横，河溪交错，道路稀少，植被覆盖，灌木丛生，加之雨雾特多，湿气较大，客观上给部队的行动造成观察难，运动难，协同难；容易认错目标，容易走错道路，容易迷失方向，容易走散单位，容易算错时间。所以，在这里，研究敌情和研究地形同等重要。有时，甚至只有从研究地形入手，才能抓住敌人的防御规律；只有摸透地理、天候脾性，才能采取正确的进攻措施，战而不殆。
    关大门与关小门
    山岳丛林地作战，实施侧后穿插迂回，断敌退路，极为重要。
    对越还击作战中，有的指挥员喜欢搞大穿插，拉大网、关大门，想一口吃饱肚子。但由于敌情盖然性多，地形复杂，穿插路线偏离主攻轴线过大，结果不是计划有误，就是穿插分队失散或不到位。教训就是只看到丛林地便于隐蔽穿插的一面，忽视了山势复杂、容易迷失方向的一面；只看到丛林地敌人防御间隙大利于我穿插的一面，低估了敌人善于利用丛林地伏击、袭击我的一面。所以，应认真考虑小穿插、关小门的问题，尽量避免那种大门没关往，小门没去关的情况出现。
    训练实践证明，关小门不仅比关大门容易，而且可以较好地配合正面部队作战。这样做，尽管每次歼敌规模不大，但由于速度较快，把握较大，所以实际效果并不比关大门差。至于关小门会不会把敌人放跑，我认为不会。因为敌人营以下分队在山岳丛林地多为据点群式防御，强调坚守阵地，独立作战，在没受到致命性打击之前，不会轻易退逃。我关小门，是采用逐次关门的办法，只要穿插分队动作勇猛迅速，就不必担心敌人逃掉。
    给分队指挥员更多临机处置权
    在山岳丛林地作战，意外情况多，要求指挥员对情况要反映快、判断快、处置快、指挥分队行动快。那种逐级请示，等待批准才行动的做法，很不适应山岳丛林地的作战指挥。加之，战斗队形易被地形或敌人割裂，容易与上级和友邻失去联系。所以需要给分队指挥员较多的临机处置权，并在战前尽可能多地将全局情况告诉他们，允许他们在总的意图下，根据变化了的情况，边打边报告，甚至先打后报告。
    “智生于情，情生于境”；“运用之妙是亲临战地的产物”。分队指挥员与敌直接接触，对第一线的情况最明了，让他们根据当时当地实际情况实施及时而灵活的指挥，是非常必要的。
〖-ZW/正文〗
