〖ZQ/总期〗9198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“僧面”不看，“佛面”也不看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舰队航空兵党委纪委在处理少数领导干部修建超标准住房问题时，涉及到二十几名团以上干部。有的同志说：“‘不看僧面看佛面’，留点面子吧！”意思是这类事上面有人点了头的，这个纪委“僧面不看，佛面也不看”，坚持按《准则》办事，进行了严肃处理，并对此事进行了通报批评。
    僧面与佛面比较，后者无疑具有某种权威性，面子要大得多。在现实上活中，当着走后门走不通时，当着非法行为遇到阻力时，往往由于“不看僧面看佛面”的哲学起了作用，“红灯”变成了“绿灯”。可见，不看僧面固然不易，不看佛面就更难了。
    要做到“僧面不看，佛面也不看”，关键在于“心底无私”。无私才能无畏。有了这一条，就能够不怕困难，不怕阻力，不怕得罪人，打破一切顾虑，敢于为实现党风的根本好转而勇敢战斗。否则，不看“僧面”办不列，不看“佛面”更不可能。（宗昕）
〖-ZW/正文〗
