〖ZQ/总期〗9198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗炳辉三打来安城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事在我军战史上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗在我军战史上〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年9、10月间，罗炳辉司令员率领的新四军第五支队，刚到皖东地区建立根据地，日伪顽军就大肆勾结，企图将我挤出去。罗炳辉集中优势兵力，猛攻皖东重镇来安城，首战告捷，狠狠地教训了顽军一下。
    顽军并不甘心，趁我军暂时撤离来安城的时机，勾结日本鬼子的一个小队，共约四百余人，偷偷摸进来安城，并将主力埋伏在距城十多里的百石山，准备在我返回来安时进行伏击。罗炳辉得知情况后，避开百石山之敌，隐蔽进城，突然来个中心开花。这一“回马枪”，再歼了来安之敌，埋伏在百石山的敌人只好慌忙退兵。
    第二年的麦收季节，二百多名日寇和一千多名伪军，带着大量板车、马车进占来安城，准备抢粮。罗炳辉兵分三路，将敌围在城里，把用破布和稻草捆成的、上面洒满桐油的炸药包投向敌人，敌车队和阵地顿时变成一片火海，打死、烧死鬼子一百多、伪军二百多。敌人只好丢弃尸首逃出来安，再也不敢轻易来犯了。（杨志刚）
〖-ZW/正文〗
