〖ZQ/总期〗9198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撤离―游击战指挥艺术的一面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王垣生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游击指挥战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撤离，是游击战中经常运用的一种形式。在未来的游击战中，由于对方已经具有多种快速反应能力和多种作战手段，我将在更广的范围内运用撤离这一手段，而且撤离的时间更短，难度更大，对隐蔽性和机动性要求更高。例如苏军在阿富汗战场上，就很重视反游击战的研究，不仅已形成了一套反游击战的理论和战术原则，还组建了专门对付游击战的作战部队，频繁地进行着各种条件下的反游击战训练，强调要以游击战反游击战。他们有计划地轮流将一些精锐部队派往阿富汗，以便使更多的部队获得反游击作战的实战经验。西方的军事评论指出：“‘反游击战’正在变成苏军军队建设中越来越‘时髦’的课题。”
    战争的发展，情况的变化，决定未来游击战将出现一个新的特点：我用游击的方式袭击敌人，敌用反游击的方式袭击我；当我将袭击的主要目标指向敌后方的同时，还要注意敌对我游击部队实施的反袭击。游击和反游击战斗将同时进行，这就势必形成犬牙交错的游击对抗局面。
    撤离，无论是在我袭击敌人之前、之中、之后，还是在遭敌袭击之前、之中、之后，事先都应制定各种情况下的有效的撤退方案。若能在敌袭击到来之前就察出端倪及早撤离，其指挥艺术当然是上等的；在战斗打响后，能迅速作出判断，及时撤出，也还算高明之举；在遭受很大损失后再撤出，实为下等。我袭敌之前的撤离，大多是情况发生了根本变化而临时改变计划撤离战区；袭击成功之后的撤离，是为了防敌报复，有时甚至来不及打扫战场就得撤离；如果袭击不成功，或袭击刚半而敌人增援已到，则应毫不迟疑地撤离。今后从战斗打响开始，在二十公里以外的敌人，直升机在五至十分钟之内，坦克在一小时之内，就可直接增援上来，火力支援则更快。因此，不论在那种情况下的撤离，丧失主动是非常危险的。撤离的方式应多种多样，如：分头分股撤，交替掩护撤，分散单个撤，就地分散隐藏等等。撤离的时机，太早或太迟都不好，但通常早一点比迟一点好。
    撤离是保存自己的有效手段，是摆脱被动、创造主动的办法之一。在敌强我弱、瞬息万变的游击作战中，只有做到进退自如，才能赢得主动和胜利，而那种不懂得撤离，不善于组织撤离的指挥员，是注定要吃亏的。
〖-ZW/正文〗
