〖ZQ/总期〗9198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗师长邹本珊政委侯质宾热情支持年轻干部成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交班时不留难题离休后再带一程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作领导班子建设成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某师师长邹本珊、政委侯质宾离休交班不留难题，积极支持年轻干部上来，受到成都部队领导机关通报表扬。
    邹本珊和侯质宾都已年近六旬，对交班早有思想准备。去年下半年，上级派人到师里考察干部，认为这个师两位四十岁刚出头的副师职干部很有发展前途。邹本珊和侯质宾对这两位同志注意传帮带，经常向他们介绍一些自己如何团结“一班人”、当好正副“班长”的经验体会，带着他们一起检查指导各团的工作，遇事先让他们拿出意见，并把一些重要工作分给他们主管，遇到困难共同商量解决办法，有了成绩帮助总结经验。去年底，总政工作组到师里检查工作。侯质宾为了全面锻炼那位年轻副政委，决定让他汇报工作，事前和他一块准备材料，使这位副政委对完成任务充满信心，对全师情况和今后任务更加心中有数。
    今年初，这个师的领导班子进行调整，邹本珊、侯质宾和其他几位老同志离休，那两位年轻的副师职干部分别被提升为师民和政委，邹本珊、侯质宾在新老干部交接班会上，表示带头做到四条：一、不吃告别饭，不喝告别酒；二、不带走任何公物；三、抓紧处理好几个较难办的问题，不给新班子留难题；四、离休后继续为部队建设出谋献策，帮助新班子迈好第一步。他们继续帮助做好退下来的同志的思想工作。这次退下来的十多名师团老干部，他俩都主动一一谈了话，使这次新老交替工作进行得比较顺利。规划离休点建房，也是新班子比较难办的一件事。邹本珊、侯质宾召集新老班子成员一块开会，统一了思想，并作出决定：只能在规定内求质量，不能超标准。
    交班以后，这两位老同志的心仍然挂念部队的建设。春节前，他俩又专程回到师里，了解几个编余团职干部的思想情况。组织上原打算把这些同志调到其他单位任用，因情况有变化不能实现，这几个干部增加了新的思想负担。他们分别找这些同志谈话，希望他们从革命大局出发，服从党的安排，做好转业的思想准备。他们还到各团看了营区绿化工作，根据老师长的建议，全师对护林措施作了修改和完善，使营区绿化工作做得更好。
    （本报特约记者 刘盛福）
〖-ZW/正文〗
