〖ZQ/总期〗9198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队党委通报表彰某师党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在端正党风中作表率用好党风带出好军风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许湘东刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京3月17日电 （通讯员许湘东、记者刘东耕）人民解放军南京部队党委最近通报表彰在端正党风中作出表率的某师党委，要求所属各级党委向他们学习，用好党风带出好军风，促进社会主义精神文明建设。
    南京部队党委的通报指出，转变党风、本身就是一场深刻的改革。党风端正了，各项工作的改革，现代化、正规化革命军队的建设才有保证。各级党委要学习这个师党委对党的事业的高度责任感；严于律己，言行一致的优良作风；坚持原则、敢于斗争的革命精神；勇于创新，开拓前进的战斗风格，抓党风，促改革、开创部队建设的新局面。
    这个师党委立志改革，勇于创新，最近几年，全师的军政训练取得显著成绩。特别是在加强连队俱乐部建设和培养军队地方两用人才方面，他们适应新时期的特点和需要，冲破思想阻力，走在了全军的前列。总政治部肯定并推广了他们的经验。
    在生活上，这个师党委严于律己，廉浩奉公，与群众“有盐同咸，无盐同淡”。机关分配物资，他们坚持和一般干部一样待遇；下连队蹲点，和战士同吃同住，不占连队一点便宜。他们严格执行用车规定，很少因私事用车，确需用车也及时按车公里付款。师党委没有用公款请过客。先后有十多位军区领导同志来这里检查指导工作，都是按标准就餐。师党委成员调动工作或离职休息，也只开个送别茶话会。
    这个师党委的成员不利用职权拉关系，谋私利，凡是不符合党的政策原则的事，他们坚决不办。这几年，有些上级机关和兄弟单位的领导给他们打招呼，要求对自己在这个师里当兵子女的入党、提干、进修、调级等问题给予照顾。对此，师党委专门统一过思想：不管找到谁头上，都按规定办事，决不能让这些不合理的要求得到满足。党委书记、政委高俊杰有个老战友的女儿在该师医院工作。老战友在电话里多次向高俊杰要求送他的女儿到地方学校进修，始终没有办到。老战友的妻子说高俊杰“权大不认人”。高俊杰回答：“谁的权大也没有党纪党规大，违反规定的事我没有权力办。”对待自己的家属和孩子，他们更是出以公心。家属安排工作，子女参军、入党、提于、招工等，他们从来不利用职权插手干预，谋求特殊利益。
    对于师党委个别成员身上存在的不良风气，他们敢于打破情面，坚决地进行处理和纠正。师军械科有人拿公物拉关系、徇私情，问题涉及个别师党委成员，并牵连到上级领导机关的一些人。当纪律检查部门深入调查遇到阻力时，师党委两次听取汇报，旗帜鲜明地为纪委撑腰：“不管问题通到哪里，都要坚决查个水落石出！”当纪委查清了问题，他们对涉及到的党委成员作了严肃的批评教育。他们说，抓党风就要讲认真，如果马马虎虎，相安无事，党风就不能搞好。
〖-ZW/正文〗
