〖ZQ/总期〗9198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忘记步兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭鸿鲁梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评今日战事马岛战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马岛战争中，英军虽然量创了阿根廷空军，并将阿海军封闭在港内，却未能使阿军屈服，直到英军步兵登上马岛之后，经过几番激战，才迫使阿军放下武器。这说明步兵的作用在现代战争中仍然是轻视不得的。
    阿军的教训之一恰恰在这里。
    据外电说，阿军一些将领曾经分析：马岛土质松软，道路稀少，而且多半是泥泞路，英军的装甲部队难以发挥威力。他们由此断言英军登陆必败。这些将领竟然忘记英国人还有步兵，是何道理呢？原来他们压根儿看不起步兵。
    在这种思想指导下，阿军建设一直把发展空军放在首位，对陆军（尤其是步兵）缺乏热情。阿陆军实行征兵制，士兵服役期只有一年，这样短的时间，自然很难掌握好现代战术技术。派往马岛的部队中，入伍三个月的新兵占60％，许多人根本未受过军事训练。所以，尽管阿军守岛部队有一万三千余人，数量大大超过英军登陆兵力，然而经不起训练有素的英国兵的攻击，肯特山等重要设防几乎都是一触即溃，致使阿根廷港很快落入重围。
    现代战争是立体战，无视战争的发展变化是危险的。但是，今天乃至今后，决定战争总结局的主要战场仍在地面，这一点并没有变。地面作战离不开步兵，正如电影《南征北战》里的小胖子战士说的：大炮不能上刺刀，最后解决战斗还得靠步兵！当然，步兵本身也要发展，不能停留在刺刀、手榴弹上，不能停留在“步”字上。摩托化步兵早已不新鲜了，“插上翅膀”的步兵也愈来愈多了。许多军事专家尚在加紧研究步兵的未来，这是颇有见识的。
    我们在探索现代条件下的空战、海战、炮战、电子战、坦克战的时候，一定不要忘记步兵！
〖-ZW/正文〗
