〖ZQ/总期〗9198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子战中的诡道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方良清严正军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子技术在战争上的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子技术一经应用于战争领域，电磁场上的角逐就充满了诡诈行为：有的冒充对方电台，诱敌就范；有的通过破译对方的密码，探悉情报，先机制敌……兵家惯用的种种“诡道”，步入了一个新的领城――电磁场。
    在电磁场上，作战双方都力图获取对方电子设备的工作频率、功率、方式、时间及位置等情况，以便实施干扰。为了有效地反侦察和反干扰，通常采取的对策是，迅速交换电台位置、频率和工作时间，使敌无法测向定位，难以得到我设备器材的技术参数。此外，灵活变换工作方式，实行通话与静默相结合，直接通信与接转通信相结合，勤务无线电网和复式电台相结合，以及巧妙地变换技术手段，采用新的通信频段、通信体制、调制方式等等，都可以避免或减少对方的干扰。
    战术欺骗，在电磁场上的对抗中占有十分重要的地位。第三次中东战争中，以军利用破译的埃军无线电密码，向埃军运输车队发出假指令，把它骗人伏击圈，使埃军遭到重大损失。
    电子对抗的战术欺骗手段是多种多样的。比如，在反侦察中，通过建立假无线电网，设置假联络对象，实施假无线电通信，模拟敌台工作和转发敌台信号等，都可能使敌人作出错误的判断。在雷达干扰中，利用于扰机发射欺骗性干扰信号，以假乱真；将电磁波信号放大或延迟，以及改变反射角度，实施距离欺骗和角度欺骗，均可使敌捉不住真目标。对于重要的战略战役目标，可用角反射器制造假目标，或用角反射器改变河流、湖泊在荧光屏上的图象，诱使敌飞机在夜间轰炸时找错方位物。
    无线电侦察和干扰，雷达对抗侦察与干扰，都是电子战中的攻势行动。这种攻势行动，同样可以用“奇”。比如，集中使用电子对抗部队，出其不意地对敌重要方向上的要害的电子设备实施强大干扰，使其一时难以恢复工作，就是以奇制胜的办法之一。
〖-ZW/正文〗
