〖ZQ/总期〗9198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化作春泥更护花〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部新老合作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现新老干部的合作和交替，是一场具有深远意义的伟大改革。我们的老干部都应把热心培养、扶持年轻干部，作为自己晚年的光荣任务。在职时，对年轻同志言传身教，帮助他们接过我党我军的优良传统和作风，同时有意识地给他们挑重担，放手让他们在实践中锻炼；一旦决定自己离休退休，更要抓紧交班时机，积极为新上来的年轻同志顺利起步铺路搭桥，主动处理好难办的遗留问题，不给他们“留尾巴”。离休退休后，仍要继续关心中青年干部，尽量给予他们更多的传帮带。老同志爱护新同志，新同志当然也应尊重老同志，虚心向老同志学习。只要新老干部亲密合作，团结一致，部队工作就一定能开创出新的局面。
    “落红不是无情物，化作春泥更护花”。愿所有老干部都能用自己的好思想、好作风、好经验，辛勤浇灌年轻干部这一枝枝新花，使他们更茁壮地成长起来。
〖-ZW/正文〗
