〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密，“狼来了”的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵旭波/梁文凯/戴强/张宗文/海洋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为违反保密规定，沈阳军区某防空旅政治部1名干事受到严重警告处分、被调离机关，南京军区某装甲师2名科长被责令作检查、4名干部被调离师机关――
    保密，“狼来了”的警示
    法能责寡亦能责众
    ――南京军区某装甲师严肃处理违反保密规定的人员
    ■邵旭波梁文凯本报特约通讯员戴强
    9月3日，南京军区某装甲师召开安全保密专题教育动员大会。会上，宣布了对违反保密规定的人员处理决定，2名师机关科长作了检查，4名师机关干部被调离师机关。
    前不久，该师保密委员会对师机关进行了一次安全保密检查，发现了涉密文件管理不正规等10个问题。对此，少数同志认为这次检查发现的问题，涉及的机关干部比较多，法不责众，只能大事化小，批评教育、整改问题、接受教训就行了。
    然而，该师党委分析认为，必须维护保密法规的严肃性、权威性，不管涉及谁、涉及多少人都要按照规定处理。师党委研究决定，专门安排一天时间在全师开展安全保密专题教育，责令问题较多的两个科的科长作检查，将4名负有直接责任的干部调离师机关。
    消息传开后，立即在全师官兵中引起震动。虽然多数同志认为，抓安全保密就要有这种敢于较真碰硬的劲头，但也有的同志认为检查是师本级组织的，而且并未造成实质性危害，没有必要太较真。
    “必须维护保密法规的严肃性，如果总是迁就照顾、法不责众，就难以确保安全保密法规落实，就难以杜绝失泄密隐患，也难以真正强化官兵保密观念。狠下心来抓好安全保密工作，才是对部队长远建设负责，对官兵成长进步负责。”教育大会上，该师副政委、保密委员会主任王会能语重心长的一席话，令官兵深受教育和震撼，也由此理解了师党委的一片苦心和决心。
    专题教育中，该师组织官兵观看了信息安全知识录像片，邀请地方安全部门的同志授课，剖析了失泄密典型案例及其惨痛教训，进一步统一了官兵思想、强化了保密观念。
    “零容忍”带来冲击波
    ――沈阳军区某防空旅认真对待失泄密隐患一例
    ■张宗文海洋本报特约记者向勇
    处分一名干部，警示全旅官兵。近日，沈阳军区某防空旅对违反保密规定的一名机关干部给予严重警告处分，并将其调离机关工作岗位。旅党委以“零容忍”的态度抓保密工作，在全旅官兵中引起较大反响，也使官兵的内心真正受到了触动，从中认识到预防失泄密必须防微杜渐，确保万无一失。
    “零容忍”是否小题大做？
    ――没造成后果照样受处分
    让旅政治部某干事没想到的是，一个看似不大的错误竟给自己带来如此深刻的教训。
    原来，某干事为了图方便，私自卸载办公电脑上的保密系统，把个人U盘带到办公室使用。他当时认为，只要办公电脑不上互联网就不会泄密，而且保密检查时可以临时安装保密系统，再把USB记录删除干净，就没事了。
    常在河边走，哪有不湿鞋。前不久，在旅里一次突击检查中，这名干事由于临时外出，结果被杀了个措手不及。虽然不小心“失手”，但他认为反正也没有造成失泄密后果，领导顶多批评一下了事。然而，当旅里宣布处理决定时，他一下子傻了眼：严重警告处分一次，调离机关工作岗位。
    “保密就是保战斗力。打安全保密工作的擦边球，擦枪走火是早晚的事，不管是谁，必须严肃处理！”旅领导的态度非常坚决。
    “零容忍”是不是太无情？
    ――保密工作没有重新再来
    处理决定宣布后，引起官兵热烈讨论：多数表示支持，认为必须严格落实保密规定；有的则有不同意见，认为某干事虽然违反了保密规定，但并没有造成失泄密后果。
    为提高官兵的思想认识，该旅开展了安全保密教育整顿活动，组织官兵认真学习保密工作法规制度，使大家深刻认识到，安全保密工作不能等出了问题才想亡羊补牢，必须关口前移，不放过每一个泄密隐患，防患于未然。
    教育整顿活动中，该旅还组织官兵观看了《斩断网络背后的黑手》等教育片，旅领导分别登台授课开展教育。“保密无小事。旅党委治理失泄密隐患坚持‘零容忍，的态度，就是要警示大家始终保持高度警惕。”全旅军人大会上，政委高大光的一番话，令官兵警醒：在安全保密面前，没有“改过自新”“重新再来”，必须切实落实保密规定，时刻绷紧保密弦。
    经过反思，某干事也由当初自认为委屈，转变为诚恳接受组织处理，决心认真吸取教训。
    “零容忍”如何扼于未萌？
    ――切肤之痛为了防微杜渐
    “‘零容忍，的根本目的是通过切肤之痛警醒官兵，使保密法规根植于心中、落实在行动上，将失泄密问题止于未发、扼于未萌。”
    基于这样的认识，该旅与驻地国家安全部门建立了安全防范机制，投资购置了安全防范专用设施和器材，提高技术防范水平。他们为办公电脑全部安装了保密系统、正版杀毒软件和防火墙，配备了保密机和干扰器，为每个办公室配齐了碎纸机，会议室安装了手机屏蔽仪，切实消除安全保密的盲区和死角。
    着眼打好安全保密主动仗，他们加强了密级文件管理，严格收发、传阅、复印、登记、审批等制度，建起了文印室和机要阅览室，对内部资料加盖“保密书籍”和“内部书籍”专用章。为强化官兵保密意识，依据法规坚持实行“无后果责任追究，有后果依法处理”。
    “立足‘零容忍，防范，传递‘心贴心，关爱，带来‘百分百，安全”、“切肤之痛令人警醒”……这件事情虽然过去了，但安全保密教育整顿中的这些话却刻在了官兵心中，时时强化着大家的保密观念。
    编余小议
    ■张明军
    道是无情却有情
    编完稿件，想起了寓言《狼来了》。故事的本意虽然是为了教育孩子要诚实、不能撒谎，但也隐含了另外一层意思，那就是干任何事都不能总是谎称“狼来了”，空喊多了就不灵了，也就失去了“狼”的威慑作用，失去了对“狼”的警觉。
    安全保密工作对一支军队的极端重要性，可谓不言而喻。近年来，各级高度重视保密工作，坚持不懈地狠抓保密法规落实，取得了积极而明显的成效。同时也应该看到，无论各级如何三令五申，极个别同志仍然没有引起足够重视，导致泄密隐患难以杜绝。究其原因，其中一条就是有时对没有造成泄密后果的违规行为大事化小，或者以教育代替必要的处分。
    对违反保密规定行为的宽容，损害的是法规权威、部队战斗力。依据法规严肃处理违规人员，看似不近人情，实则是对部队长远建设和官兵成长进步负责，着眼点在于将失泄密问题止于未发、扼于未萌。只有经历了切肤之痛，才能让教训真正刻骨铭心，行动才能高度自觉。
    教训也能变为财富，愿闻者足戒。
〖-ZW/正文〗
