〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见俄罗斯总统梅德韦杰夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共同出席上海世博会俄罗斯馆日活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海9月28日电（记者刘东凯、厉正宏）国家副主席习近平28日在上海会见了俄罗斯总统梅德韦杰夫。
    习近平表示，胡锦涛主席此次同梅德韦杰夫总统的成功会晤加深了中俄在国际和地区事务中的战略协作关系，有力推动了两国在经贸、能源、高科技、地方和人文等领域的务实合作，规划了中俄战略协作伙伴关系未来发展。中俄双方应共同珍惜两国关系的良好局面，趁势而上，推动双边关系迈上更高水平。
    习近平表示，当前中俄都在加紧推进各自国家的经济建设，并视对方为重要经济合作伙伴。两国应坚持互利双赢原则，从战略高度对待大型重点合作项目，本着互谅互让精神处理合作中遇到的问题，使中俄经济合作为两国经济社会发展发挥更大促进作用。
    梅德韦杰夫表示，俄中关系当前达到了前所未有的高水平，这与两国高度的政治互信密切相关。俄方坚定致力于发展面向未来的俄中战略协作，不会动摇。俄方愿深化两国在地区、高科技、相互投资、新能源等领域的合作，密切在国际和地区事务中的协调配合，借鉴中国举办奥运会和世博会等大型活动的成功经验。
    新华社上海9月28日电（记者刘东凯、厉正宏）国家副主席习近平和俄罗斯总统梅德韦杰夫28日共同出席上海世博会俄罗斯国家馆日活动并分别发表致辞。
    习近平在致辞时表示，欢迎梅德韦杰夫总统出席俄罗斯馆日活动。俄罗斯馆是上海世博会规模最大、观众最多的国家馆之一，生动展示了俄罗斯悠久灿烂的历史文化和特色鲜明的建筑艺术，以及俄罗斯人民坚持走创新型发展道路、推进国家现代化的坚定信念和对未来城市发展的深刻思考。相信在包括俄罗斯在内的所有参展方共同努力下，上海世博会一定会成为一届成功、精彩、难忘的国际盛会。
    梅德韦杰夫在致辞时表示，本次世博会在结合古老传统和现代文明的上海举行，具有重要的象征意义。俄罗斯对中方为俄方参展提供的大力支持表示衷心感谢，祝愿上海世博会取得圆满成功。
    馆日活动开始时，两国领导人共同出席了升旗仪式。俄罗斯艺术家在馆日活动上表演了具有浓郁俄罗斯特色的文艺节目。
    馆日活动后，两国领导人共同参观了中国馆和俄罗斯馆。在俄罗斯馆，习近平兴致勃勃地参观了纳米技术、原子能等展区，并与在那里的俄罗斯各界人士亲切交谈。在中国馆，梅德韦杰夫饶有兴趣地观看了《清明上河图》全图，对用现代科技手段栩栩如生地展现中国古代艺术表示赞叹。
〖-ZW/正文〗
