〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军行政监察工作座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐要求全面履行行政监察职能不断开创军队行政监察工作新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日电记者安普忠报道：经军委批准，全军行政监察工作座谈会27日至28日在京召开。中央军委委员、总政治部主任李继耐要求各级党委、纪委和政治机关要自觉肩负起抓好行政监察工作的重大政治责任，坚持以科学发展观为统领，认真学习贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，坚决贯彻党中央、中央军委的决策部署，坚持新时期反腐倡廉战略方针，坚持从严治党、从严治军、从严治官，紧紧围绕部队中心任务全面履行行政监察职能，着力维护政令军令畅通，着力强化权力运行的监督制约，着力纠治损害部队战斗力建设和官兵合法权益的突出问题，着力加大源头预防和治理力度，不断开创军队行政监察工作新局面，为推动部队建设科学发展、有效履行我军历史使命提供强有力的纪律支持和政治保证。
    这次会议深入学习领会党中央、中央军委关于加强行政监察工作的重要决策指示，围绕部队行政监察工作面临的形势任务和存在的矛盾问题，研究提出加强和改进工作的意见措施，推动行政监察工作更加有力有序有效地开展。
    会议指出，各级要从时代发展和战略全局的高度，深刻认识新形势下加强军队行政监察工作，是适应深刻变化的世情国情党情，确保党对军队绝对领导的迫切需要，是拓展和深化军事斗争准备、遂行多样化军事任务的迫切需要，是贯彻依法从严治军方针、促进部队正规化建设的迫切需要，是推进部队反腐倡廉建设、有效预防和治理腐败的迫切需要，自觉肩负起抓好这项工作的重要政治责任。
    会议强调，各级要准确把握军队行政监察工作的总体要求，坚持以科学发展观为统领，坚持服务和保证部队中心任务，坚持突出监督和制约权力运行这个关键，坚持把解决官兵反映强烈的突出问题作为重点，坚持党纪检查与行政监察并重，更加扎实有效地推进各项工作。要注重以改革创新精神谋求工作突破，积极转变思想观念，健全运行机制，改进工作方法，不断提高军队行政监察工作科学化水平。要切实加强组织领导，真正把军队行政监察工作摆上重要位置，加大学习宣传力度，切实搞好统筹协调，着力加强队伍建设，进一步形成抓行政监察工作的整体合力。
    总政治部副主任、军委纪委书记童世平出席会议并讲话。副总参谋长、军委纪委副书记侯树森，总后勤部副政委、军委纪委副书记孙思敬，总装备部副政委、军委纪委副书记黄作兴出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
