〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“识灾慧眼”从何而来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆市城口县人武部政委刘云立足本职践行安全发展理念纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/付波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “识灾慧眼”从何而来？
    ――重庆市城口县人武部政委刘云立足本职践行安全发展理念纪事
    ■本报特约记者黄建华通讯员付波
    面对突如其来的洪水泥石流，重庆市城口县人武部政委刘云准确预判，科学指挥，组织4000多人安全转移，创造了救援奇迹。灾后，刘云被誉为洪水中的“一杆旗”，领导和群众对他纷纷赞扬，夸他有一双“识灾慧眼”。
    这双“慧眼”到底从何而来？
    从学中来――靠学习积累练就过硬本领
    大灾是7月18日降临的。当时正冒雨布置防洪的刘云，从几块坡上滑下的石头推测“要出大事”。他果断启动应急预案，组织人员转移，挽救了众多群众的生命。
    “刘政委料事如神”成了当地老百姓的流行语。
    “我一点都不‘神’！”刘云笑着说，“我们只是按科学发展的理念办事而已！”
    “刘政委是个有心人，凡事爱学习爱琢磨。”一位人武部干部说，“他练就这双慧眼，平时的学习积累帮了大忙。”
    城口地处大巴山腹地，容易发生自然灾害。刘云跑遍了城口全部25个乡镇，细心探查地形地貌，掌握了灾害隐患的第一手资料。2008年4月，刘云到灾害频发的蓼子乡蹲点帮扶。他虚心向村民请教防灾抗灾经验，像“山上垮石头，留心又留神；坡上树枝摇，泥龙就快到”这样的民谚，他一口气收集了30多条。
    两年来，他整理了防灾民谚500余条，还总结了80多条救灾“土办法”。为了让经验和理论结合，他认真研读地质学方面的书籍，心得体会写了厚厚一叠。实在弄不懂，他就跑到国土局求教。
    如今，刘云掌握了处置自然灾害的本领。今年3月，高观镇蒲池村突发山火。刘云爬到对面的山头认真观察火势，迅速做出“左路打火、右路挖隔离带”的决策。火龙很快被民兵降服，民房无一受损。
    从练中来――狠抓演练锻造抢险尖兵
    预判灾害他慧眼独具，在抓防灾方面，刘云同样眼光不凡。
    到城口任人武部政委以来，刘云的工作日志上有两处“得意之笔”，一是民兵应急救灾分队抓出了成果，二是抗灾演练练出了真功夫。
    “抢险和打仗一样，本事不过硬就上战场，打不着敌人不说，自己还可能把命搭上！”刘云说，“不够格的人，抢险队一个都不要！”短短一年时间，县抗洪抢险、抗震救灾等几支应急抢险队就拉了起来。他们每年三四月练灭火，五六月练抗洪，秋季则演练预防冰冻雨雪灾害。为了提高军地协同能力，刘云还协调各民兵分队与驻区部队、武警官兵进行救灾合练。
    扎扎实实的演练，有效提高了民兵应急分队的能力素质。在7月18日那场“大考”中，各支民兵分队集结迅速，任务明确，不慌不乱帮助群众撤离，确保了4000多人无一伤亡。
    从爱中来――用火热情怀构筑安全防线
    “识灾慧眼”来自勤学和积累，来自苦干和实干，更来自刘云爱党爱民爱军的火热情怀。
    12岁丧母、22岁又失去父亲的刘云说：“党和人民哺育了我，部队培养了我，大恩天高地厚，我一辈子也报不完，唯有拼命干活。”
    2008年4月，上任刚两个月，刘云就跑遍了全县25个乡镇，一份万余字的调研报告随即送到了警备区领导的案头。“当时还以为是‘新官上任三把火’，没想到他这样一干就是两年多，我们打心眼里佩服他。”时任政工科长的魏国说。
    严格是一种真爱。近年来，城口自然灾害比较多。参加救灾大家个个争先，可一说抓备战，有人就不那么积极了。有一次，一位同志图省事，把兄弟单位的应急预案“拷”了过来应付检查。刘云发现后，狠狠批评了这件事。
    “不就是个预案嘛，何必那么认真？”有人不理解。为此，刘云围绕预案连上3堂课。“天灾没有‘时间表’，防灾要有‘路线图’！”刘云说，“预案就是实战的‘路线图’，天大的事，我看谁敢马虎！”
    椎间盘突出症是困扰刘云多年的老毛病，可每次上“战场”，他都咬牙坚持到最后。“抢险救灾人命关天！”刘云说，“只有带领大伙把这事办稳妥，面对老百姓我们才问心无愧！”
〖-ZW/正文〗
