〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明天战场上的后勤指挥员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不再是那年那月“粮草官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息化战场上，后勤指挥艺术的关键是实时精准掌控，调配战场的“人员流”、“装备流”和“物资流”
    ●信息素养、联勤指挥组织能力和终身学习能力是构成现代后勤指挥军官能力素质的三大支柱
    明天战场上的后勤指挥员――
    不再是那年那月“粮草官”
    ■后勤指挥学院杨杨
    编者按
    未来的信息化战争是一种从物理空间直至心理疆界的全维博弈，“非接触”、“非线式”的作战让人们再也看不到机械化战争时代泾渭分明的前方后方；“快吃慢”、“远制近”、“高控低”，高技术密集，日消耗惊人等不仅对后勤保障提出了近乎苛刻的复杂要求，而且对后勤指挥员的能力素质和指挥艺术也提升到战略高度认知。
    “后勤不后”，现代化的后勤指挥已成为联合作战指挥链条的重要一环，直达精准的后勤保障已成为定夺信息化战争胜负天平的关键筹码。昔日的“火头军”、“粮草官”等形象早已淡出信息化战场的视野，取而代之的是具备良好信息素养、胜任复杂后勤指挥的新型后勤指挥官，正直面军事变革的风雨向我们走来。
    因此，努力造就一支通晓现代后勤理论、能够组织领导现代后勤建设、驾驭信息化战争后勤保障的指挥军官队伍尤为重要。
    ■破解“后勤资源迷雾”和“后勤需求迷雾”，要求未来的后勤指挥官――
    必须具有较高的信息素养和信息处理能力
    50多年前的抗美援朝战争，让我们深切体会到了现代战争后勤保障的极端重要性。进入新千年，与战争形态向信息化转变的发展方向与时俱进的，不仅是后勤保障方式的巨大变革，也有后勤指挥人才培养的重大变化。
    未来的战争是信息化战争，信息在作战体系对抗中成为核心资源和主导要素，谋取信息优势，进而通过信息优势谋求决策优势、行动优势和战争胜势已成为赢得战争的不二法门。
    现代科学技术的发展、军队武器装备的改善，使信息化战争中单兵日平均物资消耗量节节上升，后勤在单位时间内需运送的作战物资成倍增加，战场上后勤“补给流”不断增压的趋势愈发凸显。
    1991年海湾战争中，美军粗放式的后勤保障致使在战争结束后仍在海湾滞留了超过40万吨的剩余物资，甚至还有8000多个集装箱未曾打开，造成了极大的浪费，暴露了传统后勤指挥方式的落伍。但2003年的伊拉克战争，构筑在现代信息技术基础之上的精确后勤模式，使整个战争的后勤保障实现了点对点式的直达精确保障。此战中，美军后勤系统依托其“全球资产可视系统”实现了在储资产、周转资产和在运资产等的可视化，它将自动识别技术、全球运输网络、联合资源信息库和决策支持系统等综合在一起，能够向各级指挥官、物资管理部门、武器系统管理部门及相关用户提供全部资产信息，包括其所在位置、数量、类别、状况、特点、身份等，从而使得相关部门可以全程跟踪“人员流”、“装备流”和“物资流”，并指挥和控制其接收、分发和调换，使物资的供应和管理具有较高的透明度，大大提高了保障的有效性。
    同样一支军队，12年后何以发生如此大的变化？世人看到的是信息技术的进步改写了战争的步履，看不到的是人对信息化战争规律认知的递进以及由此带来的后勤指挥方式的变革，信息这支魔幻之手不但构建起了“从传感器到射手”的无缝链接，也将精确化的后勤指挥推到了历史前台。
    信息化战争以信息技术为基本依托，以配送式保障为基本模式，由数量后勤向速率后勤转变，强调科学预测需求、主动配送物资、适时适量保障。强调感知与反应能力，力求揭开“后勤资源迷雾”和“后勤需求迷雾”。精准、精确、精细的保障要求后勤指挥军官必须具有较高的信息素养和信息处理能力，摒弃模糊粗放，学会从战略全局上科学筹措、输送、调度后勤资源，强调及时与效益。军队后勤指挥横跨军地两大领域，联通平战两大界面，是感知时代科技进步最敏感的地带，是应用新技术、新理念、新模式最前沿最彻底的领域，理应有更大的作为。
    ■联合作战、体系对抗催生出的“一体化保障”要求未来的后勤指挥官――
    必须锻造联勤保障组织指挥能力
    指挥能力是后勤保障的灵魂。信息化战争，作战资源数字化，作战空间广域化，作战需求复杂，指挥控制实时，作战行动一体，战场环境日趋透明，新变化对后勤保障提出了严峻挑战。体系对抗、非线式、非接触、非对称作战的形态特征，要求现代后勤必须实施三军联合保障、立体化保障、精确一体化保障。
    伊拉克战争是迄今为止信息化程度最高的一场高技术局部战争，战争消耗巨大，仅以后勤油料保障为例，美军在快速推进过程中，战机、地面部队及战舰每日消耗燃油就达5万多吨，约占作战物资的65％。为确保战争的胜利，美军战区指挥部统一调度全球力量，在油料保障上做了大量准备。
    早在战争打响前，五角大楼的国防后勤局就已将300多万吨柴油、汽油运至海湾，在中东建立了23个燃料集结地，准备了420辆油罐车。开战前美军海运司令部紧急雇用了2艘3万吨级的油轮，将近50万桶的航空燃油从日本运往迪戈加西亚岛美军基地。战争中，美海军在海湾先后部署了6个航母战斗群。在作战状态下，每艘航母每日消耗400-500吨舰用燃油，平均3-4天就需要伴随保障船补给一次。空中加油机在空袭作战中扮演着重要角色。美军在海湾地区先后部署了2个空军燃料补给联队和5个燃料补给中队，在空袭行动中，作战飞机大部分由空中加油机伴随实施空中加油。
    如此巨大的供给量，正是基于联合高效的后勤指挥，才保障了美军庞大战争机器的高速运转。透过伊拉克战争的迷雾，人们看到，信息化战争的基本作战样式是联合一体化作战，现代后勤向一体化联合保障转变是必由之势。综合运用各军兵种的后勤资源，协调动员军地后勤潜力，以实现战场保障效益的最大化，要求后勤指挥军官必须打牢夯实联合文化的基因，锻造联合指挥素养，熟悉三军保障业务，在资源综合运用和后勤力量整合中发挥主导作用，紧扣联合作战的节拍和旋律，实现保障由面的覆盖向点的投送与网的融通的实时转变。
    后勤指挥服从服务于作战指挥。战时有效的后勤保障，物质是基础，指挥是关键，实时是目标。尤其是现代战争，参战力量、保障对象、时间空间和指挥协同等都与以往发生了重大变革，指挥的正确性、科学性，决定着保障的有效性、精确性和可靠性。因此，必须不断深化对后勤指挥员能力的认知，强化按照基于信息系统的体系作战能力的标准，从难从严锻炼提高后勤指挥军官联勤保障的组织筹划能力，学会全域作战指挥艺术，综合协调、指挥、控制各种保障能量，在信息域、物理域、认识域里纵横捭阖，游刃有余。
    ■信息化战争指挥突显知识与智慧的较量，要求未来的后勤指挥官――
    必须培养终身学习持续充电的能力
    信息化战争“快吃慢”的特征愈发凸显出指挥艺术的极端重要。指挥能力的提高离不开知识的日积月累，指挥灵感的迸发更是知识质变成智慧的再现。现代社会知识半衰期的加快，使得以往一次学习、终身受益的时代一去不返。后勤指挥军官要想在瞬息万变的信息化战场上，预措裕如，游刃有余，必须培养终身学习、持续充电的能力和素质。
    据统计，人类的知识总量，19世纪每50年翻一番，20世纪中叶每5至7年翻一番，现在每2至3年翻一番。有人预测到2020年，人类知识的半衰期只有73天，这就是说如果不持续学习，只有两个半月我们的知识就只有一半管用了。因此，加强后勤指挥人才建设，必须完善具有我军特色的持续教育体制。在时间上，教育要贯穿服役的全过程，对任何年龄阶段的后勤军人都提供教育机会；在空间上，正规的院校教育与社会教育相结合，职前教育与职后教育相结合。要把持续教育纳入正常工作，使其规范化、法制化。并积极鼓励后勤指挥军官通过在职自学、业务进修、岗位练兵、参加函授和各种短期培训提高素质。逐步走开以军队院校培训为主、国内外教育资源为辅，多种渠道并举的路子，实现培训方法由封闭单一型向开放适应型和综合兼通型转变。
    适应未来的后勤指挥官应具备什么样的知识结构呢？笔者认为至少应打牢五类基础。掌握和运用党的创新理论成果，特别是科学发展观重大战略思想。熟悉思想政治工作的原则、内容和组织方法。准确把握世界军事变革方向，跟踪世界军事后勤发展趋势。熟悉多样化军事行动的内涵和外延，了解联合作战的基本形态、作战手段、指挥方法，精通军事后勤、专业勤务和后勤指挥的基本理论和专业技能，通晓三军联勤保障和联合作战后勤保障的组织指挥。掌握后勤编制、装备知识，积累不同岗位的工作经历或作战模拟及演习经验。具备比较扎实的经济学理论基础。熟悉国家经济政策和经济法规，准确把握市场经济的运行规律。了解世界高新科技发展趋势，具备较强的科学素养。熟悉新时期后勤官兵教育管理的特点规律，精通后勤管理的基本理论和手段。
    “治军先治校”。科学、完整的院校教育始终是后勤指挥军官培养的主渠道。建设以军队教育训练科研机构为主，以地方教学科研机构为辅，以外国教育机构为补充，军民融合的新型后勤指挥人才培养体系势在必行。
    建设具有先进水平的综合性后勤学历教育院校，打好后勤指挥干部的科学文化基础；建设具有一流水平的初、中、高级后勤任职教育院校，创新后勤指挥干部培养目标、培训方案、学科专业、师资队伍、质量管理、教学保障体系等，提升院校建设水平和人才培养质量；特别要以国际知名、全军一流为目标，加快中级后勤任职教育院校建设的步伐，使之成为中、高级后勤指挥军官的培训中心，高素质新型后勤指挥人才的成才基地。建设实力雄厚、占据前沿、特色鲜明的后勤科研实体，通过后勤指挥、训练、管理理论与技术、装备创新，以研促教，以研促学，切实发挥好科研育人的作用。建设信息化程度较高的综合性战略、战役、战术后勤训练基地，大力发展模拟化、网络化等先进训练技术，使各级后勤指挥干部应训能训、训有所获。择优选择办学水平高、专业对口、合作顺畅、相对稳定的后勤人才培养基地，进一步走开依托地方教育科研机构培养人才的路子。
    信息化战争的闪电正在射进军事家的心田，现代后勤的鼙鼓业已响彻新世纪的天籁。以信息素质为牵引，以指挥艺术为目标，以终身学习为依托，走出传统“粮草官”的思维定式，摆脱“火头军”的狭隘窠臼，以培养新型后勤指挥官为突破口，筑就打牢制胜明天的根基。
〖-ZW/正文〗
