〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族文化润兵心彝乡荡漾鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团“三学”活动促进驻地军民团结民族团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳卫新/袁尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团“三学”活动促进驻地军民团结民族团结
    本报讯靳卫新、袁尧报道：以文化的认同为纽带，不断提高做好军民团结、民族团结工作的能力。国庆前夕，成都军区某团组织抢险救灾官兵代表回访灾区，这些同志人人能唱佤族的《敬酒歌》，个个会弹白族的三弦琴，还和当地民族群众跳起彝族的“左脚舞”，浓浓的军民鱼水情在青山绿水间荡漾。
    这个团驻地居住着彝族、傈僳族、回族、白族等26个少数民族。该团近年执行多样化军事任务明显增多，军民之间的交往活动日益频繁和广泛。该团下大力抓好“学说少数民族语言、学唱少数民族歌曲、学跳少数民族舞蹈”活动，增强了与少数民族群众的沟通交流。
    笔者在该团看到，连队图书室都备有《简易彝语》及反映少数民族风物的图书。“每日一句少数民族语言”的学习雷打不动。每逢节假日，团队组织官兵参观驻地少数民族文化古迹、民俗文化展，选派“三学”骨干到地方学习彝语和歌舞等。团政工网上介绍少数民族文化的栏目精彩纷呈，“颂彝乡”演讲比赛、“彝乡情”诗歌朗诵会十分火爆。在“彝歌连连唱”现场，全团官兵都能上台接唱几首民族歌曲。
    “三学”活动大大提高了官兵开展民族团结工作的能力。今年以来，该团12次赴驻地救灾，官兵们不仅第一时间赶到，还能用少数民族语言询问灾情、交流信息，提高了救灾效率。
    今年夏天，该团赴当地彝族村寨抗洪救灾时，彝族老人郑世富难舍祖屋不愿撤离，政委马骋用彝语劝说宽慰老人，并按彝族习俗将他家的祖物转移，使郑世富深受感动，终于随官兵转移到安全地带。该团还将“三学”成果拓展到维护民族团结工作中。该团多次受到军地表彰，团长苏小林被国务院表彰为“全国维护民族团结进步模范个人”。
〖-ZW/正文〗
