〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为政之德贵在常修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生短暂，面临的诱惑却很多，钱、权、名、色，无不具有很强的诱惑力。欲望人人都有，一个平常人倒也罢了，但作为一名领导干部却不能不当心。即便你本来品行端正、清廉自守，也会有人想方设法诱你同流合污，更多的是因欲望太甚又不能克己自律而身败名裂。所以说，作为一名党员领导干部，不仅需要优秀的领导才能，更要有坚定的理想信念和崇高的道德品质。“为政以德，譬如北辰，居其所而众星拱之。”党员领导干部只有讲政德、修政德，才能得到人民群众的拥护和支持，产生强大的吸引力、凝聚力、感召力。加强思想品德修养应该作为领导干部的终身必修课，“任你红尘滚滚，我自清风明月”。
    常修信仰之德。才不够，可以学；德不行，很难补。现在一些干部出问题，主要不是出在才上，而是出在德上。有的信奉“权力至上”的哲学，认为有权就有一切。为了升官，找靠山，拉关系，一朝权力在手，便不顾法纪，搞权力与权力、权力与金钱、权力与人情互利互惠的交换。有的贪图安逸，追求享受，甚至声色犬马，灯红酒绿，腐化变质，使全心全意为人民服务的宗旨遭到玷污和践踏，严重损害了党的形象，也丢掉了做人的最基本准则，滑向违法犯罪的深渊。修德不勤、不善、不精，正是他们出问题的内因所在，失德最终必然导致失节。这些失节干部谈理想、说信念，一脸迷茫、两眼困惑；思想空虚、精神萎靡，不信马列信鬼神，不讲公德图私利；重小我、轻大局，重个人设计、轻社会责任；面对诱惑，随波逐流，价值取向功利化，人生选择市场化……这从反面昭示我们，面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的新任务，领导干部要自觉学习党的创新理论和党员的基本准则，消除各种错误的观念和认识，坚定理想信念，模范践行当代革命军人核心价值观，始终保持政治上的清醒和坚定，经常自省，练好内功，才能永葆共产党人的政治本色和先进性。
    常修人格之德。领导干部的特殊职位，决定了其人格目标要比普通群众、普通党员和一般干部更高。要牢记手中权力是党和人民给的，责任是为国家、为人民、为部队服务；职务不是显赫的官衔，而是责任的代名词；职务越高，责任越大，担子越重，应尽的义务越多；责任和义务比职务和权力更本质、更重要。要克服“职位是凭自己本事干出来”的片面认识，防止把权力变成谋取私利的资本，搞权钱交易；克服“与人方便，自己方便”的错误认识，防止等价交换原则侵蚀权力；克服“有权不使，过期作废”的错误认识，防止在公正用权上出问题。要有执政为民、亲民爱民的公仆情怀，始终把手中的权力作为为人民服务的工具，把为党和人民多作贡献作为人生的最高追求，做到对上不越权、不阿谀奉承；对下不揽权、不狂妄自大；同级不争权、不刻薄阴损；对人不弄权、不做违背原则的事。坚持按原则，按程序办事，把为官一任振兴一方作为一种志向，把为官一任造福一方作为一种荣耀，把为官一任正风一方作为一种责任。不当糊涂官，做政治上的明白人；不当甩手官，做事业上的有心人；不当庸碌官，做履行新使命新要求的领路人。
    常修廉政之德。要慎初：“君子慎始而无后忧”。要以党纪国法为准绳，自重、自省、自警、自律，常思贪欲之害，常怀律己之心，认真对待工作生活中的每个“第一次”，始终做到不仁之事不为，不义之财不取，不正之风不染，不法之行不干，耐得住清苦，抗得住诱惑，管得住小节。要慎微：“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”，防微杜渐，在任何时候、任何情况下，都不要越“雷池”半步。对看似细小琐碎之事要警惕、谨慎，免得授人以柄，任人摆布，“一失足成千古恨”。要慎交：自觉净化好社交圈、生活圈、工作圈，择善交友，交往有度，不离原则，切实做到“近君子，远小人”。特别要时刻警惕包藏“陷阱”的友谊，因为有些“朋友”就是冲着你手中的权力而来的。无数事实证明，靠权力、金钱、美色建立起来的友谊是靠不住的。对那些所谓的“感情投资”、形形色色的公关和不善之客，要当机立断，拒之千里，谨防交友不慎带来不良后果。要慎独：不仅要在公共场合、集体活动和有人监督的时候严格要求自己，而且在远离组织、其他场合和无人监督的时候，也要做到台上台下一个样，人前人后一个样，工作时间业余时间一个样，不放纵、不越轨、不做违法乱纪之事。“淡泊以明志，宁静以致远”。诚如是，你就会真真实实对待人和事，豁达客观看待得和失；就会临风把酒，宠辱不惊；就会摒弃私欲，献身于党和人民的事业中。
〖-ZW/正文〗
