〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部、军委纪委发出《通知》要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻《中国共产党军队纪律检查委员会工作条例》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日电总政治部、军委纪委日前发出通知，要求全军和武警部队各级党委、纪委认真抓好《中国共产党军队纪律检查委员会工作条例》（简称《纪委工作条例》）的学习贯彻。
    通知指出，《纪委工作条例》是我军第一部专门规范军队党的纪律检查委员会工作的基础性法规，是各级纪委开展工作、加强自身建设的基本依据。条例全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，在总结我军纪律检查工作优良传统和历史经验的基础上，充分吸收借鉴近年来全军反腐倡廉建设的新鲜经验和做法，对军队纪委的领导关系、工作原则、组织设置与职责、工作内容与程序、工作制度等作出了具体规范。制定颁发这个条例，是开展深入学习实践科学发展观活动的重要制度成果，是加快构建军队惩治和预防腐败体系的重要举措，是推进军队纪委工作制度化规范化的实际步骤，对于保证各级纪委依法履行职责、充分发挥职能作用，加强和改进新形势下军队党的纪律检查工作，具有十分重要的意义。各级要充分认识制定颁发《纪委工作条例》的重要性必要性，以强烈的政治责任感和使命感，高标准抓好贯彻落实。
    通知要求，各级要紧密结合实际，采取多种形式和措施，深入抓好条例学习宣传工作。要以党委、纪委成员为重点，组织领导干部原原本本学习条例，使大家明确党委对同级纪委实施领导的方法、内容和要求，深刻理解和准确把握纪委工作的地位作用、指导思想和主要原则，熟悉纪委的工作职责和工作内容，熟知议事决定程序和工作制度。党委中心组学习和纪委书记、政治干部培训，要把《纪委工作条例》作为重要内容。中级、高级指挥院校和政治院校要把《纪委工作条例》纳入政治理论教学计划。学习《纪委工作条例》，要与学习胡主席关于加强军队党的建设一系列决策指示结合起来，与推进学习型党组织建设结合起来，与学习贯彻全军党的建设座谈会精神和新颁布的《政治工作条例》结合起来。要利用报刊、网络、橱窗等多种载体，广泛宣传《纪委工作条例》，积极营造学条例、知条例、用条例的浓厚氛围。
    通知强调，各级党委、纪委要强化法规意识，对照条例规定的纪委工作职责、工作内容、议事决定程序和工作制度，组织对本单位有关纪律检查工作的规定和措施进行认真梳理，与条例规定不一致的要及时作出修改，规定措施不完备的要尽快完善，切实建立起符合条例要求的制度机制，增强工作的针对性和有效性。要紧密结合反腐倡廉建设实际，从研究具体事项、解决具体问题做起，把《纪委工作条例》的有关规定和要求贯彻体现到纪律检查工作和加强纪委自身建设的各个环节、各个方面，做到执行条例不走样、落实条例不变通。要把《纪委工作条例》作为开展工作的基本遵循，坚持部署工作以条例为依据，检查评估工作成效以条例为尺度，真正做到依照条例指导工作，严格按照条例办事。
    通知要求，各级党委要把学习贯彻条例作为当前加强部队反腐倡廉建设的一项重要任务，摆上重要位置，切实肩负起对同级纪委的领导责任，经常了解纪委工作情况，抓好纪委全面建设，积极支持纪委依法履行职责。各级纪委要把学习贯彻条例作为加强自身建设、改进工作的实际步骤，纳入重要议事日程，抓好经常性学习和对照检查，保证条例落到实处。纪委书记、副书记要带头学习条例、严格执行条例、自觉维护条例，不断提高贯彻落实条例的素质能力。各级要加强对学习贯彻《纪委工作条例》的督促检查，搞好分类指导，及时总结推广经验，认真研究解决贯彻落实条例中遇到的新情况新问题，努力提高纪委工作水平，推动军队党风廉政建设和反腐败工作深入发展。
〖-ZW/正文〗
