〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据《思想政治教育大纲》指导开展教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓峰/邹卫邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学大纲知大纲用大纲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵晓峰邹卫邦
    新修订的《中国人民解放军思想政治教育大纲》，充分贯彻和体现科学发展观要求，着眼建立科学有序的教育运行机制，对于组织实施教育作出了全面、科学的规范。作为第一部全面规范思想政治教育的重要法规，《思想政治教育大纲》与《政治工作条例》《军事训练大纲》一样，是我军军事法规体系的重要组成部分，同样具有权威性和强制性。
    《思想政治教育大纲》是我军开展思想政治教育的基本遵循，严格依据《思想政治教育大纲》指导和开展教育，是规范教育秩序、提高教育质量的根本举措。我们只有把思想认识真正统一到《思想政治教育大纲》上来，严格依据《思想政治教育大纲》指导开展教育，才能使思想政治教育焕发出新的活力。
    坚持用科学发展观指导教育。科学发展观是党的创新理论最新成果，是贯穿《思想政治教育大纲》的一条主线。以科学发展观为指导，着眼全局统揽教育，贯彻以人为本理念，统筹解决好部队教育中的各种矛盾和问题，才能从根本上全面增强思想政治教育的主动性针对性实效性。
    着眼思想政治教育主要任务谋划教育。《思想政治教育大纲》明确的思想政治教育主要任务，是指导开展教育的基本依据。要着眼从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，着眼培育有理想、有道德、有文化、有纪律的高素质新型革命军人，着眼提高部队战斗力，确保打得赢、不变质，科学谋划思想政治教育。
    遵循思想政治教育原则指导开展教育。思想政治教育原则，是思想政治教育本质特性和基本规律的集中体现。《思想政治教育大纲》抓住思想政治教育带根本性、普遍性的问题，确立了坚持科学理论指导、贯彻以人为本要求、围绕中心服务大局、注重增强实际效果、加强实践活动培育、积极推进改进创新6条必须遵循的原则，既坚持了思想政治教育的一贯性要求，又适应新的形势赋予了新的内涵。能否按照这6条原则指导开展教育，是衡量教育指导思想正确与否的重要标准。
    在准确把握《思想政治教育大纲》基础上指导开展教育。教育实践复杂多变，遇到的问题多种多样，但教育的本质和规律是相对稳定的。《思想政治教育大纲》是对思想政治教育本质和规律的总结和概括，具有普遍适应性和长远指导意义，必须在深入学习的基础上熟悉基本内容、把握基本要求、领会基本精神，做到全面依据《思想政治教育大纲》指导开展教育。
〖-ZW/正文〗
