〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国古巴领导人互致贺电庆祝两国建交五十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月28日电国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝28日致电古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗祝贺中古两国建交50周年。
    贺电中说，古巴是第一个同新中国建交的拉美国家。半个世纪以来，我们两国始终相互支持、相互帮助，两国友好合作关系取得长足发展，各领域互利合作成果丰硕，在国际和地区事务中配合密切。中古两国人民是好朋友、好同志、好兄弟，不断巩固和发展中古友好关系符合我们两国和两国人民的根本利益，也有利于维护世界和平、促进共同发展。中国政府十分珍视中古传统友好合作关系，将继续坚定奉行中古长期友好方针。我们愿同古巴同志一道，以两国建交50周年为契机，进一步巩固和深化两国传统友谊，不断加强和扩大两国互利友好合作，造福两国和两国人民。
    同日，劳尔・卡斯特罗主席致电胡锦涛主席和温家宝总理说，值此两国建交50周年之际，我谨代表古巴党、政府和人民，向你们和兄弟般的中国人民致以最热烈的祝贺。我们愿以两国建交50周年为新起点，进一步发展和深化两国友好合作关系。中国和古巴均以坚持社会主义信念和追求世界和平为原则。我相信，中古关系将继续成为各国间双边关系的典范。
〖-ZW/正文〗
