〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包容是一种领导艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜继峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位教授在讲课中把身边的领导归纳为四种类型。第一种是“恨之诲之”型。这类领导办事严谨，凡事追求完美，对下属要求严格，看待下属的眼光很挑剔，总在不断地对下属谆谆教诲。第二种是“敬而远之”型，这类领导自我要求严格，处处以身作则，在下属面前时刻保持威严庄重，不苟言笑，令下属敬而远之。第三种是“亲而誉之”型。这种领导具有较高的情商，较强的人格魅力，精通领导艺术，善于调动部属的积极性，让人敬佩又感到亲切随和。第四种是“不知有之”型，这类领导没有架子、为人谦和，经常和部属打成一片，但却是团队的核心，在无形中掌握着团队的方向。
    我想对于多数部属来说，都希望自己的领导是后两种类型。而作为后两种类型的领导无疑需要更宽大的胸怀和更包容的气度。我的一位老领导说过这样一句话：“当领导与部属关系紧张时，领导应该首先自我反思。这是因为，在上下级的接触过程中，上级总处于优势地位，通常也更容易自我，从这一角度上讲，领导应该首先反思自己的领导方法。”当然，这并不是说，出现了矛盾责任就在领导，但老领导这番话所反映出的领导度量，令人钦佩，可资借鉴。
    在三国时期诸葛亮收姜维的典故中，常胜将军赵云在天水关一战中被姜维大败，丞相诸葛亮不但没有怪罪他，反而在客观分析敌我态势后主动检讨了自己的指挥失误，主动承担失败的责任，并宽慰赵云，使赵云备受感动，日后对蜀国更加忠心耿耿。毛泽东在河南看过收姜维的豫剧后，称赞说：“河南的诸葛亮会做思想政治工作。”《三国演义》中的曹操也是这样，官渡之战后，曹军从袁绍军营中清理出一批书信，都是曹操手下的人暗地写给袁绍的，而曹操连看都没看就命令烧掉，此举笼络了一大批忠臣良将，为他日后成就霸业打下了坚实的基础。
    人都会犯错误，作为经验和阅历相对差一些的部属来说，工作中出现差错在所难免。领导希望部属少犯错误，而部属更希望不犯错误。但当下属出现了差错时，领导能在指出问题的同时，多一些宽容、理解、安慰，对于部属来讲也是一种鞭策和激励。它既能体现领导对部属的关怀爱护，也能更好地赢得下属对领导的尊重敬仰，从而以加倍努力工作回敬领导的宽容。允许下属犯错误的领导会在下属犯错误时勇于帮他承担责任，减轻压力，使他继续安心干好本职工作，也更加支持领导的工作。允许下属犯错误，才能把关心爱护与严格要求科学融合，为官兵创造更有利的干事氛围、成长环境，为单位建设提供积极和谐的发展环境。
〖-ZW/正文〗
