〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯何处无芳草〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗失恋以后怎么办〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民/魏俊歧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈婚恋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈鲁民魏俊歧
    失恋，是婚恋生活中的常见现象，据统计，百分之九十的人都有过失恋的经历。失恋固然使人感到痛苦，心灵受到挫伤，但豁达一些看，既然已经没有爱情了，最好的办法就是分手，这并不可怕，无非是从头再来罢了。关键是要做到，失恋不失志，失恋不失德，失恋不失态。
    失恋不失志。失恋是一次情感重挫，意志薄弱的人容易心灰意懒，茶饭不思，干什么都无精打采，这是很没有出息的，因为泪水、怨气于事无补，反而会进一步伤害自己。意志坚定的人，则能失恋不失志，冷静地回顾恋爱经过，从中吸取教训，迅速调整心理，走出感情的低谷；或者把痛苦化为成就事业的力量，用事业的成功来疗伤，也许会找到打开爱情之门的钥匙。水稻专家袁隆平的例子就能给我们启迪。1956年，袁隆平和一位年轻女教师坠入爱河。不料，在一场突如其来的政治运动中，袁隆平成了批判对象，在强大政治压力面前，那位姑娘退却了。30岁的袁隆平陷入了失恋的痛苦之中，但他很快就把自己从痛苦中解脱出来，把全部精力投入到教学和科研中去。袁隆平的人品和才华，终于感动了一位贤淑的姑娘，她就是后来成为袁隆平妻子的邓哲，最终，袁隆平爱情事业双丰收。
    失恋不失德。有的人失恋后，因为心胸狭窄，就由爱而生恨，千方百计报复原来的恋爱对象，或恶语伤人，或公开对方隐私，这些都是失德的表现。还有的失恋后甚至大打出手，置人于死地，严重触犯法律，酿成悲剧。因而，每一个恋爱或准备恋爱的人都应该明白这样的道理，既然是恋爱，就是双向选择，就有成功与失败两种可能，我们希望成功，也必须具备承受失恋的能力，包括对待失恋有正确的态度和采取理智的、道德的行为。这里最重要的就是要尊重对方，即尊重对方的人格，尊重对方的感情、尊重对方自愿选择的权利。男女双方从恋爱到结婚、组成家庭，其间有一个复杂的过程。在这个过程中，双方都要通过合乎道德的方式，相互间进行全面、深入、细致的了解。这既是一个发展感情的过程，同时又是一个选择的过程，也是一个道德净化和提升的过程。
    失恋不失态。男女双方都有自愿选择恋人的权利，都允许经过审慎的考虑之后做出“结合”或者中断恋爱关系的选择。无论哪一方都应尊重对方选择的权利。任何一方都不能强迫或诱骗另一方接受自己的爱，即使自己的爱是出于真心，也不能让对方违心地接受自己的爱。即便分手，也应该分得彬彬有礼，分得落落大方，分出君子风度，有泪要往心里流，大度地祝福对方找到新爱。而不要因为失恋而哭哭啼啼，怨天尤人，或寻死觅活，出丑露乖，轻则被人嘲笑，重则影响自身形象，得不偿失。大文豪歌德23岁时，曾狂热地追求一个叫绿蒂的美丽姑娘，失恋后他也曾痛不欲生，差点自杀。后来，理智终于占了上风，他选择了有风度地急流勇退，在绿蒂结婚时还送给她一个精致的戒指以示祝贺。并且，他从失恋中得到了灵感和激情，写出脍炙人口的名著《少年维特之烦恼》。从歌德身上，我们也许会学到一些东西。
    苏东坡诗云：“天涯何处无芳草。”只要摆正心态，胸怀豁达，勇于弃旧图新，不沉溺于失恋的泥淖，我们总会寻到自己的真爱。
〖-ZW/正文〗
