〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入贯彻落实科学发展观推进军队纪委工作制度化规范化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委纪委领导就制订颁发和学习贯彻《纪委工作条例》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡主席批准，中央军委最近颁发了《中国共产党军队纪律检查委员会工作条例》（以下简称《纪委工作条例》）。这是我军第一部专门规范军队党的纪律检查委员会工作的基础性法规。为帮助各级党组织和广大党员干部理解掌握条例的基本精神，促进条例贯彻落实，本报记者采访了军委纪委领导。
    问：请谈谈制订颁发《纪委工作条例》的必要性和重要意义。
    答：制订一部完备的纪委工作条例，是加强军队党的制度建设的需要。目前，我军缺少纪委工作的专门法规。1991年以后历次修订颁布的《政治工作条例》，虽然对各级纪委的产生、人员组成及主要任务等作了规定，但比较原则，需要把有关内容进一步具体化，为各级纪委开展工作提供明确的依据。从全军情况看，这些年，各级纪委制订了一些议事规则、工作措施和办法，但不够统一和规范，要求尽快制订一部具有普遍适用性和权威性的纪委工作法规。根据形势任务的发展变化，制订颁发《纪委工作条例》，非常必要，意义重大，具体可从以下几个方面理解：
    一个是，制订颁发《纪委工作条例》是加强新形势下军队反腐倡廉建设的重要举措。党的十七大提出“要在坚决惩治腐败的同时，更加注重治本，更加注重预防，更加注重制度建设”，这既赋予了反腐倡廉建设新的内涵，也对纪委工作提出了新的更高的标准和要求。面对新的形势任务，军队各级纪委必须在指导思想、工作思路、工作方式上与之相适应，通过完善工作制度、健全运行机制，进一步促进纪委职能作用的发挥，推动军队反腐倡廉建设的深入发展。
    另一个是，制订颁发《纪委工作条例》是落实构建军队惩治和预防腐败体系的实际步骤。中央军委颁发的关于建立健全军队惩治和预防腐败体系《实施意见》和《2008-2012年工作规划》都明确提出，要建立健全反腐倡廉基本制度，完善反腐倡廉领导体制和工作机制，制订军队党的纪律检查委员会工作条例。可以说，制订这部法规，是贯彻落实军委决策指示的实际行动，同时，也有利于纪委充分发挥在加强党风廉政建设和反腐败工作中的组织协调作用，保证军队惩防体系所确立的目标的实现。
    再一个是，制订颁发《纪委工作条例》是推进军队纪委工作规范化、制度化的必然要求。党的十七届四中全会提出，要“推进反腐倡廉制度创新”，“提高反腐倡廉制度化、法制化水平”。从实际情况看，制度不健全、工作不规范，是一些纪委职能作用发挥不够好的重要原因。《纪委工作条例》对各级纪委的组织设置与职责、工作内容、议事和决定程序、工作制度等基本问题作出了明确规定，使纪委工作进一步制度化、法制化，这也为各级纪委增强工作的科学性和实效性提供了制度保证。
    问：请谈一谈制订《纪委工作条例》的总体考虑。
    答：制订我军第一部专门规范纪委工作的法规，依据什么样的指导思想，需要把握哪些原则，是我们首先要考虑的问题。条例起草中，我们坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼推动部队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命，积极适应加强和改进军队党的建设的新形势，全面规范纪委工作。主要把握了四条原则：一是严格遵循党中央、中央军委的有关规定。以党章和政工条例为依据，认真贯彻体现党中央、中央军委和胡主席关于加强纪委工作和相关制度建设的指示精神。二是坚持从军队实际出发。充分考虑军队各级纪委在领导体制、组织结构、人员组成、工作方式等方面的特点，对纪委工作和建设作出符合军队特点的规范。三是充分吸收部队实践经验。将一些经过实践证明行之有效的做法用制度固定下来，保证条例的各项规定行得通、管得住、用得好。四是注重系统性和操作性。对涉及纪委工作和建设的方方面面内容，条例都作出了明确具体的规范。同时，在条款设计和文字表述上，力求简明准确，易于操作，便于执行。
    问：我们注意到，《纪委工作条例》对纪委受同级党委和上级纪委双重领导的具体内容作了细化，这是基于什么考虑？
    答：细化双重领导的内容，是这部条例的一个重要创新。政工条例规定，各级纪委在同级党委和上级纪委的双重领导下开展工作。部队反映，由于对各自领导的具体内容不明确，实践中不好把握，在一定程度上影响了领导责任的履行。为此，根据相关规定，总结现行做法，《纪委工作条例》对同级党委和上级纪委实施领导的具体内容进行了区分细化，明确党委对同级纪委实施全面领导，包括研究部署纪律检查工作任务，听取纪委工作汇报，抓好纪委的全面建设，研究解决纪委工作所需的有关保障以及遇到的困难和问题，等等。上级纪委对下级纪委侧重于工作方面的领导，比如：指导下级纪委检查处理违纪案件和问题，答复、批复下级纪委请示报告的事项，组织对下级纪委书记、副书记的业务培训，等等。这样区分细化后，便于同级党委和上级纪委明确各自的责任，对纪委实施正确有力的领导。
    问：《纪委工作条例》明确了各级纪委的设置、纪委及其成员的职责，请就这方面作些介绍。
    答：政工条例规定军队团级以上单位各级纪委“名额7至13人，设书记、副书记”。由于该规定比较原则，实践中，各单位无论是纪委的组成人数，还是副书记的设置，差异都比较大。为保持相对统一，《纪委工作条例》对政工条例的相关规定进行了细化，区分军级以上和师级以下单位，对纪委的组成以及书记、副书记的设置进行了明确，并对编制员额较少的单位纪委组成作了特殊规定。同时，考虑到过去对机关纪委和直属纪委设置问题缺乏规范，也难以作出统一的规定，条例明确，师级以上单位机关纪委或者直属纪委的设立，由本单位党委决定，这就为各级从实际出发设置机关和直属纪委提供了依据。
    《纪委工作条例》结合军队纪委工作实际以及纪委成员均为兼职的特点，分别对纪委及纪委书记、副书记和委员的职责进行了明确。这样规范，有利于区分不同责任主体的职权界限，明确各自应履行的主要职责；有利于把握各自的工作重点，在组织开展纪委各项工作中，准确把握工作定位；有利于强化纪委成员“一岗双责”的意识，履行好抓党风廉政建设的责任。
    问：《纪委工作条例》对纪委主要工作内容是怎样明确的，为什么要作这样的规范？
    答：党章明确了纪委的三项主要任务和五项经常性工作，政工条例规定了军队各级纪委的六项主要任务，都比较原则，像如何具体组织对党员进行遵守纪律的教育、开展对党员领导干部行使权力的监督等，实践中缺少依据和遵循。有些方面的工作，虽然有单项规定，但比较分散，不便于纪委及其成员学习掌握和贯彻执行。因此，有必要对原则性的规定具体化，对零散的单项规定进行提炼整合。《纪委工作条例》专门用一章的篇幅，从协助同级党委加强党风廉政建设和组织协调反腐败工作、开展党性党风党纪教育和反腐倡廉教育、实施监督、查处违纪案件、办理申诉等5个方面，对纪委的工作内容作了规范。应当说，这些内容基本涵盖了纪委工作的各个方面，比较系统全面，有很强的操作性。
    问：《纪委工作条例》对纪委议事和决定的事项及程序作了怎样的规范？
    答：党章和政工条例都赋予了纪委一定的职权，纪检工作的有关单项法规也明确了纪委在履行职责中的相关权限。但由于对纪委具体行使职权的方式不够明确，实际工作中，哪些事项应当由纪委集体讨论作出决定，哪些事项可以由纪委书记决定，各单位做法不一。为保证纪委正确行使职权，《纪委工作条例》从八个方面规范了应当由纪委集体讨论决定的事项。同时，对纪委议事和决定程序进行了细化，规定了确定议题、会前准备、集体讨论、会议表决、形成纪要、决定实施等六个步骤；提出了纪委会议必须符合法定人数、平等议事、回避、保密等四个方面要求。这些都是部队各级纪委工作实践的经验总结，是在程序上防止和避免个人或少数人说了算、保证纪委作出的决定科学正确的必要措施。
    问：请谈谈设立纪委工作和自身建设制度的基本考虑。
    答：《纪委工作条例》第五章规定了纪委必须坚持的学习培训、会议、请示报告、检查、调查研究和形势分析等五项制度。这些制度，主要是通过对部队实践经验总结概括，并依据党的十七大和十七届三中、四中全会精神，适应加强和改进新形势下军队党的建设的要求确立的。落实好这些制度，对于形成规范有序的纪委工作机制，提高工作质量，强化纪委及其成员的素质，能起到重要的保证作用。
    问：在保障《纪委工作条例》落实方面采取了哪些措施？
    答：一个是，条例专门设置了“奖励与处分”一章，明确纪委及其成员在执行条例中做出显著成绩的，要给予奖励和表彰；违反条例规定的，要实施严格的责任追究。建立这样的奖惩机制，有利于增强各级纪委及其成员落实条例的自觉性，维护条例的权威性和严肃性，提高制度规定的执行力。另一个是，对贯彻落实条例作出部署。最近，总政、军委纪委就学习贯彻《纪委工作条例》下发通知，要求各级党委、纪委把学习贯彻《纪委工作条例》作为当前加强部队反腐倡廉建设的一项重要任务，认真搞好条例的学习宣传，严格依照条例规范纪律检查工作，加强对学习贯彻条例的监督检查，确保条例的各项规定落到实处。
〖-ZW/正文〗
