〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国老区建设促进会会员大会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日电记者高吉全报道：中国老区建设促进会第五届会员大会今天上午在北京召开，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉向大会发来贺信，对会议的成功召开表示热烈祝贺，并向长期以来关心支持老区建设发展的各位老领导、老将军、老专家、老同志及全体代表致以崇高的敬意和诚挚的问候。
    中国老促会会长王作义代表中国老促会第四届理事会在会上做了工作报告，对五年来的主要工作进行了回顾，并对今后工作提出了建议。过去五年中，中国老促会在国务院扶贫办、民政部的领导下，在全国各省区市老促会的支持下，为促进革命老区经济社会发展做了大量实实在在的工作，受到了老区人民的赞誉。
    大会选举产生了第五届理事会理事，并选举北京军区原副司令员邱金凯为中国老促会新任会长，王作义为名誉会长。全国政协、全国总工会、国家水利部、国务院扶贫办等领导同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
