〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永州军分区信息网络作用凸显等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永州军分区信息网络作用凸显
    为提高民兵应急抢险效率，湖南省永州军分区借助地方科技资源建立起国防动员信息指挥网。日前，该市举行国防动员综合演练，高效、快捷的指挥网络受到上级机关肯定。
    （吴湘波、伍致健）
    四川省南充市国防教育紧贴现实
    今年以来，四川省南充市依托市县两级10所党校、百余所中学、千余所小学，积极开展国防教育活动，教育内容紧贴现实，形式丰富多彩，强化了党员干部和青少年学生的国防观念。
    （李奉智、肖英）
    天门市人武部提升专武干部素质
    近日，湖北省天门市人武部按照训练大纲要求和军事素质考核标准，将专武干部业务知识编印成册，下发全市专武干部，并集中利用一周时间对他们进行了军事素质强化训练。
    （陈继武、郭永军）
    罗湖区人武部检查维护国防工程
    近两个月来，深圳市罗湖区人武部组织力量全面检修区内国防工程，对多个坑道进行封闭加固，确保通电、通水、通路、通电话。目前，该区60多条国防坑道均达到战备要求。
    （陈先佳、杨小钦）
    察右后旗人武部扶贫助学多人受益
    内蒙古察右后旗人武部积极开展扶贫助学活动，今秋开学时，资助10名贫困学生圆了大学梦。此外，该部还协调有关部门发放助学贷款，使60名家庭困难的大学生受益。
    （白连平、李晓刚）
〖-ZW/正文〗
