〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悔青春献锦屏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电三支队官兵建设锦屏水电站纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢鸿宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有那英雄胆，你莫翻这锦屏山；受不了打洞苦，你莫来这深山涧；锦屏是把量人的尺，锦屏是块试剑的钢……”寥寥数语，生动勾勒出了锦屏水电站工地的艰苦程度。
    位于川西青藏高原东部的锦屏，没有“花木繁华似锦，数峰连列如屏”的盛景，有的只是平均海拔近4000米、荒凉孤寂的锦屏山。桀骜不驯的雅砻江水在这里形成了一个长达150公里、落差达300多米的大河湾，设计总装机容量480万千瓦、年发电量242亿度的锦屏水电站将在这里诞生。
    武警水电三支队近400名官兵要在这里打出3条直径13米、长度近17公里的引水隧洞。3年来，官兵们日夜奋战在施工一线，无数次与突涌水、强岩爆、大塌方不期而遇，却又一次次机智脱险，谱写了一曲曲感人至深的壮美篇章。
    在高地应力下，一股地下水能将人击倒，一块小飞石足以让人毙命，更不用说强岩爆和大面积塌方了。项目部主任攀孝忠、政委肖含荣意识到：“锦屏隧洞施工不但要抓好技术攻关，打出合格漂亮的洞，安全施工更是重中之重。”为此，项目部购买了地质雷达用于检测地质情况；自行研制安装了洞内安全报警系统；提前在洞内布置好水泵站，放置好救生衣、救生圈、皮划艇、应急逃生车辆；挑选有丰富洞内施工经验的官兵担任安全员；定期请专家为官兵们讲授隧洞施工安全常识；有计划分阶段进行避险演习……一切都是为了官兵安全！施工3年来，项目部没有发生一起安全事故。
    3条隧洞的技术、质量、安全、管理等问题由项目部副主任王福全、曲长林、陈雄全权负责，他们就吃住在洞口，每天休息时间不到四个小时。医生再三交代患有糖尿病的曲长林，不能劳累熬夜，不能吸烟，但他却说：“烟可以不吸，不劳累不熬夜做不到呀。只要隧洞能顺利掘进，吃什么苦都没问题。”是啊，安全顺利又高质量完成上级交给的任务，就是这些水电兵的最大心愿。
    没有亲眼看到过隧洞的人难以想像施工官兵的苦。洞子里，各类机械声分贝巨大，时间长了震得人头晕目眩。刚爆破完的洞子弥漫烟尘，一个口罩最多使用4次就没法用了，官兵们咳出的痰都是黑的。因为洞里温度高、粉尘大，戴着口罩憋闷难忍，不干活都觉得呼吸困难，官兵们有时就索性摘下口罩作业。于是，项目部食堂每天都有了一道固定的菜――猪血汤，为的是排除官兵们体内粉尘。
    就是在这样艰苦的条件下，官兵们取得了一项又一项骄人的战绩：2008年12月，官兵们采用的轴流和射流结合送风方法，攻克了无轨深洞送风的世界难题；2009年1月，他们创新的全国首例隧洞底拱弧形侧墙滑模浇筑工艺，获得了国家专利；2010年4月，3号引水隧洞独头掘进首次突破200米大关，创造了锦屏工地引水隧洞独头掘进单月进尺的最高纪录。
〖-ZW/正文〗
