〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛电贺金正日被推举为朝鲜劳动党总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月28日电中共中央总书记胡锦涛28日向金正日发去贺电，祝贺他被推举为朝鲜劳动党总书记。贺电全文如下：
    平壤
    朝鲜劳动党总书记
    金正日同志：
    我谨代表中国共产党中央委员会并以我个人名义，对朝鲜劳动党成功召开代表会议，推举你为朝鲜劳动党总书记，并选举产生最高领导机构，表示热烈祝贺。
    长期以来，以金正日总书记为首的朝鲜劳动党带领全体朝鲜人民，自力更生，艰苦奋斗，在建设朝鲜式社会主义事业中取得巨大成就。近年来，朝鲜人民为建设强盛国家，在发展经济、改善民生等方面取得一系列可喜成果。
    中朝有着深厚的传统友谊、密切的地缘关系、广泛的共同利益。巩固和发展中朝友好合作关系是中国党和政府坚定不移的方针。无论国际风云如何变幻，我们始终从战略高度和长远角度把握、维护、推进中朝关系。我们愿同朝方一道努力，推动中朝关系不断迈上新台阶，更好地造福两国人民，为实现本地区持久和平、共同繁荣做出更大贡献。
    衷心祝愿总书记同志和朝鲜劳动党在领导朝鲜人民建设强盛国家的事业中不断取得新的更大成就。
    中国共产党
    中央委员会总书记 胡锦涛
    二○一○年九月二十八日于北京
〖-ZW/正文〗
