〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅四连党员评优注重综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗个人要拔尖团队得靠前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健南/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月28日电特约通讯员李健南、特约记者周林报道：国庆前夕，在南京军区某防空旅四连组织的优秀党员考评中，曾勇夺该旅炮班班长比武三连冠的炮一班班长梁新坤意外落选，而先后带出4名武状元的炮四班班长吴志超则脱颖而出，获得综合考评第一名。此事在连队官兵中引起强烈反响。
    梁新坤是连队有名的“金牌专业户”，在旅里组织的岗位练兵比武中，他连续3年蝉联炮班班长全能第一名。这次在优秀党员阶段性考评中没得到高分，让不少看好者感到难以理解。
    指导员张磊向记者道出了原委：梁新坤虽然个人军事素质拔尖，但作为党员骨干，不太重视带动群众，导致班里有些工作标准不高，也因此在群众评议中丢了分。而吴志超不仅个人军事素质过硬，开展思想政治工作也很有成效，还特别注重带动全班同志一道前进。四班连续两年荣立集体三等功，在去年旅里组织的岗位练兵比武中，这个班一下子出了4名武状元，被誉为“状元批发商”。
    四连党支部以此为契机对全体官兵进行教育。他们围绕“单项冒尖是不是等于带头作用发挥得好”“个人素质强是不是衡量党员优秀的唯一标准”等问题组织官兵讨论，让大家在析事明理中提高对创先争优活动的认识。在此基础上，连队党支部规定评选优秀党员既看重军事素质，又看重综合能力，既依据党员自身取得的成绩，又参考所在单位建设情况，以此促进党员个人进步与党组织整体进步的协调统一。
    教育中，梁新坤也深受触动。这些天，他不但带头刻苦训练，而且针对自身的短板弱项制订了“补课”计划：不但对班里的学习、管理和日常工作抓得紧了，而且主动与身边战友结成帮学对子。梁新坤告诉记者，他也要力争带出一个“状元班”。
〖-ZW/正文〗
