〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节点破袭：关乎成败的“阿喀琉斯之踵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●未来战争越来越表现为复杂系统的对抗。战争的胜负主要取决于能不能守护好己方影响和制约系统功能的关键节点，破坏掉对方的关键节点。
    节点破袭：关乎成败的“阿喀琉斯之踵”
    ■章庆
    西方有一首古老的童谣：缺了一颗马钉，掉了一个马掌，拐了一只马腿，摔了一位国王，败了一场战役，丢了一个国家。讲述的是1485年英国国王亨利三世与里奇蒙德伯爵之间的战争故事。其结局，正如歌谣唱的那样，国王在骑着战马冲锋的时候，由于马掌没有钉牢，战马摔倒，国王被擒，失去主帅的军队溃不成军。一个庞大的王朝，就这样被一个铁钉毁掉了。
    按照混沌学原理，这是典型的“蝴蝶效应”现象。对于复杂系统来说，输入端微小的差别迅速放大到输出端，牵动整个系统发生巨大的连锁反应。现实中发生的世界金融危机，开始也就是一个、几个国家或地区的某些行业，但很快就迅速蔓延开来，乃至影响了全球经济增长。
    战争历来是系统与系统的对抗。随着战争规模的扩大，战争的系统复杂性也在增强。
    作战系统的稳定性，历来都是军事指挥员关注的重点。打击影响对方系统正常运行的关键节点成为战争指挥的至高艺术。“射人先射马，擒贼先擒王”。三国时曹操乌巢烧粮，使袁绍70万大军不战自溃。在冷兵器、热兵器时代，武器装备性能的局限性，使得通过打击一点、小战而屈人之兵并不容易轻易达成。但人们对于这种境界的追求一直没有停歇过。若米尼在《战争艺术概论》中强调，全部战争的门钥在于集中主要兵力攻击敌军一翼或一点；利德尔・哈特在《战略论》中，把战争的关键节点比作是“阿喀琉斯之踵”，认为“战略的目的，就是破坏敌人的稳定性”，使敌人在心理上和物质上丧失平衡；克劳塞维茨更形象，在《战争论》中将战争比作是砍大树，而不是收割庄稼，因为收割庄稼不需要考虑每棵庄稼的形状，收割得快慢取决于镰刀的好坏；而用斧头砍伐大树时，就必须注意到每棵大树的形状和方向，还要根据树的位置选择从哪里开始。
    人类军事实践的拓展，也使得战争系统复杂性特征越来越明显。战争越来越表现为复杂系统的对抗。在这种对抗中，一方面，系统的整体功能得到不断放大。网络化的信息系统，有效地将作战诸要素链接为一个整体，实现诸军兵种间的信息实时共享，作战力量的融合。另一方面，作战重心越来越向破坏系统功能转移。双方将不再注重把歼敌、俘敌多少作为胜利的主要标志，而是着眼于破坏敌作战体系的整体结构，瘫痪其主要功能，进而使敌丧失抵抗意志和能力，实现“马钉”和“蝴蝶”效应。于是，在信息化条件下，作战双方将依托电子战、网络战、信息火力战、特种战、心理战等作战方式，在打击和防护信息网络、指挥控制系统、侦察预警系统、支援保障系统、交通枢纽等影响和制约系统功能的关键节点上进行集中对决。美国《21世纪防务指南》中明确指出，未来的美军旨在“寻求以节点战取代消耗战”。
    信息化条件下战争发生了什么样的变化？打一个简单的比喻：要破坏一个由数百个电站、变电站通过输电线路联在一起的电力系统，传统的方式是列出所有要打击的目标，然后按顺序由近及远地摧毁每一个电站、变电站；而将来，将是有选择地集中破坏几个起关键作用的电站，使之彻底失能。冷战结束以来，美国军事理论不断创新发展，提出了很多新的设想，但其灵魂都可归结为“打击重心”。而这个重心，最根本的就是关键节点。
    “善守者藏于九地之下，善攻者动于九天之上”。未来战争的胜负，取决于能不能守护好己方的节点，破坏掉对方的节点。节点对决，是军事指挥艺术和科学发展的出发点和落脚点。
〖-ZW/正文〗
