〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江省嘉善县人武部狠抓涉军维权工作等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省嘉善县人武部狠抓涉军维权工作
    浙江省嘉善县人武部注重发挥桥梁作用，积极开展涉军维权工作，协调地方政府不断完善工作机制和规章制度。近5年来，该人武部为军人军属提供法律咨询880余人次，协调解决涉军纠纷65起。
    （杨剑）
    湖北省枣阳市人武部举办国防法规讲座
    今年“八一”前夕，湖北省枣阳市人武部与市委组织部决定，每季度联合举办一次国防法规讲座，全市所有党员通过远程闭路系统收看。近日，首次举办的讲座成为各级党员干部了解国防法规的窗口。
    （任继远、许俊）
    武警山东省总队直属支队妥善解决两起涉法问题
    前不久，武警山东省总队直属支队战士小王和小刘家相继遇到涉法问题，支队专门派出人员分别赴当地协调处理，使问题很快得到解决。近日，两名战士家里先后给该支队寄来了感谢信。
    （张春禹、冯德强）
    通辽市科尔沁区人武部建立三级民兵联防网络
    内蒙古通辽市科尔沁区人武部积极参与社会治安综合治理，成立了32个民兵联防分队和100多个民兵巡逻小组，建立了区、镇、村三级民兵联防网络。近年来，他们累计调解民事纠纷200多起。
    （付建明）
    宜昌军分区东山干休所依法规划开发方案
    近日，上级批准湖北省宜昌军分区东山干休所开发计划后，干休所党委班子确定了要开发、法先行的思路，先学法规再拟制开发规划方案，并认真听取相关部门和单位意见，切实做到依法开发建设。
    （孙键）
〖-ZW/正文〗
