〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情是事业成功的助推器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国成功学大师卡耐基称激情为“内心的神”，认为“一个人成功的因素很多，而首要的因素就是激情。没有激情，无论你有什么能力，都发挥不出来”。有研究分析报告称，人在有激情的时候，做事效率与没有激情时是完全不同的，有激情的人在做工作、解决问题时，能把100%的能量发挥到120%。
    现代管理学把执行力分为六个层次：第一个层次是服从，第二个层次是勤奋，第三个层次是聪慧，第四个层次是主动性，第五个层次是创造力，第六个层次是激情。而激情是六个层次中的最高层次，表明激情在推进工作成就事业中具有极端重要性。
    人的激情需要激发，就像蓄存在闸门内的水，一旦闸门放开，就会奔涌向前。人拥有激情才能把德、识、才、学发挥到极致，把自己的情绪都调动起来，最大限度地释放个人潜能，游刃有余地解决各种问题。从医学角度理解，有激情的时候，也是身体状态处于最佳的时候，激情高昂，热情洋溢，精力就会充沛，注意力就会集中，干工作就会有耐力、有洞察力，认真专注，孜孜以求，工作效率高，容易出成绩。人逢喜事精神爽，说的就是这个道理。
    激情能增强自信，点燃信心的火焰。激情能增强想象力，任想象的翅膀自由飞翔。激情能催生战斗力，将战斗力这把钢刀磨砺得更加锐利。激情能使战友间的情谊更加真诚，把友谊陶冶得更加纯真，更加珍贵。激情能使环境更加和谐，让人们心情更加愉悦，生活更加美满。
    激情是一种奋发向上的积极态度，是对工作和事业的热爱与执著。人们常常把目标比喻成灯塔，激情则是轮船航行的动力。没有动力，就无法到达成功的彼岸。换句话说，工作目标确定之后，一旦有了激情，目标就不再遥远。一个内心充满激情的人，任何时候都会竭尽全力去工作，无论遇到多难解决的问题，都会始终以积极的态度去面对。反之，内心充满焦虑，精神萎靡不振，就会不思进取，碌碌无为，当一天和尚撞一天钟。
    凭借激情，可以把枯燥乏味的工作变得生动有趣，培养自己对事业的热爱与追求；凭借激情，可以感染周围的战友，赢得他们的理解与支持，使自己拥有良好的人际关系；凭借激情，可以获得更大的成绩，赢来更多的发展机会。
    在工作中培养激情，在激情中愉快地工作，提高的不仅仅是工作质量，而且还有人生的境界。从自己的优势中找到激情，再从激情澎湃中获得新的动力、新的收获，把工作当成一种事业来干，把职责当成神圣使命来履行，把困难和问题当成面临的挑战来突破。始终让内心充满朝气，始终让激情如影相随，积极培养自己的生活情趣，不断确立新目标，尝试新鲜感，挑战新问题。这样，我们才能成就事业，珍惜岗位，不断向前，创造辉煌。
〖-ZW/正文〗
