〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队特战分队干部骨干集训比武堪比实战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“魔鬼训练”砥砺“特战尖兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “魔鬼训练”砥砺“特战尖兵”
    本报北京9月28日电特约记者齐明宇、通讯员严珊报道：昨天上午，武警部队2010年度特战分队干部骨干集训比武暨优秀教练员评比竞赛总结表彰大会在京举行。经过严酷的训练，122名特战队员最终获得勇士徽章。抚摸着胸前的徽章，这些平日里令歹徒胆寒的“特战尖兵”流下了激动的泪水。
    为提高部队反恐处突能力，武警部队从去年起决定每年组织一次特战骨干大比武。这次参训的250多名特战队员，是各级层层选拔出来的骨干，他们经过5天的极限训练，所有课目合格才有资格参加今年的第二届特战骨干大比武，并获得勇士徽章。武警部队司令部训练部部长宋宝善告诉记者，此次集训的课目难度、训练强度和淘汰比例，堪称近年来武警部队特战骨干集训之最，官兵们称之为“魔鬼训练”。
    记者了解到，在5天时间里，特战队员们要在山林地、断崖、滩涂、河流等20多处陌生地域，展开体能、心理、抗干扰、野战生存等40多个高难课目强化训练。训练采取全程淘汰制，每名特战队员随时都有被淘汰的危险。10公里奔袭、穿越索桥、800米综合障碍……第一天下来，就有25名特战队员被淘汰。接下来的夜间30公里强行军，又有20多人被刷下。被判出局的队员心情沉重，但心服口服：“这次训练堪比实战，比大纲规定还难，每个课目都是一场极限挑战，没有超人毅力和超强体力很难完成，回去后训练还得给自己加码！”武警西藏总队特勤中队中队长宋宪国因醉氧反应，在通过高空单索时大脑突然一片空白，双手一松掉了下来，胳膊皮肤被划破，鲜血直流，但他决不放弃，经过现场治疗处理，他又继续坚持参加完所有课目。
    左图：特战队员扛圆木训练。孙天龙摄
〖-ZW/正文〗
