〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辨思想误区抓服务质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区159医院结合实际开展主题教育效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章小兵/李连清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月28日电章小兵、李连清报道：连日来，济南军区159医院接连传出喜讯：在上级组织的医护质量和政治教育落实情况两项检查中，该医院均取得好成绩。医院政委李章臣说，他们结合实际开展主题教育活动，收到了主题教育与医护质量相互促进的良好效果。
    不久前，这个医院发现，部分前来就医的官兵对个别医护人员的服务态度颇有微词。医院党委深入调查找到了问题的“症结”：部分医护人员存在着经济效益是“硬指标”的思想误区，淡化了为兵服务意识。对此，院党委研究决定把提高医护人员服务质量作为主题教育的重要内容来抓。
    教育中，医院党委组织医护人员参观医院荣誉室，围绕“如何看待为兵服务与经济效益”等话题进行讨论，对照当代革命军人核心价值观要求，检查自身存在的不足。为激发医护人员为兵服务的热情，他们广泛开展“官兵满意的白衣天使”评选活动，对当选的医护人员给予物质和精神奖励；定期征求就诊官兵对服务质量的意见，对官兵意见较大的人员给予相应处理。
〖-ZW/正文〗
