〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军令状”里无戏言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏举/高伟民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军令状”里无戏言
    ■李鹏举高伟民
    9月17日，河南省平顶山军分区岗位练兵比武场传出喜讯：宝丰县人武部10人参赛，一举摘得6个项目中的5块金牌。表彰会上，军分区领导欣喜地说，宝丰县人武部取得的骄人成绩，是对人武部党委第一书记王宏景年初所立“军令状”的最好诠释。
    3年前，宝丰县人武部因发生一起案件，致使全面建设跌入低谷。3年来，尽管干部齐心协力干工作，却始终没有摆脱“阴影”，连年无缘先进。
    今年初，新上任的宝丰县县委书记、县人武部党委第一书记王宏景到军分区参加党管武装工作述职。当军分区党委通报各县（市、区）武装工作成果时，看到身边其他领导兴致勃勃地登台领奖，他心里很不是滋味。
    事后，王宏景带领该县军地领导，专程给军分区党委送来一份“军令状”：新年度一定要打赢武装工作翻身仗！
    春节刚过，王宏景就和县长刘书锋一起来到人武部，与部领导共同审定民兵整组工作方案。此后，每逢下基层，他都不忘检查基层武装工作。在他的亲自协调下，该县加强民兵应急力量建设，专门成立了一支500人的民兵巡防大队。今年以来，这支队伍多次参加抢险救灾、维护治安等任务，促进了社会和谐稳定。
    “武装工作很重要，长期干武装的同志应该受到重视！”3月初，王宏景在全县武装工作会议上动情地说。不久，县里调整基层干部时，将两名政绩突出的基层武装部长提升为正科级干部，将3名武装干事直接提拔为武装部长，有力激发了专武干部的工作热情。
    为了锤炼民兵应急能力，王宏景多次向军分区领导请命：“如有急难险重任务，请先安排我们宝丰县民兵！”6月下旬，人武部受领协助丹江口库区开展移民搬迁任务。时间紧、工作重，人武部部长桓贯超带领260名民兵挑重担、当先锋，圆满完成了搬迁任务，受到省、市领导的高度评价。
    今年军分区岗位练兵活动开始后，王宏景专门到人武部进行动员，提出“争第一、扛红旗”的要求。随后，人武部干部职工轰轰烈烈开展岗位练兵活动，部长桓贯超家住市区，离人武部不到30公里；作为集训队长，他坚持和干部、职工吃住在人武部，手把手地指导训练，两个多月没有回过家。人武部政委郭群献年初刚在军区总医院做过大手术，身体还处在康复阶段，但他一边辅导大家学好军事理论，一边带头参加体能训练。
    比武当天，桓贯超和郭群献互相勉励、奋勇争先，从参赛的20名人武部主官中脱颖而出，分获主官组第一名和第二名。在部领导的感召下，其他参赛人员也纷纷发力，夺得现役干部组、专武干部组等4枚“金牌”。
〖-ZW/正文〗
