〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜任命多名高级将领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚西蒙/赵展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤9月28日电（记者姚西蒙、赵展）据朝鲜中央通讯社28日报道，朝鲜任命李英浩为朝鲜人民军次帅，任命金敬姬、金正银、崔龙海等6人为大将。
    报道说，根据27日发表的朝鲜国防委员会第07号决定，授予李英浩朝鲜人民军次帅称号。朝鲜人民军最高司令官金正日27日下达第0051号命令，任命金敬姬、金正银、崔龙海等6人为大将，柳京为上将，卢兴世、李斗成等6人为中将，赵敬准等27人为少将。
    金正日在命令中说，朝鲜劳动党自创建起就光荣地履行着作为朝鲜革命政治参谋部的使命和任务，创造了祖国历史上光辉不灭的业绩。
    他表示相信，在党和领袖的关怀下成长的人民军指挥官们今后会忠诚地接受党的领导，会作为革命栋梁和主力军完成光荣使命和义务。金正日下令于朝鲜劳动党建党65周年之际，为人民军指挥官们晋升军衔。
    李英浩2009年2月被任命为朝鲜人民军总参谋长，大将军衔。崔龙海在此次任命前曾长期担任黄海北道党委书记，日前刚刚去职。
〖-ZW/正文〗
