〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠自主知识产权赢得信息安全主导权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡文龙/穆志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡文龙穆志勇
    众所周知，健全的信息系统是军队生成体系作战能力的物质基础。建立健全的信息系统，有赖于以计算机为核心的先进的信息技术的支撑。然而，是否拥有自主知识产权，攸关军事信息系统的安危和发展，是军队建立信息系统必须首要关注的重中之重。
    自主知识产权，是指由本国的公民、企业法人等作为知识产权权利主体，对其自主研制、开发、生产的“知识产品”所享有的一种专有权利。人类进入信息时代，知识产权成为一柄无形的利剑，其为所有人和所在国带来巨额经济利益的同时，一旦投入军事应用，必然为其谋取优于他人的战略主动权和行动自由权。
    美国是当今世界拥有自主知识产权最多的国家，其不仅主导制定了有利于其知识产权保护的国际游戏规则，而且控制着世界网络、频率资源。由于其占有信息技术的高端资源，因而在其出口的芯片、软件等技术产品上“预留后门”、大做手脚。许多事实表明，其利用特有的知识产权，进行了一系列大大超出知识产权保护范围的不法行径。伊拉克战争之前，美国就曾秘密地将嵌入病毒的打印机输入伊拉克，并在战争的关键时刻通过无线电遥控激活病毒，破坏了伊军军事信息系统，使百万伊军瞬间瓦解。2008年10月21日，美某家公司在中国实施“黑屏行动”表明，它可随时激活某个早已安装的程序“定时炸弹”，控制对方系统、瘫痪对方网络。
    当前，世界各国军队都在推行信息化建设，但由于信息技术自主知识产权的拥有状况不同，实际效果却是天壤有别。一般来说，作为军事变革后发的发展中国家军队，上世纪90年代后，虽然新型武器装备大量应用了先进的信息技术，但严格地说其很少拥有自主知识产权。这是不得不面对的现实。对这个问题，大概是每一个大量引进他人信息技术的国家军队，都必须加以深刻反省和高度警惕的！
    拥有自主知识产权的信息技术，关系军队乃至国家的命运。不掌握自主知识产权的信息技术，也就不可能构建起真正意义上安全的军事信息系统。也许正基于此，联想收购IBM后，美国政府和军队就明确拒绝采购其生产的计算机，也坚决拒绝中国公司收购其希捷硬盘公司。
    科技创新永远是时代的“领跑者”，自主创新是一支军队发展的不竭动力。研发自主知识产权的信息技术，是构建优势军事信息系统的关键环节和重要“抓手”，支撑军队信息化的核心技术是买不来的。只有具备强大的关键核心技术创新能力，才能在日益激烈的军队信息化竞争中抢占制高点。更新思想观念，强化自主创新，把技术创新放在国家战略位置，增加研发投入，超前部署和重点发展信息技术和信息产业，着力突破关键核心技术，才能为构建自己的军事信息系统安全、建设真正强大的信息化军队提供有力的技术支撑。
〖-ZW/正文〗
