〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三足鼎立格局态势显现东方世界葡萄酒业崛起
    世博会“长城葡萄酒日”-中国葡萄酒业与世界接轨！
    在世博园里，长城葡萄酒又一次吸引了人们的目光。9月19日，长城葡萄酒与国际葡萄与葡萄酒组织（简称“OIV”）联
    合发出了《旧世界・新世界・东方世界葡萄酒行业发展与合作宣言》（简称“宣言”），并得到法国、美国等参展国的积极回应。
    今天这个日子对中国葡萄酒行业而言是至关重要的。中国酿酒工业协会葡萄酒分会负责人表示。在过去30年里，以中国为代表的葡萄酒东方世界迅速崛起，并与旧世界、新世界形成了三足鼎立的初步格局。作为中国葡萄酒的领军企业，长城发挥了决定性的作用。
    “长城葡萄酒日”昭示中国葡萄酒业崛起就在长城与OIV联合发出宣言的当天，OIV向长城颁发了全球葡萄酒行业“卓越贡献奖”。这一天也成为上海世博会“长城葡萄酒日”。此前几个月，长城葡萄酒不但作为上海世博会指定葡萄酒入驻中国国家馆，也成为瑞典、南非等多个国家在国家馆日招待宴会上的指定用酒。
    作为中国葡萄酒行业与世界接轨的先行者，长城始终坚持对产区的精耕细作和品种风格化的研究开发。1979年，国家五部委经过近6年精心挑选，最终选择了河北沙城作为中国葡萄酒行业的起点。自中国第一瓶干型酒在这里诞生后，沿着北纬40。这条葡萄黄金生长带，长城在中国的河北、山东、宁夏、新疆以及南美洲的智利，建立起了跨区域、跨国界的庞大产业集群，并从国外引进了霞多丽、梅鹿辄等10多种葡萄品种，为今天多元化的产品风格奠定了基础，长城也成为中国葡萄酒行业风格化的“代名词”。
    对风格的重视成为长城葡萄酒保持竞争力的关键。1983年，长城龙眼干白在伦敦国际评酒会上一举摘得银奖（金奖空缺），创造了两项记录――这是中国葡萄酒行业70年来在全球评酒会上的第一个奖项，获奖的龙眼干白则是全球唯一用龙眼葡萄酿制的干白葡萄酒。随后长城沙城、昌黎、烟台三大产区的产品，在全球顶级评酒会上收获了十余项特别金奖和金奖，充分展示了不同风格产品的魅力，也让世界看到了东方葡萄酒不俗的实力。
    “中国力量”促成三足鼎立新格局以长城为代表的葡萄酒企业实力的迅速提升，推动了中国葡萄酒市场的高速发展，也让东方世界成为葡萄酒世界的“新贵”。“长城是全球年产量最大的葡萄酒企业之一，产品线也很丰富，而且连续七年位居中国葡萄酒市场占有率前列。从市场角度而言，长城无疑是葡萄酒东方世界最重要的力量，在葡萄酒世界中也起着举足轻重的作用。”中国食品协会葡萄酒专家委员会负责人表示。
    近五年间，亚洲葡萄酒消费量增幅近五成，约是世界葡萄酒消费量平均增幅的8倍。中国的葡萄酒消费量在2009年就达近百万吨，预计到2013年中国葡萄酒消费量将占整个亚洲市场的四成。根据国际葡萄酒及烈酒研究机构IWSR预测，到2013年中国将成为世界第七大葡萄酒消费市场。显然，中国已
    经成为东方世界葡萄酒市场崛起的重要推手，而长城则成为东方世界崛起的原动力之一。
    在葡萄酒世界格局变化的同时，旧世界和新世界对东方世界葡萄酒的风格也表现出越来越强的认同感。据了解，由长城与OIV联合发起的宣言内容涵盖了技术共享、产品开发、葡萄酒文化交流等诸多领域。“旧世界和新世界的国家愿意在产区领域和中国开展更多的交流，一方面是出于对中国葡萄酒行业的认可，另一方面也是希望通过与长城等中国企业的合作，加速开发中国市场。”中国食品协会葡萄酒专家委员负责人说。
    “东方风格”提升了中国葡萄酒行业的话语权
    伴随着葡萄酒世界三足鼎立格局的形成，刚刚崛起的葡萄酒东方世界也开始争夺行业话语权，并参与制定“游戏规则”。
    巨大的市场空间则成为他们最重要的砝码。“回顾葡萄酒世界的发展史，长城和OIV联合发出的这份宣言，也是亚洲国家在葡萄酒世界里居于主导地位的象征。”葡萄酒行业观察家表示。然而这份宣言却得到了法国、意大利、美国等传统葡萄酒强国的积极回应，这也表明中国葡萄酒行业的话语权已经有所提升。
    “中国葡萄酒企业已经到了一个路口。像长城这样的企业，在国内已经拥有了足够的知名度和市场占有率，近年来又通过赞助奥运会、世博会等全球性活动提升了品牌知名度，未来在全球范围内进行资本输出、参与行业规则的制定，应该是这些企业发展的必然方向。”中国酿酒工业协会葡萄酒分会的一个负责人认为。
    实际上，长城已经着手在海外拓展业务，拓展的范围也涵盖了法国、智利等旧世界和新世界的代表国家。这位负责人表示：“能看出长城希望建立起覆盖旧世界、新世界和东方世界的格局，提高在全球葡萄酒行业的影响力。”中粮酒业负责人则表示，长城在国内的产区布局已经比较完善，在全球范围内精选产区的工作也已经开始实施，通过加强与各国在产区领域的合作，有利于长城将全产业链战略向全球延伸，为未来的发展奠定基础。
    葡萄酒与世博会的渊源
    葡萄酒与世博会的三次结缘
    1855年，葡萄酒第一次与世博会结缘。这一年的世博会在巴黎举办，法国皇帝拿破仑三世计划通过这个机会向世界推广法国葡萄酒。他要求波尔多葡萄酒商会的负责人在世博会上筹备一个专门的展览会，向来自全世界的来访者和游客介绍法国葡萄酒；同时要求该商会对波尔多的酒庄进行分级。
    波尔多葡萄酒商会将这一责任委托给中间商工会的葡萄酒批发商组织。1855年4月18日，中间商工会根据当时波尔多各个酒庄的声望和各自葡萄酒的交易价格，确定并命名了61个酒庄。酒庄由高到低分为5个等级，其中一级酒庄5个，二级和三级酒庄各14个，四级酒庄10个，五级酒庄18个。时至今日，这一分级制度依然被法国葡萄酒产业延续下来。
    1983年，在现代世博会的发源地伦敦举办了第十四届伦敦国际评酒会。长城龙眼干白葡萄酒在这次评酒会上获得一项银奖，并赢得了“典型的东方美酒”的美誉。这是近70年来我国酒类产品在国际上第一次获奖，奠定了中国葡萄酒在世界葡萄酒业的初步地位。同时这也是新中国葡萄酒行业首次与世博会结缘。
    2010年上海世博会是首次在发展中国家举办的世博会，也是现代世博会历史上参展国家最多的一届世博会。长城葡萄酒在与全球众多葡萄酒品牌的竞争中脱颖而出，成为本届世博会指定葡萄酒。“干杯！世博！”2010年上海世博会国际葡萄酒博览会也成为世博历史上规模较大的一次葡萄酒展会，长城葡萄酒在上海世博会上获得OIV组织颁发的“全球葡萄酒行业卓越贡献奖”，9月19日也成为上海世博会的“长城葡萄酒日”。世博会与葡萄酒再次结缘，也见证了葡萄酒世界三足鼎立新格局的初步形成。
    中粮酒业董事长曲矗ㄖ校┯氲交峒伪龉餐启动酒博会
    各方代表举杯同庆酒博会开幕
    OIV副主席Reiner Wittkowski向长城葡萄酒颁发全球葡萄酒行业卓越贡献奖
    中国长城葡萄酒代表葡萄酒东方世界精彩亮相
〖-ZW/正文〗
