〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日喀则军分区法律服务直通哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琴/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遇到涉法问题不用愁，法律顾问帮你解忧。9月上旬，笔者在西藏日喀则军分区所属边防哨所看到，分区法律咨询中心的同志活跃在千里边防线上，被官兵称为“边防线上的148”。
    近年来，该军分区针对官兵涉法问题增多的实际，提出要像抓边防基础设施那样抓好法律服务工作。目前，形成了分区有法律咨询中心、团有法律咨询站、一线连队哨所有法律咨询员的法律服务网络。他们坚持每年举办基层法律骨干培训班，培养边防法制宣传教育的小教员、依法带兵的小顾问、为官兵服务的小律师。某部六连班长小陈的母亲因宅基地纠纷被同村村民打伤，连队法律骨干及时向分区法律咨询中心反映情况，分区依托当地人武部进行协调处理，使纠纷很快得到解决。
    该军分区法律咨询中心不但通过电话为官兵提供法律咨询，还定期到边防一线为官兵排忧解难。近年来，累计提供法律咨询380余人次，代写法律文书18份，发出涉军维权公函80份，已有60余起纠纷得到解决。（李琴、张涛）
〖-ZW/正文〗
