〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方敦促日方为修补中日关系采取切实措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/梁淋淋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月28日电（荣燕、梁淋淋）外交部发言人姜瑜28日在例行记者会上表示，希望日方采取切实措施为修补中日两国关系做出积极努力。
    姜瑜在回答中国渔政执法船在相关海域巡逻的问题时说，钓鱼岛附近海域是中国渔民传统作业渔场，中方派遣渔政执法船是依据中国相关法律法规开展的渔业管理活动，目的是维护渔业生产秩序，保证中国渔民的生命财产安全。
    “我们希望日方停止对中方渔政执法船的跟踪、干扰行为。”
    姜瑜表示，日方巡视船在中国领海对中国渔船进行围追堵截，撞损中国渔船，理应承担相应责任。中方在事件发生后多次提出严正交涉，日方置若罔闻，中国政府不得不采取必要的反制措施。“如果日方真正重视中日关系，就应该采取实际行动，为消除事件给中日关系带来的负面影响、修补两国关系做出切实努力。”
〖-ZW/正文〗
