〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某基地观通旅积极推行“暖心惠兵工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海岛官兵过上“城里人”生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某基地观通旅积极推行“暖心惠兵工程”
    海岛官兵过上“城里人”生活
    本报湛江9月28日电记者钱晓虎、特约通讯员周亚文报道：9月中旬，驻守特区外海的南海舰队某海岛观通站军医林华彬，在珠海市区拿到了属于自己的公寓房，儿子如愿读上了市重点小学。以前想都不敢想的事，如今变成了现实，让林华彬一家人喜上眉梢。
    过上好日子的可不止林军医一家。有着“世外的高山、难熬的海岛”别称的某观通旅，如今与大都市一样，官兵们用上了“长明电”、喝上了“纯净水”。这一切得益于南海舰队某基地大力推行的“暖心惠兵”工程。
    在该旅，因为道路艰险形成了一条不成文的规定：没有3年以上驾龄的司机不能摸车。以某观通站为例，海拔972米、道路全长25公里、大小弯道373个，其中“S”型弯道232个。建站以来，“东风”卡车是站里唯一的交通工具，战备执勤、食品补给、官兵下岛全靠它；遇上台风、雨雾等恶劣天气，常常只能望路兴叹。上级经过调研，从家底中“抠”出80多万元，为所属各观通站配备了一台皮卡车。现在，观通部队官兵战备执勤、外出购物，皮卡车随叫随出；官兵休假探亲、家属来队，专车接送，方便舒适。
    告别发电机彻夜不停的轰鸣声，是一代又一代海岛观通官兵的梦想。去年底，在多次与地方政府协调后，先期第一批4个观通站并入了驻地市电网络。低碳环保的市电，不仅让海岛官兵彻底告别了机器轰鸣的嘈杂声，还让有线数字电视、海军“蓝网工程”等安家落户，海岛之夜从此不寂寞。
〖-ZW/正文〗
