〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老校友寄语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑振环〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根朝下扎，树往上长。枝荣叶茂，桃李芬芳。
    ――著名作家、文学系1989级学员徐贵祥
    50年的风雨，50年的耕耘，军艺这棵艺术之树上已硕果累累，为军旅艺术事业谱写了壮丽的篇章。
    ――原八一电影制片厂厂长、1961级戏剧系学员郑振环
    军队艺术特色、阳刚豪迈之气、崇尚英雄情结！
    ――著名导演、戏剧系1963级学员翟俊杰
    五十年回首军心未老，一辈子高歌艺术常青。
    ――著名歌唱家、音乐系1987级学员程桂兰
    传统文化的虔敬者，当代文化的创造者，军旅文化的守望者，部队艺术家的摇篮。
    ――著名歌唱家、音乐系1991级学员戴玉强
    衷心祝愿母校：发扬传统，继往开来，与时俱进，再铸辉煌！
    ――著名舞蹈家、舞蹈系1960级学员陆稚莲
    在您的怀抱中总想着飞翔，真的飞翔后，又盼着回到您的身旁。亲爱的母校，祝您生日快乐，青春永驻！
    ――原南京军区前线文工团团长、舞蹈系1963级学员应志琪
    母校一日，荣誉终生。
    ――著名曲艺表演艺术家、文化管理系1987级学员牛群
    学历虽短，终身受益。母校教诲，永远铭记。
    ――著名曲艺表演艺术家、文化管理系1987级学员张保和
    母校给我们带来喜悦，带来希望，带来欢畅。在众多艺术园地中，她永远散发着迷人的芳香。
    ――总政歌舞团一级美术设计、美术系1987级学员毕启亮
〖-ZW/正文〗
