〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹿邑县大力支持民兵科技练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓卫/朱熙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马晓卫、朱熙君报道：9月16日，河南省鹿邑县县委书记、县人武部党委第一书记杨廷俊，带领科技拥军小组来到县人武部现场办公，解决民兵专业技术分队岗位练兵活动中遇到的难题。鹿邑县县委、县政府着眼做好军事斗争准备，积极为民兵科技练兵提供资金、人才、技术等方面支持，有力推进了科技兴训。
    近年来，鹿邑县把党管武装工作向科技练兵领域拓展和延伸，要求各单位为民兵科技练兵提供持续动力。自2008年起，县财政多次拨出专款，为人武部开通了应急作战指挥自动化网络，修建了民兵训练基地，购置了训练器材和高科技学习资料。此外，他们还把民兵科技练兵所需人才、技术和设备纳入有关部门保障计划，每年利用干部调整机会，将学历高、懂技术、爱武装的大学生干部和转业退伍军人充实到专武干部队伍中，全县现有专武干部均具有大学本科文凭。民兵整组时，军地积极在高科技企业建立民兵组织，提高了民兵队伍的科技含量。县科委、教委、电信局、联通公司等单位还与人武部签订协议，对科技练兵活动提供技术、设备支持。
    为充分调动民兵预备役人员参训热情，该县把民兵科技练兵活动纳入县委、县政府表彰奖励范围。被评为“科技练兵先进个人”的民兵，与县级劳模享受同等待遇，在招工、提升、晋级等方面给予优先照顾。3年来，全县共表彰了15名科技练兵先进个人，形成比学赶超的热潮，有力提升了民兵训练质量。
〖-ZW/正文〗
