〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借比喻解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记云南某预备役通信团政委张继乾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳斌/刘全超/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳斌刘全超本报特约记者安春红
    云南某预备役通信团政委张继乾，善于拿生活琐事作比喻，化解工作中遇到的难题，常令官兵茅塞顿开。
    今年4月，该团党委研究决定启动营连正规化建设，重点建好“七室一场”，并定于11月底达标验收。6月中旬，机关组织各营连主官对“七室一场”建设进度进行检查，发现编在昆明市焦化制气厂的一营有线电连，没有按政治处下发的计划搞建设。计划规定先建“七室”，后建“一场”，而该连的“七室”还没动工，“一场”――训练场倒已高标准完成。
    对此，有人认为有线电连这种做法“不守规矩”。该连连长杨景昆却是一肚子委屈：根据厂里的规划，连部将被设在新建的综合楼3号楼，但该楼目前尚未竣工。为不耽误正规化建设，我们才决定先建训练场，待7月份综合楼交付使用后再建“七室”。
    工作交流会上，张继乾借自己理发的事说起了理：“我习惯于理平头，但遇到的理发师各有特点：有的喜欢从侧面理，有的爱从后边落剪，有的则擅长从头顶下手。不管怎样，只要能理出我满意的发型就好。预备役营连搞正规化建设，其实是一个道理。预编单位中心工作不同，建筑布局不同，经济能力不同，只要认准‘理平头，，何必介意从哪儿下手呢？”一席话，平息了一场争议。
    今年主题教育活动中，宣传股计划在营区设置标语牌。起先拟定的方案，是用泡i塑料字制作标语，但因与营区环境不协调而遭否决。不久，第二套方案送到张继乾的案头：把标语牌制作为当前流行的亚克力吸塑灯箱。这样做虽然时尚，造价预算却高达16万元，超出团里的承受力。
    张继乾把宣传股的同志召集在一起，意味深长地说：“我们洗澡的时候，光放冷水不行，只放热水也不行。但总能把冷水和热水调节到适合体温的点上。同样，我们制作标语牌，既要着眼时代发展要求，又要考虑团队实际，找到一个最佳结合点。”
    两天之后，宣传股拿出了第三套方案：用红色铝塑板制作面板，上嵌钛合金立体字。这样做，庄重大气，价格适中，且与营区原有灯箱、橱窗等设施相得益彰，得到官兵的一致赞同。
    今年5月，张继乾患重感冒，到一家诊所打了几天针，一点效果都没有。后来换了家医院一试，感冒症状很快缓解。不久，团队作战室、网络教室等场所要进行信息化建设升级改造。为节约成本，张继乾发动机关干部走出去多找几个“医生”，看哪家开出的“药方”更适合自己的“症状”。功夫不负有心人，经过广泛调研，“医”比三家，他们终于找到一家满意的网络公司，以较低投入顺利完成了改造工程。
〖-ZW/正文〗
