〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金正日被推举为朝鲜劳动党总书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚西蒙/赵展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤9月28日电（记者姚西蒙、赵展）据朝鲜中央通讯社28日报道，当天在平壤召开的朝鲜劳动党代表会议推举朝鲜最高领导人金正日为朝鲜劳动党总书记。
    报道称，金正日丰富了主体思想的全面发展，“明确了党和革命在自主时代的道路，树立了伟大的指导思想，并光辉地实现了它，将朝鲜变成不败的政治思想强国、军事强国、科学技术强国，使领袖、党、军队与人民团结一心，以鲜明的先军领导在五千年的朝鲜民族史上展现了一个从未有过的强盛繁荣新时代，对实现反帝国主义的伟大事业作出不朽的贡献”。
    报道说，对金正日的推举显示了全体党员、人民军官兵和人民的绝对支持和信赖。在金正日的领导下，坚决拥护领袖创下的不朽革命业绩，将先军革命伟业进行到底，是朝鲜军民不变的信念与意志。
    朝鲜劳动党代表会议于28日召开，选举劳动党最高指导机关。朝鲜《民主朝鲜》当天刊文称，历史性的朝鲜劳动党代表会议正在革命首都平壤进行，这是朝鲜党史上第三次意义深远的党代表会议。文章说，上世纪50年代和60年代举行的朝鲜劳动党代表会议都是以团结在党和领袖周围一心团结的威力打开了当时困难的局面，使革命得以胜利前进。目前举行的党代表会议“将成为朝鲜劳动党历史上新的里程碑，朝鲜全体军民也都会一心团结在革命首脑部周围，跟着光荣的朝鲜劳动党向着灿烂的未来走下去”。
〖-ZW/正文〗
