〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲团创先争优从实际出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗目标看得见承诺够得着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武小文/张建齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月28日电武小文、特约通讯员张建齐报道：9月上旬，济南军区某装甲团在总结前段时间创先争优活动开展情况时，剖析所属坦克连因创先争优目标定得过高而连遇尴尬的典型事例，引导基层党组织科学制定创先争优目标。
    这个坦克连是多年的老先进，在创先争优活动中自然不甘落后。党支部为实现年底再创先进连队的目标，要求全体干部党员在8月底前人人通过合格分队指挥员考核，50%达到优秀分队指挥员标准，25%考上集团军标兵分队指挥员，要求战士党员5公里武装越野全部跑入18分钟，等等。
    坦克连的党员们在实践中发现：受分队指挥员考核评比规则限制，要实现上述目标的可能性极小；根据有的党员承诺的工作计算，每天只能休息5小时。
    “高指标”带来的一些不良效应随之显现：几名干部把精力过多投入到考核训练中，致使连队一些经常性工作出现欠账；为加强理论学习，几名党员熄灯后加班加点，弄得白天精神头不足；过分关注党员队伍训练水平，其他几项工作相继出现滑坡现象……
    “创先争优与‘双争’活动本质上是一致的，都必须用科学发展观来指导。”团领导讲评时说，目标过高，基层党组织和党员够不着，反而损害了大家创先争优的积极性。针对坦克连存在的问题，团里组成工作组蹲点解剖、寻求对策，帮助他们纠正一些不切实际的提法，重新修订了创先争优活动计划。
〖-ZW/正文〗
