〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把准脉搏有效疏导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的心绪如同大海，潮起时奔腾汹涌，潮落时平止如镜。军人，作为执行特殊任务的群体，心理是否健康直接影响到部队的训练管理等各项工作。青年官兵适应能力、鉴别能力、自我调节能力较弱，心理问题比较突出。因此，在日常管理中，要坚持以人为本，紧贴官兵实际，加强科学管理，切实做好战士的心理疏导工作。
    搞好心理疏导，知兵爱兵是前提。作为带兵人，只有洞悉战士心理，才能知悉战士冷暖；只有深怀爱兵之心，才能心生爱兵之力。知兵爱兵是打开战士心锁的一把钥匙，是与战士情感沟通的一座桥梁。每一名战士都渴望得到关心、赢得关爱。当他们在训练中遇到困难时，一句鼓励的话语也许就能产生巨大的力量；当他们在生活中遭遇挫折时，一次贴心的关怀也许就能使他们鼓起勇气；当他们的脾气性格、爱好特长被带兵人如数家珍般从口中说出时，心灵会被莫大的愉悦和温暖所包围，而焕发出斗志。这一切，都需要带兵人在与战士共同的训练和生活中，以一颗尊重战士、爱护战士、欣赏战士的心，深入体会，深刻感受，与战士的心一起跳动，与战士的心融为一体。
    俗话说，打铁还须自身硬。带兵人不仅要有一颗知兵爱兵的心，还要主动学习心理学知识，强化自身能力素质，了解掌握常见心理疾患，当战士产生焦虑、苦闷、困惑、抑郁等心理问题时，能够及时开展有效的教育疏导。此外，带兵人要利用好工作实践这一重要平台，在开展经常性教育和管理过程中，掌握战士的喜好特长，归纳战士的性格特点，探索科学施教的方式方法。对待心理素质薄弱的战士，要引导他们主动倾诉，合理宣泄，释放压力。同时，要针对新兵入伍、战士提干、考学等心理问题易发期，提前筹划，搞好预防，有针对性地开展心理教育，使郁积战士心中的不良情绪及时释放，提高他们的心理健康指数。
    “工欲善其事，必先利其器”。科学有效的方法是干好工作的关键，对战士进行心理疏导也是如此。带兵人首先要明白，战士的心理具有隐蔽性，遇到的心理问题通过外表往往很难察觉。同时，由于受传统观念的束缚和影响，许多战士对心理问题存在一定的偏见和误解，遇到问题往往闭口不言，郁积于心，生怕被归入“另类”，受到歧视。因此，在对他们开展心理疏导的过程中，既不能盲目强制，也没有可供遵循的固定模式，而是要在摸清他们心理特点的基础上，遵循科学规律，采取灵活的方式方法，真心关爱、赢得认同，找到困惑战士心理的疑难点，打开禁锢战士心门的心锁，通过合理的教育和引导，使他们摆脱心理桎梏，端正心绪心态，鼓起工作生活的信心和勇气。
〖-ZW/正文〗
