〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队驻训数月青山绿水依然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王甲伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护环境是每个公民应尽的义务。军人既是祖国的保卫者，也是和谐社会的建设者。在确保战斗力建
    设质量的前提下，以实际行动保护自然环境，军人责无旁贷。请看――
    部队驻训数月青山绿水依然
    南京军区某师驻训地出现人与自然和谐相处景观
    野营村里白鹭飞
    ■王甲伟本报特约通讯员陈前线
    清晨，闽南某山区腹地，一群白鹭时而在空中翩翩飞舞，时而在绿地上安然栖息。相距不足百米的密林间，南京军区某师驻训部队的近百个野营帐篷就散布其中。
    这个师驻训点依山傍水，生态环境良好，野生动物种类繁多，吸引了不少白鹭在此筑巢栖居。为有效保护生态环境，该师进入驻训点前，制订下发了《保护驻训地生态环境“十不准”》，明确规定：官兵不得有意干扰白鹭的栖息，不得捡拾鸟蛋、捕杀野生动物，所有生活垃圾必须采取深埋处理等。
    “通过引导教育，保护生态环境已成为驻训官兵的自觉行动。”该师侦察营教导员曾建华向记者介绍了一件事。前不久，在训练返回途中，该营一连一班列兵肖军在草丛中发现了一窝鸟蛋，他马上向班长李玉伟报告。李班长带着大家，对破损的鸟窝进行加固，小心翼翼地放回到树杈上。事后，营里专门对一班提出了表扬。
    “人与自然就应该和谐相处！”采访中，该师某步兵团通信连下士郑淑伟告诉记者，上周六，他和战友把一只精心照料了半个多月的小白鹭放飞了。此前在巡修通信线路途中，他们发现了一只因翅膀受伤而奄奄一息的小白鹭，便将它带回宿营点，为其清理伤口并包扎。随后的几天里，每当战士们外出训练时，这只小白鹭便悠闲地在帐篷周围草丛中啄食。经过10多天的精心照料，小白鹭很快痊愈，战士们这才将它放回山林。
    夕阳西下，笔者离开野营村时，在嘹亮的军歌声中，一群白鹭迎着落日的余晖，在野营村上空悠然翱翔。
    （本报厦门9月25日电）
    济南军区某炮兵团以实际行动维护驻训海域自然环境
    消除浒苔护碧海
    ■廖峰续竞佳本报特约通讯员张建齐
    今天，济南军区某炮兵团第二批驻训官兵出发前，团里专门安排了一堂特殊的环保教育课：观看中央电视台报道该团利用驻训间隙清除海面浒苔的新闻录像，以此来增强官兵的环保意识。
    今年7月，山东日照附近海域浒苔泛滥，大量浒苔随潮水涌向海滩，使游客不能下海，船艇难以出行，浒苔腐烂后臭气熏天，海水受到污染。正在此海域组织海训的济南军区某炮兵团了解到这一情况后，迅速组织官兵利用训练间隙，在近10公里海岸线上展开浒苔清理工作，一场紧张激烈的“浒苔阻击战”就此打响。
    官兵们冒着近40摄氏度的高温，顶住浒苔腐烂后的刺鼻气味投入到清除工作中。他们手持铁锹、铁耙和脸盆等工具奋力清苔，汗水湿透了全身。为提高效率，该团对官兵进行了科学编组，分为打捞组、抢运组和装载组，各司其职，默契配合。官兵们斗志昂扬，由于手扒、肩扛、搬运浒苔，不少官兵划破了手，磕破了膝盖，伤口沾上海水钻心的疼，但没有一人退缩。
    在驻训期间，该团共出动官兵千余人次清除浒苔，使驻训海域的环境得到了极大改善。驻训官兵心系环保，连续奋战维护驻训海域自然环境的行动，受到当地政府和群众的交口称赞，中央电视台等新闻媒体对他们的事迹进行了宣扬。
    （本报郑州9月24日电）
    南京军区某海防团避免实弹射击毁坏林木
    绿树挺立硝烟中
    ■代佩本报特约通讯员胡积权田亚威
    炮声轰隆，硝烟弥漫。初秋时节，南京军区某海防团实弹射击正在某海岛紧张进行。与以往驻训不同的是，这次实弹射击目标区全部设在远离树林的岸边崖壁。该团作训参谋范辉告诉笔者，这样做是为了保护海岛自然环境，避免炮火覆盖毁坏树木。
    该团领导介绍说，部队驻训的海岛条件艰苦，植被生长比较困难，如果不加强保护，海岛很可能变成荒岛。今年驻训，他们采取多种措施保护岛上植被，避免因部队驻训对环境造成破坏。在设置实弹射击目标区域时，团党委“一班人”一致认为：既要确保训练质量，又要保护好自然环境，决不能出现“驻了一次训，毁了一片林”的情况。
    为此，作训部门科学制订训练方案，在保证训练内容不少、标准不降的前提下，将射击目标区设置在岸边崖壁处，虽然阵地设置、工事构筑的难度增加了，但是避开了植被生长区，减轻了对海岛植被的破坏。
    与此同时，他们还采取多种措施促进小岛植被生长，对部分遭损坏的树木进行补种。岛上淡水稀缺，新种树苗常常会“渴死”，官兵们就将雨水蓄积起来，定期浇灌林木。海岛土壤少、岩石多，树木成活率低，他们就将营区的土壤和肥料带上岛，为每棵树苗营造良好的生长环境，提高成活率。
    驻训不忘环境保护，训练兼顾生态建设。在官兵们的精心呵护下，小岛植被没有受到任何破坏。
    （本报南京9月24日电）
    成都军区某装甲团采取有力措施降低野营污染排放
    堵住驻训污染源
    ■崔勇杨晓波本报特约通讯员龙绍华
    生活垃圾、野战厕所和泔水，是部队野外驻训中的三大污染源。然而，近日笔者走访成都军区某装甲团多个野外驻训地，所到之处空气清新、环境优美，完全不见生活垃圾和污水的踪影，也闻不到令人难受的异味。官兵们感慨地说，这得益于团里采取有力措施降低污染排放，堵住了野外驻训中的污染源。
    该团团长唐保东介绍说，前些年部队驻训，由于官兵的环保意识不强，生活垃圾随手丢弃，野战厕所简单搭建，泔水四处泼洒，不同程度地破坏了驻训地生态环境。近年来，部队加强环保教育，官兵的环保意识得到增强，自觉投入到环保行动中。今年驻训，团里抓住重点环节进行整治，最大限度地降低了污染排放量。
    为避免生活垃圾对空气、水源等造成污染，该团根据地势选定合适场地进行底部防渗、污水外流处理，对生活垃圾进行卫生填埋。后勤处专门组织人员每天对全团生活垃圾统一收集深埋，并进行有效封存，让其自然腐烂。一些不易腐烂的生活垃圾，团里还派专车拉到驻地垃圾处理站集中处理。
    该团工兵连连长程玺指着一排整洁的野战厕所告诉笔者，今年驻训，团里采取蹲位悬空，下置粪便收集桶，桶内罩上垃圾专收袋的方法搭建野战厕所，及时对粪便进行清理、掩埋。此外，团里沿用营区泔水处理的做法，与驻地养殖场联系，将泔水免费提供给他们当作养殖饲料，既避免了因泼洒泔水破坏环境，又使其变成了可利用资源。
    （本报昆明9月25日电）
    济南军区某炮兵团官兵正在驻训海域清除浒苔。
    续竞佳摄
〖-ZW/正文〗
