〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空党委机关倾心解决军人子女上学难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闹心事不再闹心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/沈玮/柳景武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭明全沈玮本报特约记者柳景武
    子女上学往往是父母最为闹心的事，对于驻守在西北边远艰苦地区的军人来说更是如此：部队营区远离城市，让子女去城里上学太远，放到老家却又照料不上。如何让闹心事不再闹心？兰空党委机关倾心解决军人子女上学难题，把好事办到了官兵心坎上。
    2008年6月，兰空某训练基地副主任陈炳艳的女儿以几分之差与大学失之交臂。陈炳艳心里很难受：“女儿出生后一直在老家长大，生活上自己对女儿很少关心，学习上更是帮不上忙，女儿落榜也有我的责任啊！”
    “一定要为奉献的人做奉献，不能让他们献了青春献子孙。”兰空领导得知这一情况后决定：将陈炳艳的女儿转到部队驻地最好的学校复读。
    兰空所属某团地处大漠戈壁，方圆50公里内荒无人烟，军人子女上学只能乘班车到50公里外的市里就读。春天，风沙肆虐，孩子们出门就睁不开眼；冬天，呼啸的北风，吹得孩子们脸上生疼；更令父母揪心的是，孩子们每天要提前3小时去等候班车。
    “我们何时不当‘走读生’就好了。”面对孩子们的期盼，兰空领导公开承诺：“不能苦了父母苦孩子，再难也不能让孩子为难。”随后，兰空党委为军人子女在市里筹建食宿站的工程正式启动。很快，一幢两层楼的食宿站在市里落成。截至目前，兰空已为全区部队军人子女建成食宿站4所。
    兰空所属某指挥所的干部反映，孩子在该部幼儿园几乎学不到什么知识，升入驻地小学后跟不上进度。兰空党委随即作出为这个指挥所幼儿园改善幼教条件的决定。经过兰空机关积极协调，一所功能齐全的幼儿园顺利竣工。近5年来，兰空已在全区部队新建或扩建修缮幼儿园7所，总投资2000余万元。
    军人子女没有辜负各级领导的关爱，他们以优异成绩交出了合格答卷。近年来，兰空有16名军人子女在全国全军组织的儿童舞蹈大赛中获得金奖，有个孩子还当上了新疆网络电视才艺大赛的形象大使。
〖-ZW/正文〗
