〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创作小格言拍摄小短片制作小动漫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅开展“三小”活动增强普法实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈剑波/周明明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅开展“三小”活动增强普法实效
    “军人是钢铁，部队是熔炉，法纪是模具”“纪律是个圈，自由在里边”“一言一行警钟长鸣，一点一滴经常养成”，走进兰州军区某装甲旅营区，在战士小报、连队橱窗和黑板报上，随处可见官兵创作的法制格言。
    今年以来，该旅围绕普法教育组织官兵开展了创作小格言、拍摄小短片、制作小动漫活动。开展“三小”活动的初衷，是为了激发官兵学法热情，增强普法教育效果。旅政治部每月评选一次优秀自创法制格言，整理编印成册下发官兵，深受大家喜爱和欢迎。他们给每个连队配发了DV机，让官兵抓拍一些见怪不怪、实则违背条令条例和规章制度的镜头，制作成视频短片，组织官兵统一观看。该旅还将电脑技术过硬的官兵组织起来，以常见事故和典型案例为素材，制作幽默风趣、形象直观的动漫，刻成光盘下发营连，使官兵在轻松愉悦中受到法律熏陶。
    “三小”活动互动性强，创作素材取自身边，激发了官兵的参与热情，增强了普法教育实效。
    （陈剑波、周明明）
〖-ZW/正文〗
