〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀忧患之思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾龙武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忧患意识作为一种前瞻思维和危机观念，是党员干部推动部队科学发展、履行好职能使命的重要思维保证。“忘了一个铁钉，丢了一只马掌，失了一匹战马，死了一个将军，输了一场战争”的寓言并非危言耸听。风险不可怕，忽视风险才是真正的风险。党员干部增强忧患意识，就是要从承平中预见危机，从有利中发现不利，未雨绸缪，防患于未然。这样才能认清历史与时代赋予的崇高使命，认清人民对我们寄予的深切期待，并自觉地把为国排忧、为民解难作为自己肩负的神圣责任。
    “忧患”二字，有“忧”有“患”。对“患”要“忧”，但首先还是要“防”。忧患不是杞人忧天，不是空忧，而是有的放矢、见微知著，增强工作的预见性和主动性，在事故未发生时做出准确的预见和科学的对策。增强忧患意识，最根本的是提高防患能力。现在一些同志是“平常不忧患，出事才忧患”，对工作没有科学预见和前瞻性与主动性，致使工作陷入困境。强化忧患意识，就要着力培养“主动忧患”意识，学习唯物辩证法，掌握科学的思维方法和辩证思维能力，努力增强工作的主动性，把握普遍规律，减少盲目性，克服片面性。每一项重大决策部署，既要看到它的积极效应，又要想到可能遇到的困难和产生的负面效应，做到辩证谋事、见微知著，增强工作的前瞻性。
    增强忧患意识，要善于从局部看到全局。无论负责哪一层级、哪个部门的领导干部，都要时刻胸怀大局，坚持以大局为重，不断增强工作的全面性、系统性，减少和避免片面性，把做好本地区、本部门的工作作为实现党的路线、任务的必要步骤和环节努力完成好。当前，一些同志容易“阶段性忧患”，在重大节日、重大任务等敏感时段忧患意识很强，但时间一过就松懈下来。还有的“忧患疲劳”，敏感性和警觉性迟钝。这些都暴露出我们在忧患意识教育中的短板和少数单位形式主义的工作作风。针对新形势新任务要研究建立长效机制，把忧患教育制度化常态化，深入研究新时期官兵知识结构、思想心理特点，找准教育切入口，创新方法手段，重视发挥信息网络技术优势，提高教育效益。要不断完善各项预案机制并定期加强演练，使各级提高警惕，保持清醒，常备不懈。要加强作风建设，弘扬实事求是、创新进取的优良工作作风，引导官兵正视矛盾，揭露矛盾，克服形式主义。
    忧患意识，本质上是一种进取精神。它要求人们居安思危，常怀忧患之思，常存自警之心，静中知变、力戒自满，努力掌握工作和发展的主动权。如果矫枉过正，把忧患等同于全盘否定，而陷入消极悲观，就走向了忧患的反面。因此，增强忧患意识，要教育官兵辩证地分析看待形势任务，既对现实中存在的问题保持清醒判断，又要引导大家始终对组织、事业充满信心。在忧患教育中不能片面夸大问题和困难，坚持正面引导，科学解释，激励官兵坚定信念，保持乐观自信的心态。
〖-ZW/正文〗
