〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名校学子军营“龙虎斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/刘时/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名校学子军营“龙虎斗”
    ■杨永刚刘时本报特约记者冯金源
    9月中旬，大山深处，第二炮兵某旅召开的“用党的创新理论建连育人座谈表彰会”爆出冷门，列兵梁勇、刘尧入选先进个人。
    梁勇，北京大学文学史专业大四在读；刘尧，清华大学电器工程及自动化专业大二在读。去年底，他们同时入伍来到第二炮兵某旅发射一营。梁勇被分到发射连，刘尧被分到发动机连。
    一下连，他们俩便较上了劲儿，方寸荧屏是他们摆兵布阵的第一战场。营部游戏竞技室里，“红方司令”刘尧、“蓝方司令”梁勇分别率领5名大学生士兵，按联合作战兵种要求配置人员，在孤岛丛林展开激战。红蓝双方斗智斗勇，几番交锋，双方各有斩获。
    生活中，他俩的较量也无处不在。刘尧制订了苛刻的训练计划：晚睡半小时，做100个俯卧撑、100个仰卧起坐；早起半小时，多跑一个3公里。再看梁勇，要求跑3公里，他跑5公里；别人蛙跳200米，他跳400米；战术训练战友们爬10次，他爬20次。
    3个月下来，微胖的梁勇减掉了14公斤，略瘦的刘尧壮实了10公斤。偶尔，他俩也约出来比一比：3公里越野，刘尧输给了梁勇。刘尧说：“你别骄傲。没有永远的荣誉，只有不懈的追求，我指定超你！”
    面对密密麻麻的电路图，文科出身的梁勇有些吃力。刘尧则驾轻就熟，两周下来便掌握了所属专业的30多张电路图。自感危机的梁勇，借了10余本专业教材，“啃”得很辛苦。
    这时，刘尧却找上门来，和他交流学习心得。俩列兵不仅比着干，还互帮互学，被战友传为佳话。
    刘尧当上了营里的专业小教员。他的课通俗易懂，两个连队的列兵听得有滋有味。梁勇自然也成了他的学生。
    感受着连队的辉煌荣誉，梁勇挥笔填词《砺剑歌》，被作为连歌传唱。
    问及军旅目标，他们异口同声地回答：“比着作贡献！”诚然，他们的军旅时日尚短，真正的龙争虎斗才刚刚开场。
    （本报北京9月28日电）
〖-ZW/正文〗
