〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀士官入选政治教员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警益阳市支队挖掘教育主体资源带来勃勃生机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱桥联/年福海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报益阳9月28日电朱桥联、年福海报道：用士兵的视角讲解理论，用士兵的语言讲述故事。连日来，随着一批士官政治教员走上讲台，武警湖南省总队益阳市支队官兵参与主题教育活动的热情日益高涨。
    把士官纳入政治教员行列，是这个支队认真贯彻《思想政治教育大纲》，搞好主题教育活动的一项举措。这个支队党委针对士官在官兵中的比例日益增大的实际，经过反复研究决定，将士官骨干推向主题教育一线。他们要求各中队推荐思想好、能力强、有一定理论基础的士官，参加支队组织的统一考核，将考核合格的士官纳入政治教员行列。为帮助士官政治教员提高授课水平，他们对士官政治教员进行相关培训，请优秀“四会”教员传授开展思想政治教育的基本知识。
    优秀士官入选政治教员，给主题教育活动带来勃勃生机。一些基层干部反映，许多搞活教育的好点子，都是士官提出来的。二中队下士刘虎成为支队政治教员后，积极研究授课方法，主动发挥动漫设计的特长，制作出主题教育系列动漫片，受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
