〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次难忘的野外生存训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘友顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗驻训日记/近观野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻训日记
    2010年9月17日星期五晴
    一次难忘的
    野外生存训练
    ■75411部队两栖侦察队
    上士刘友顺
    前不久，部队在小知洲岛组织了一次为期8天的野外生存训练。这次训练给我留下了深刻的印象，也使我收获颇丰。战友们都感到，通过此次训练，不仅提高了野外生存技能，环保意识也得到了增强。
    小知洲岛上有罗汉松、黄杨等一大批珍稀植物。以往，我们在岛上训练，都是走到哪就把帐篷设在哪，再砍一些树枝进行伪装。可这一次，队长下了命令：宿营时既要符合战术要求，又不能破坏植被。一开始，我们都不太适应。第一天晚上，我们按照训练计划进入一片红树林。为了不破坏植被，大家选择了露天宿营，结果每个人身上都被蚊子咬了十几个大包。到后来，我们也就慢慢适应了。其实，不砍树枝照样能伪装。
    早就听说岛上有不少野生动物，心里盘算着可以借这次训练之机尝尝野味。可队伍出发前，队里领导宣布了一项规定：训练期间不准猎杀野生动物，以维护岛上生态平衡。训练进入第4天，大家带的食物就吃光了。眼瞅着不时从面前经过的野兔、野鸡，饥肠辘辘的我们直咽口水。后来几天，我们只得到海里摸鱼、虾和螃蟹充饥。
    类似这样的规定还有不少：生活垃圾不准留在岛上，射击训练弹壳回收……谁违反了规定还要点名批评。对此，一些战友开始有些想法，认为只要把训练成绩搞上去就行了，没有必要因为环保自缚手脚。可有想法归有想法，命令必须执行。
    训练结束时，我们队不仅训练总评成绩优秀，保护环境的行为也受到上级表扬。这时我们才体会到，其实提高训练成绩和保护环境并不矛盾。
    （谭昌训、刘谦整理）
〖-ZW/正文〗
