〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枚金牌引发的“冲击波”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古某预备役团比武夺金带来的训练启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许文彬/卢进林/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一枚金牌引发的“冲击波”
    ――内蒙古某预备役团比武夺金带来的训练启示
    ■许文彬卢进林本报记者夏洪平
    盛夏时节，燕山脚下，北京军区基础训练比武竞赛摆擂设阵。在“预备役部队旅团首长机关”课目的激烈角逐中，赛前并不起眼的内蒙古某预备役团一马当先，夺得金牌。
    载誉归营，这枚沉甸甸的金牌在塞外军营引发一轮思想“冲击波”。
    从“给我上”到“跟我上”
    立身为旗，方能一呼百应
    在师里举行的庆功会上，谈到夺金“秘诀”，团长浦长德、政委屈成林的答案不谋而合：“少说‘给我上，，多喊‘跟我上，！”
    今年初，这个预备役团举行比武摸底考核，参考人员的成绩大多不理想。怎样才能鼓舞斗志？浦长德和屈成林的想法一致：率先垂范，胜过一切说教。
    训练动员会上，他俩向全体官兵发出铮铮誓言：“跟我上！”3个月集训期间，他们天天泡在训练场，而且每天都是最早到，最晚走。
    榜样的力量是无穷的。参赛官兵纷纷自我加压，训练场上掀起一浪又一浪的热潮。凭借扎实训练，这支基础并不算好的队伍，一路过关斩将，从北疆大漠闯进燕山赛场，面对诸多强手毫不畏惧，最终在4个比武项目中取得1个单项第一、3个单项第二、总评第一的好成绩。
    “立身为旗，方能一呼百应。”如今，这个团的经验成为全师财富。
    8月下旬，记者走进大青山下某战役演习现场看到，师长朱德明正带领机关参谋紧张地标绘首长决心图，训练结束掐表一算，比规定时间整整提前了1个小时。没想到，朱师长一句表扬话没说，反而一口气挑出4个“小刺”。看到参谋们有些不解，他意味深长地说：“打铁先得自身硬，机关训练必须高出一筹，否则怎敢喊‘跟我上，？”
    从“练为比”到“练为战”
    瞄准实战，自可校场夺金
    今年4月，该团基础比武训练全面展开后，为躲避沙尘、风雪等恶劣天气，曾几度调整室外课目训练计划。谁知不久参加上级考核时，近三成官兵因不适应恶劣天气出现失误。
    师政委商庆平蹲到训练场为他们“把脉”：“师里为啥专挑恶劣天气考核？因为一旦打起仗，谁也不能挑天气。训练是为了比武，但更是为了提高打赢能力！”
    从此，该团的训练计划再也不因天气变化而调整，黄沙漫天手枪射击照练不误，瓢泼大雨长途奔袭照跑不停。贴近实战练精兵，全团60%的训练纪录被打破。
    有个细节最有说服力：7月初，华北地区高温天气持续了半个多月，京郊比武现场的气温接近40℃，但是比武全程，这个预备役团没有一名参赛队员因天气原因出现失误，反而越是恶劣天气发挥得越好。
    比武归来，官兵们油然生出感慨：只有瞄准战场抓训练，才能真正提高战斗力。基于此，该团全面整顿训练作风，“练为战”的训练督导机制日臻完善。
    从“软指标”到“硬实力”
    心理过硬，有助克敌制胜
    回顾此次比武，有一个“小插曲”让该团官兵津津乐道――
    手枪射击项目，几支参赛队伍成绩相差无几，现场气氛空前紧张。轮到该团队员李波出场时，出现了意外情况：一阵大风吹过，竟将李波靶标上的靶纸刮飞了！官兵们的心一下子悬了起来：面对干扰，李波能否正常发挥？
    几分钟后，比武继续进行。李波沉着应战，枪响靶落，成绩显示优秀！在场的所有人都鼓起掌来，掌声既是对他的祝贺，更是对他心理素质的赞许。
    其实，训练之初，该团官兵的抗干扰能力并不强。一次射击考核，因有上级首长到场，多名队员发挥失常；另一次指挥作业考核，一名队员竟把首长决心图的顺序拼接错误。
    为何一到“大场面”就掉链子？说到底，还是心理素质不过硬。该团迅速在训练场设立心理咨询室，选配了专职心理医生，开设了心理学知识讲座。信任背摔、勇攀高峰、团结一心、智闯敌营、生死电网等心理行为训练课目，也被引入训练中。
    “心理素质不是‘软指标，，关键时刻也能变成克敌制胜的‘硬实力，。”校场归来话得失，官兵们一致谈到。记者翻看该团训练计划，发现心理知识课程及心理训练课目已被穿插安排到训练中，训练时间、组训方法和考评标准都有具体要求。
    从“当配角”到“争主角”
    主动而为，才会赢得地位
    比武夺金归来，官兵们有两个没想到：一是没想到边疆地区的预备役部队也能有作为；二是没想到有作为的部队会这么有地位。
    的确，长期以来，“后备后用”的观念，在一些预备役官兵中较为普遍。如今，这个预备役团凭着过硬实力勇夺金牌，让预备役官兵认清一个理：甘当配角，你就只能当配角；争当主角，你也可以把主角演得光彩照人！
    “有作为，自然有地位。”如今，这一口号在该师的座座军营叫响。某步兵团大力规范基层营连建设标准，提高基层建设规范化水平；某炮兵团系统梳理黄河防凌工作经验，定期拉动黄河防凌应急分队演练；某高炮团扎实抓好城市防空训练，探索出一批新训法、新战法……
〖-ZW/正文〗
