〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海天铸剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队航空兵某师提高训练效益纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天相/李宏钧/于立斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王天相李宏钧本报特约通讯员于立斌
    远程奔袭、子夜出击、拦截导弹……仲秋时节，北海舰队航空兵某师新型战机频频出动，砺兵海空之间。最远距离、最高难度、最大强度，一项项训练纪录被刷新。这些精彩的训练场景和喜人的训练成绩背后，是该师官兵多年来聚焦核心军事能力，提高军事训练效益的艰苦探索。
    训练像过日子一样精打细算
    假如不是亲眼目睹，你很难相信该师官兵能把飞行训练计算得如居家过日子一般精细。
    过去，这个师一直采用“主、备、常”三套飞行计划，根据天气情况和飞行准备质量情况，选择相应计划，这也被称为“三版计划”。
    随着新机装备部队后，飞行训练内容越来越多，组织程序日趋复杂，飞行任务也逐渐增加，无效架次和核算架次的概念逐渐兴起。所谓无效架次，就是只算时间不算课目的架次，既算时间又算课目的架次叫核算架次。提高训练效益，必须兼顾飞行时间和课目。
    2006年，时任团长的刘卫民提出了“一版计划”，他把“主、备、常”三套飞行计划有机地融入一套飞行计划中，将各种天气情况综合考虑在内，使部队最大限度地飞出核算架次，提高了架次利用率。时至今天，他们仍在沿用这套计划。
    如今已是师长的刘卫民告诉笔者，训练就要像过日子一样精打细算。笔者在他的笔记本上看到，近4年来部队飞行实施情况记录得一清二楚。就是通过这些数据，他摸索出了气象变化和组训的规律：平均每年组织多少个飞行日，每季度、每月各是多少，每个月适合组织什么课目等，他都了然于胸。
    有了科学灵活的训练计划，该飞的天飞了，该休息的天也休息了，训练进度和质量却一点也没耽误。今年以来，该师组织的上百个飞行日，没有一个因天气原因解除飞行，场次利用率大幅提高。官兵都说，他们把“靠天吃饭”变成了“看天吃饭”。
    向信息化训练手段要效益
    在该师，差不多每名新飞行员都会有这样的经历：空靶实射未打中目标，重打！着陆动作不稳，重来！不论是战术动作还是基本要领，谁出现一点偏差就得从头再来。正因为如此，训练进度曾一度受到影响。
    2006年，在新机列装的头半年，该师因飞行时间过半课目进度却只有三分之一，受到上级的批评。一时间，官兵们有些迷茫：质量和进度，到底孰轻孰重？如何取舍？
    为此，师党委召开议训会，大家集思广益，经过讨论一致认为：传统的训练手段已不适应新的组训模式，必须向信息化的训练手段要效益。于是，飞参监控系统进入了大家的视线。
    当时，飞参系统已在飞行部队普遍应用，但大都作为地勤排故所用。该师党委作出了一个大胆的决定：把这飞参系统全面运用于飞行训练。他们对飞参视频系统软件进行了升级改造，建立起可视化窗口界面。过去飞行员一个动作不标准，就得驾机升空进行再练习，现在每个飞行场次结束后，所有参训人员都集中到飞参视频系统前，进行集中讲评；以往基础课目训练一律都得“上天作业”，如今他们利用多功能模拟训练室，不仅把一些基础课目留在了地面，而且许多高难课目的预先训练也能在这里完成，不仅节约了训练资源，训练质量也得到提高。
    尝到了甜头，他们又把飞参视频系统引入塔台和空勤休息室。他们在全师建立起“准备看监控、质量看监控、保障看监控、排故看监控”的长效机制，对重点人员、重点课目、重点动作进行全程、全时、全员监控。
    在挑战险难课目中提高战斗力
    新大纲规定，截击空战课目可以在已知条件下进行，也可以在未知条件下进行。有的单位出于安全考虑，对“未知条件”不作要求，但该师坚持从难从严摔打部队，主动在未知条件下进行该课目训练。
    在一个天高云淡的飞行日，师团飞行领导带头驾驶新机振翅高飞，直冲海天。从陆地到海上、从中高空到低空超低空、从已知条件到未知条件下，截击空战的所有内容被他们练了个遍。
    榜样的力量是无穷的。一批批飞行员跟着领导飞下来，虽然个个大汗淋漓，脸上却难掩兴奋之情：原来高难课目也没想象中那么高不可攀！
    多种机载武器的综合实射，是他们按照实战要求，从难从严组训的又一次成功实践。
    众所周知，机载武器实射课目实施难度大、危险系数高，而多种机载武器进行综合实射这一组训方式，在兄弟部队尚无先例。该师党委认为，在科学组训的前提下，冒点风险是值得的。他们科学制订训练计划，严密组织实施这一高难课目训练。
    那天，海天烈日炎炎，地面炮声阵阵。一架架战机从高空俯冲突击，随着指挥员一声令下，一道道火舌从战机喷射而出，伴随震耳欲聋的轰轰巨响，靶标上冒起阵阵白烟。
    正是凭借这种科学冒险的胆气，他们做到了基础课目常飞常练、高难课目必飞必练、复杂课目敢飞敢练、重点课目多飞多练，一个个训练难题被攻克，一项项训练纪录被改写。
〖-ZW/正文〗
