〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美国防部有关部门举行工作会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日电记者罗铮报道：记者从国防部新闻事务局获悉，国防部外事办公室主任钱利华和美国助理国防部长帮办迈克尔・希弗今天在北京举行工作会谈，就中美两军关系及其他共同关心的问题交换了意见。
    钱利华说，中美两军关系是两国关系的重要组成部分，当前面临着重要的发展机遇，也存在亟待解决的突出问题。维护两军关系的稳定应是双方共同肩负的重大责任。
    钱利华指出，下一步中美双方将开展国防部防务磋商、海上军事安全磋商机制年度会晤等机制性的对话与交流，希望双方本着“尊重、互信、对等、互惠”
    的原则，进行有效的沟通，共同推动两军关系健康稳定发展。钱利华还就美韩联合军演、南海问题等中方关切的问题表达了中方的立场。
    希弗说，作为美中两国积极合作全面关系的一部分，两军关系应进一步得到发展。美方希望与中方建立稳定、可靠的两军关系框架，开展不间断的对话与交流，避免误解与误判。
    双方一致认为，工作会谈是积极而有意义的。两军之间应继续保持对话与沟通，不断加深了解，增进互信。
    希弗一行于9月27日抵京，在京期间还会见了外交部、国台办和中国国际战略研究基金会的有关人员。
〖-ZW/正文〗
