〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莽撞行事不可取依靠组织有保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警铜川支队引导官兵依法维权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康林昌/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “遇事冷静要三思，莽撞行事坏处多；依法维权有保障，学法用法是关键……”8月底，武警陕西总队铜川支队下士张允雷一堂现身说法的法制教育课，让官兵感受颇深。
    3月初的一天，小张的父亲突然打来电话称，一个邻居因经济纠纷跑到他家里寻衅滋事，将他母亲和六姨打伤，仅医疗费就花了3万多元。事后，当地派出所虽然进行了几次调解，但问题一直未能得到妥善解决。
    得知母亲被打伤住院、问题又迟迟得不到解决的消息后，年轻气盛的小张情绪异常激动，打定主意请假回家用武力为母亲报仇。当小张以母亲病重为借口请假时，中队张指导员感到这事有些蹊跷，就没有当场答复，尔后立即给小张家打电话了解到事情原委。于是，张指导员向支队政治处反映了小张家的情况，支队经过调查核实后，向事发地县委政法委发函，请求依法维护军属合法权益。
    在依靠组织化解小张家涉法问题的同时，张指导员主动与小张谈心，稳定他的情绪，同时严肃指出必须依靠组织、依法办事，切莫鲁莽过激。否则，不仅解决不了问题，还可能因一时冲动而酿成大错，一念之差将追悔莫及。
    经过军地双方依法调解，打人者最终向小张的母亲和六姨赔礼道歉，并赔偿医疗费3万多元钱。这件事不仅教育了小张，也使战友们深切体会到，解决涉法问题一定要依靠组织、依法办事。
    （康林昌、特约记者贺军荣）
〖-ZW/正文〗
