〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警鹤壁市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法治训提高训练质量等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王关明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治训提高训练质量
    本报讯王关明、李小兵报道：在武警鹤壁市支队近日组织的军事业务考核中，参考官兵考核成绩均在良好以上，优秀率达70%。该支队按照大纲要求规范部队训练内容、时间、条件和标准，加大训练督导检查力度，定期组织阶段性训练考核，实施严格的训练奖惩，提高了部队训练质量。
    某油料仓库落实安全制度排除隐患
    本报讯王立华、潘友武报道：某油料仓库近日依据《纲要》和条令条例，结合实际制定了《油库规范化管理手册》等制度规定，使官兵学有规范、做有标准。他们定期开展安全教育、岗位职责讲评、设施设备检查和安全评比活动，认真落实“全天候排查”制度，确保及时排除隐患问题。
    北京军区某机步团代职医师解决官兵疾患
    本报讯卫建东、李飞报道：连日来，北京军区某机步团组织7名经验丰富、医术精湛的代职医师深入训练一线，通过集体巡诊、难题会诊、开设特色门诊等形式，解决官兵身心疾患，并重点诊治了一批依靠团队自身无法解决的疑难杂症，受到官兵欢迎。
    河北省大城县人武部学习政工条例不走过场
    本报讯陆刚、邬耀华报道：近日，河北省大城县人武部组织现役干部和专武干部进行《政工条例》学习培训。他们采取集中研读、专题辅导、讨论交流等多种形式深入学习领会，把握精神实质，明确职责要求，确保学习不走过场。
    9月16日，新疆军区某团在实弹射击回场后，对火炮进行精细保养，确保装备战技状态。
    邱春平摄
〖-ZW/正文〗
