〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第211医院党委加强风气建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医乃仁术无德不立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐金龙/柴存良/陈新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐金龙柴存良陈新
    今年8月，沈阳军区联勤部第211医院被军区评为基层建设先进（旅）团单位，荣立集体二等功。领奖归来，院长贾丹兵与政委张建涛没有沾沾自喜，而是立即商量如何带领官兵再创辉煌。
    医乃仁术，无德不立。加强风气建设，历来是这所医院党委高度重视的大事。为强化医护人员为兵服务的意识，该院开展了专题教育和“假如我是伤病员”等讨论，引导大家理解“小病房连着大战场”“保健康就是保打赢”的道理，确保姓“军”的建院宗旨不动摇，为兵服务的方向不偏移。
    正气源于底气，底气源于自律。对开展有偿服务的部队医院来讲，各种诱惑和考验无时不在。该院外科大楼落成，面对装修这块“大蛋糕”，递条子的，托人说情的，纷至沓来。“这事儿你说了算，这项工程包给我，保证亏不了你……”一个和贾丹兵有多年交情的朋友找上门来。贾丹兵回答说：“不符合程序的事儿咱不能做，你要想干就参加投标公平竞争。”
    心中有法规，行动有尺度。该院坚持严格执行医疗法规，狠抓医疗行业风气，但凡有人越雷池一步，轻者通报批评，重则推迟晋职晋级。他们每年组织患者满意度测评，都在98%以上。
    一次，黑龙江省孙吴县一位农村女患者慕名来到该院普外科做手术，她的家人给主刀的孟医生塞了一个红包。当时，孟医生没有拒绝，这让患者和家属感到有些失望，心想部队医院的风气也不像传说的那么好。没想到的是，他们出院结账时发现，自己送的红包早已被孟医生放在他们的住院押金里了。出院后，这名女患者专门给医院党委写来表扬信。
〖-ZW/正文〗
