〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国秋粮收获全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计将再获丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月28日电（记者董峻）我国秋粮收获已全面展开。从各地情况看，今年秋粮生产呈面积增加、单产提高趋势，农业部28日预计全国秋粮种植面积比上年增加1000万亩以上，大部分地区长势好于上年，产量有望再获好收成。
    据农业部农情调度，截至27日，全国已收获秋粮作物3.86亿亩，完成应收面积的33.3%。其中中稻和一季稻已收1.3亿亩，完成近半；玉米已收1.4亿亩，完成28.5%；大豆已收6070万亩，完成46.5%。
    分区域看，重庆、四川收获过七成，湖北、贵州收获过六成，河南收获近六成，云南、黑龙江收获过四成，湖南、内蒙古收获过三成，广西、安徽、甘肃收获过两成。
    农业部有关负责人说，今年国家出台了一系列扶持粮食生产的政策措施，及时提高小麦、水稻最低收购价，明确继续实施玉米、大豆、油菜子临时收储政策，增加良种补贴和农机具购置补贴资金规模，提前预拨粮食直补、农资综合直补、良种补贴和农机购置补贴资金。这些政策措施针对性强、含金量高，有力调动了地方和广大农民的生产积极性。
〖-ZW/正文〗
