〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“威盛中国芯・时间芯片”封存仪式在京举行等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “威盛中国芯・时间芯片”封存仪式在京举行
    28日，“威盛中国芯・时间芯片”――未来城市创想征集活动封存仪式在北京人民大会堂举行。活动征集到的3500件正式作品，极富奇思妙想，形象勾勒出28年后的城市生活，其中的100个最具前瞻性的创想将被封存于一枚特殊芯片中，作为我国第一个空间站“天宫一号”的首个搭载物品遨游太空。
    （孙学宝）
    “沂蒙六姐妹”事迹馆奠基
    28日，“沂蒙六姐妹”事迹馆在山东省蒙阴县野店镇烟庄村举行奠基仪式。展馆建筑面积4600平方米，分为6个展厅，建成后将成为集教育性、知识性于一体的红色教育基地。
    （林琳、傅家德）
    武警厦门市支队10年资助贫困学生上百人
    近日，甘肃省漳县金钟镇“斜坡希望小学”又有5名贫困学生，收到了武警福建总队厦门市支队官兵寄来的学费和生活费。10年来，该支队官兵已累计资助百余名贫困生。
    （王涛、黄勋）
    武警哈尔滨市支队扎实开展心理服务工作
    近年来，武警哈尔滨市支队依托地方高校资源，开设“心理问题疏导的一般方法”等系列讲座，以此缓解官兵工作生活压力，使官兵在参与活动中提高素质、陶冶情操、放松心情。
    （何沥军、刘畅）
    湘潭军分区借助驻地资源培训干部
    26日，湖南省湘潭军分区56名现役干部被湘潭大学正式录取为法律硕士和公共管理硕士预科班学员。近年来，湘潭军分区借助湘潭大学的师资力量，专门为现役干部开设法律硕士和公共管理硕士研究生班，有效提升了干部综合素质。
    （张国科、肖光信）
    台州百余名导游获国防教育兼职教员聘书
    近日，浙江省台州市120名导游喜获国防教育兼职教员聘书。该市将每月发给每名导游50元补贴，并将他们履行国防教育情况作为评选全市“十佳金牌导游”的重要参考依据。
    （郑光美、余传椿）
〖-ZW/正文〗
