〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急通道的3次“变脸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团维护战备秩序的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜可/段然/阮建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应急通道的3次“变脸”
    ――成都军区某团维护战备秩序的一段经历
    ■杜可段然本报特约通讯员阮建波
    “变脸”是川剧艺术中塑造人物的一种特技，演员在瞬间多次变换脸部妆容，令人称绝。两年来，成都军区某团着眼战备需要，积极协调地方交通部门3次整改营门前主干道的应急通道，也被官兵称为“变脸”。一波三折的3次“变脸”背后，体现了该团党委强烈的战备意识。
    近年来，该团执行多样化军事任务比较多，部队紧急出动较为频繁。2008年9月，地方交通部门在改造该团营门前的主干道时，将原来双向未隔离道路改建为中间有绿化隔离带的双向分离道路。这样一来，该团车队如果前往逆行方向执行任务，必须绕行6公里路程才能掉头，部队紧急出动将因此多耗费10多分钟时间。如果遇到前方路口堵车，耽误的时间将更多。
    该团领导认为，紧急出动往往刻不容缓，道路改建不能影响战备秩序。2009年3月，该团通过与地方交通部门依法协商，地方施工单位将部队营门前的绿化隔离带打开了一个6米宽的通道，便于紧急情况下部队快速机动。
    然而，战备通道留出来以后，一些不熟悉路况和图省事的地方司机常常在此掉头，由于没有红绿灯限制，容易出现交通事故险情。为了限制车辆掉头，地方交管部门在通道口设置了交通管制导流桩。一段时间后，部分熟悉情况的地方司机开始移开导流桩后调头，甚至因此导致了交通事故。
    于是，有人认为战备通道留着意义不大，部队又不常用，干脆直接封堵上。一夜之间，战备通道又变成了水泥墙。
    “部队紧急行动，哪怕是1分钟，我们也耽误不起。交通隐患可以想办法解决，但部队战备秩序不容破坏。”该团团长陈军、政委沈明军出面再次与地方有关部门协商。经过军地双方共同现场勘察，反复研究，一个两全其美的方案出台了：拆除封堵战备通道的水泥墙，埋设了3根铁柱，平时用铁链相连锁在铁柱上禁止车辆掉头，部队有行动时可以打开铁锁快速通行。战备通道由部队维护管理，设置了“紧急战备通道”标示牌。至此，经过3次“变脸”问题得以解决。
〖-ZW/正文〗
