〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心绽放非洲校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王凌硕特约记者李德
    正在吉布提展开医疗服务的“和平方舟”号医院船，派出一支由海军总医院护理部总护士长王文珍带领的医疗小分队，顶着烈日来到当地一所名叫阿里巴的小学，为孩子们送去中国海军官兵的一片爱心。
    王文珍是第42届南丁格尔奖章获得者，也是中国海军唯一获得这项荣誉的优秀医务工作者。当王文珍一行身着白色的中国海军军装，满脸微笑地走进阿里巴小学校园时，孩子们露出天真灿烂的笑容，有节奏地拍着小手，齐声高喊：“中国！中国！”
    在对阿里巴小学的捐赠仪式上，“和谐使命―2010”任务指挥员包裕平和副指挥员管柏林亲自将崭新的文具送到非洲孩子们的手中，亲切地勉励他们好好学习。孩子们接过漂亮的笔记本、彩色铅笔、篮球等文体用品，兴高采烈地欢呼起来。
    随后，王文珍走进教室，绘声绘色地为孩子们普及海洋知识和健康知识，细致耐心地教给他们正确的洗手和刷牙方法。为了让孩子们养成良好的卫生和生活习惯，她手把手地纠正他们洗手和刷牙的动作。当讲课结束时，为了感谢中国海军医疗队员，阿里巴小学的老师带领孩子们高声唱起歌谣，医疗队员们也随着孩子们甜美的歌声拍掌伴唱，场面动人而温馨。
    完成健康知识普及后，医疗分队的队员们在王文珍的带领下又开始给孩子们进行眼科和口腔科检查。在4个小时的时间里，共为200余名非洲孩子进行了检查。
    当中国海军医疗队员乘车离开时，孩子们站在学校操场上挥动小手告别，他们再次高喊着“中国！中国！”纯真的童音在校园上空久久回荡。
〖-ZW/正文〗
