〖ZQ/总期〗19255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沪杭高铁刷新世界运营时速纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/贾远锟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海9月28日电（记者齐中熙、贾远锟）9月28日11时37分，国产“和谐号”CRH380A新一代高速动车组，在沪杭高铁试运行杭州至上海途中，最高时速达到416.6公里，再次刷新世界铁路运营试验最高速。这又一次证明中国高铁已全面领先世界。
    目前，我国已投入运营的高速铁路营运里程达到7055公里，居世界第一位。我国已经成为世界上高速铁路系统技术最全、集成能力最强、运营里程最长、运行速度最高、在建规模最大的国家，引领着世界高铁发展的新潮流。
    2008年6月24日，国产CRH3型“和谐号”动车组列车曾经在京津城际高铁上创造了394.3公里的世界铁路运营最高时速纪录。
    沪杭高铁连接上海、杭州两大城市，全长202公里，设计时速350公里。由上海虹桥站引出，途经上海市闵行、松江、金山区和浙江省嘉兴、杭州市，终点到杭州东站，规划年输送旅客为单向8000万人次。
    沪杭高铁2009年2月26日开工建设，2010年8月6日完成全线铺轨，同年9月1日全线进入联调联试。联调联试完成后，全线进入试运行阶段，主要进行运行图参数测试、故障模拟、应急演练、按图行车及供电能力测试等项工作。
    “沪杭高铁作为即将开通运营的又一条时速350公里的高速铁路，将在沪杭间构筑起一条安全、方便、快捷的大能力客运通道，对于加快实现客货分线运输，有效缓解运输紧张状况，促进长三角经济社会发展，助推东部地区率先实现现代化，改变我国区域经济、政治、文化和社会发展格局，具有十分重要的意义。”铁道部部长刘志军说。
    当日担当试运行任务的是国产“和谐号”CRH380A新一代高速动车组。此动车组是我国最新研制的、具有自主知识产权、目前世界上运营速度最快、科技含量最高的高速列车，在多个方面进行了系统创新，达到世界领先水平。
    刘志军指出，我国高铁作为带动性产业、战略性新兴产业，不仅改变了铁路的面貌，大大加快了我国铁路现代化建设进程，而且对国家新兴产业的发展和产业结构的优化产生了积极影响，在加快转变经济发展方式、促进经济社会又好又快发展中发挥了重要作用。
    沪杭高铁投入运营后，将与京沪高铁、沪汉蓉铁路通道、杭长和东南沿海高铁紧密衔接，并与杭甬、沪宁、宁杭等城际铁路一起，组成覆盖长三角地区并向其他区域辐射的快速客运网。
〖-ZW/正文〗
