〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬三方在签署联合政府成立宣言仪式上发表讲话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心坚持战斗把侵略者赶出柬埔寨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡6月22日电 在柬埔寨抗越爱国力量三方领导人今天下午在这里正式签署了《民主柬埔寨联合政府成立宣言》后，分别讲了话。
    西哈努克亲王说：“对于所有不能接受越南人在柬埔寨造成的‘既成事实’并决心要为柬埔寨的民族解放而战斗到底的柬埔寨爱国者来说，1982年6月22日这一天将必然成为一个转折点，成为一个几乎立即就将产生影响的历史事件，成为我国既光荣而又幸运的一段历史中的一个事件。”
    西哈努克强调：“不管我们将来会遇到什么，人们可以相信，柬埔寨爱国者将继续拒绝越南保护者。为了有朝一日我们人民神圣的民族自决权和具有尊严的自由得以恢复，我们将如我们在世界各地的弟兄们――特别是象阿富汗人民和巴勒斯坦人民那样坚持战斗。”
    乔森潘说：“民主柬埔寨联合政府的成立，表明了柬埔寨人民的深切愿望：他们期望柬埔寨各族人民为了同一目的联合起来，以便在各个方面增加反对越南侵略者的力量并把这些侵略者从我们可爱的祖国全部赶出去。”
    他说：“我们现在的任务是使这个政府完全按照宣言的精神和条文自始至终地做好工作。”他指出，柬三方不久将在柬埔寨国内会晤，以便完成组建民主柬埔寨联合政府的工作。”
    宋双说：“在这历史性的时刻，我希望重申，我们决心尽快地把我们的家园从外国军队的占领下解放出来；全体柬埔寨人民，不分政治信仰，将在这个目标下联合起来。”
    马来西亚外交部长加扎利也在签字仪式上讲了话。他说：“马来西亚重申，而且我认为我还可以代表东盟其它成员国向你们保证，你们的联合政府将得到我们全心全意的支持。我们始终不渝地反对入侵柬埔寨，反对外国军队无视联合国宪章与决议，无视国际舆论继续武装占领柬埔寨。没有什么能替代完全撤走所有占领军的其它办法，也没有什么比恢复柬埔寨人民不可剥夺的自决权更为公平合理的事情。”
〖-ZW/正文〗
