〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高低应兼顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伯存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李清照的《如梦令》中有个“绿肥红瘦”的佳句，这种精巧独特的构思曾使众多文人为之倾倒。但对于文学水平低的人来说，却觉得不好理解。倘若将“绿肥红瘦”改为“叶茂花稀”呢，倒是谁都能看懂，但又陈俗直露得象一碗无色无味的白水了。
    讲课也如此。由于学员文化程度、理解能力高低不齐，讲成“绿肥红瘦”吧，水平低的觉得深奥难懂；讲成“叶茂花稀”吧，水平高的又觉得浅薄无味。因此，除了对文化程度低的学员用“开小灶”的办法补救外，如何把课讲得高低兼顾，就得动一番脑筋了。
    其实，“绿肥红瘦”不过是“叶茂花稀”的艺术升华，二者水平虽异，却又一脉相承。因此，如能充分考虑到其中的联系，选择一个一箭双雕的方法，既使水平低的能听懂，又使水平高的“有嚼头”，课堂教学就能高低兼顾了。比如，把深奥的东西通俗化，把抽象的东西形象化，把理论的东西实际化，由浅入深，深入浅出，顺势爬山，循序渐进，使得高低皆宜，各取所需，都有收获。有人主张“就低不就高”，有人主张“就高不就低”，我以为还是应高低兼顾。有了这个想法，问题就是在寻找有效办法上下功夫了。 杨伯存
〖-ZW/正文〗
