〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指出缺点是不尊重教员吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学员齐建民李崇明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    自入校那天起，我就记着战友的赠言：“一定要注意尊重教员。”最近，我在听课中发现，有个别教员在讲课时为了活跃课堂气氛，乱加“调料”，不注意文明。我很想对他提出意见，但又怕戴“不尊重教员”的帽子，还怕教员盯着我提问，考试时多扣我的分。于是，批评的勇气又没了。我现在思想斗争非常激烈，迁就了教员，对建设精神文明不利；不迁就又怕影响师生关系，我该怎么办呢？怎样才算尊重教员呢？
    学员 齐建民
    〖JZ/加重〗 建民同志：〖-JZ/加重〗
    尊重教员并不等于放弃师生间的批评和自我批评。尊重教员是为了建立文明的师生关系，更好地让教员传授优良的品德和科学知识。对教员的缺点错误，善意地提出批评意见，正是尊重教员、爱护教员的表现，不但不会影响师生关系，而且会增强师生感情。
    古希腊哲学家亚里士多德曾说过一句名言：“我爱老师，我更爱真理。”在一段时间里，我们思想战线存在着涣散软弱现象，批评和自我批评很不容易开展，不少同志对于错误言行不敢挺身而出进行批评，致使革命利益受到损失。这种现象必须迅速纠正，我们都应当从自己做起，拿起批评和自我批评的武器。比如，对那位在课堂上乱加“调料”的教员，就应该进行批评帮助，否则就是害了他。同时，还会害了他所教的学员。如果他提高了觉悟，克服了缺点，他一定会认为你是一个好学员，师生关系就会在正确的基础上得到发展。
    当然，学员批评教员是要讲究点方法的，因为批评本身就是一个艺术。比如，你说到的那位教员乱加“调料”，不注意文明的问题，我认为不宜在课堂上提意见，下课后个别向他提出比较合适。你说到怕“教员盯着你提问”给难看，你应当消除顾虑。多提几次问，对你也没有什么害处，你问我答，答不出来再听别人的，帮助自己巩固知识，又有什么难看呢！考试多扣分也不必担心，考试评分不单是任课教员一人定，领导还要检查，只要你答案正确，教员不能随便扣分。同时，我们要相信教员的觉悟，大多数教员是不会对提批评意见的学员抱成见的。即使有个别教员一时想不通，日后也会明白的。
    李崇明
〖-ZW/正文〗
