〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校领导的自行车队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭质文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一支受人称赞的“11”号与“飞鸽”牌车队，活跃在西安政治学校，他们的成员是银丝满头的校领导。这些曾在延安抗大学习和工作过的老战士，对自己严格要求，保持着普通一兵的本色。就说坐车吧，他们确定领导干部因公外出比较远的地方派车，近的地方不派车；因私事用车交款。于是，校领导会骑车的就骑车，不会骑车的就步行。这样，“11”号与“飞鸽”牌车队就产生了。
    去年秋天，学校的学员队和教室搬到新建的营区。从老区到新区，步行要走半个小时。开始，有关部门考虑过校领导到新区第一线组织和领导教学，可以派车接送。校领导否定了派车接送的意见。他们仍然象往常一样，不会骑车的走路，会骑车的骑车。一天傍晚，天突然下起大雨。陈亦虹校长从教学新区返回机关的途中，由于泥深路滑，几次险些摔倒。同行的一位机关干部要过来扶他，他却摆摆手，风趣地说：“摔倒了，再爬起来，战争年代行军打仗天天如此，这算个啥哟。”前不久，张鹤田政委给一大队学员上党课。他蹬着自行车来到新区。学员们看到会场门口停放的那被泥水沾满的自行车，台上坐着被雨水浸湿衣服的政委，很受感动，说：“政委以自己的模范行动，给我们上了一堂最实际的、最生动的党课。”
    这支“11”号与“飞鸽”牌车队的可贵之处，还在于持之以恒，天天如此。主管教学的副校长项丹，除了开会学习外，天天都坚持步行到教学新区，听教员讲课，到学员中征求意见。其他校领导也常常是步行或骑车到教学第一线。他们上班提前出发，下班常常晚归。教职员工风趣地说：“我们校园里这支‘11’号与‘飞鸽’牌车队，要是参加体育比赛，准能拿到好名次。” 彭质文
〖-ZW/正文〗
