〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某工程指挥部供应科长李胜良盗卖水泥贪污巨款被依法逮捕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仅被公安机关查获的赃款就达十六万多元〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月23日讯 《人民日报》记者舒瑜报道：广东省南告电站工程指挥部供应科长李胜良，几年来盗卖大量水泥，从中贪污，仅被公安机关查获的赃款就达十六万六千多元，还有电视机、收录机、手表、尼龙布等一大批赃物。最近，海丰县公安局依法将李胜良逮捕。
    李胜良身为共产党员和国家干部，竟不顾党纪国法，利用职权盗卖大量水泥，以饱私囊。去年5月，李胜良卖给海丰县汕尾人民银行办事处一千二百五十吨水泥，并规定条件：每吨水泥出厂价加上装卸费约七十元，但向买方索取一百四十元。仅此一项，李胜良就从中贪污九万五千六百二十六元二角。1981年初，李胜良卖给汕尾交电公司一批水泥，以索取“差价”为名，贪污三千五百元，1981年8月，卖给海丰县电影公司某人水泥一百二十五吨，贪污八千七百五十元；1981年夏，卖给鹅埠公社供销社水泥五百吨，贪污二万五千元。据初步调查，李胜良仅以勒索水泥“差价”的手法，贪污就达十六万余元。李胜良以手中掌握的水泥为诱饵，规定：购买他批给的水泥，每购九吨，除付价款外，还必须送给他一部彩色电视机。据不完全统计，近年来，李胜良利用“批水泥指标”共捞到四十一部电视机，其中彩色电视机三十六部。
    李胜良为实现盗卖水泥、从中贪污的目的，对有关干部大肆行贿、腐蚀。据初步调查，近年来，李胜良为某些部门的干部“代买”或“赠送”电视机、收录机、手表等大批“进口物资”（其中电视机就有三十多部），用少收款的办法进行贿赂。李胜良为了逃避检查，以各种手法转移赃款。他化名“伍小妮”将六万多元赃款存入银行，另用十二个假名分立帐户在某公社信用社存入赃款一万三千元。他利用一些亲戚，分散、窝藏三万多元赃款。李胜良还用套汇的非法手段，将三万九千三百元港币存入香港的银行。
    目前，汕头地区及海丰县司法部门正进一步审理此案。RW：李胜良
〖-ZW/正文〗
