〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队领导机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推广姚万顺当好班长的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚万顺当班长两年多来，下苦功夫摸索带兵之道。他对班里战士进行细致的调查和观察，把每个人的家庭亲友、本人经历、性格和爱好等情况都建立了“档案”。同时，他读了许多政治、历史、心理学方面的书籍，写了二十多万字的笔记。他给自己定了个规矩：做一次工作，总结一次经验，摸一次规律，有一次提高。他先后总结出“做好训练中的政治思想工作”、“帮助训练差的同志赶队”、“组织好学习讨论”、“发挥班里骨干作用”、“搞好和副班长的团结”等二十几个方面的工作经验，荣立二等功。
    姚万顺善于抓住战士的心理特点，用积极因素去克服消极因素。有的战士爱好文学，但不注意选择，他就推荐好的书目，并一起探讨书的内容，帮助分清是非。有的战士进步愿望强烈，但缺乏脚踏实地的苦干精神，他就在工作中有意压担子，提要求，磨炼战士实干苦干的意志。有的战士喜欢唱歌，但常哼些不健康的小调，他就安排教唱革命歌曲，自编自演节目。他当班长后，先后遇到三个后进战士，通过耐心细致的思想工作，都成为了连队的好战士。
    姚万顺还用自己的模范作用教育和影响战士。他入伍后很快就入了党，多次被选送到上级机关骨干集训班学习。干部制度改革后，他没能提干，考军校又超龄，他都能正确对待。他说：我是来保卫祖国尽义务的，不能把个人利益放到国家利益之上。新战士小施本来对什么是理想，什么是前途，缺乏正确认识。在姚万顺的影响教育下，他逐步提高了觉悟，本职工作完成得很好，还担任了团小组长。（杨光）RW：姚万顺；班长
〖-ZW/正文〗
