〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从流落他乡到回国定居〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访梅莱山难民新村〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙业新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗柬埔寨通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着民主柬埔寨根据地的日益巩固，流落在泰柬边界泰方一侧的柬埔寨难民自愿到民柬根据地定居的人数越来越多。他们在自己的国土上勤劳地重建家园，勇敢地投入支援民柬部队反击越南侵略者的战斗。最近，我们在柬埔寨梅莱山北部地区，访问了一个以回国难民为主体新建设起来的村庄――占巴村。
    占巴村建于去年12月。它座落在一条蜿蜒的小河旁。全村有六十一户居民，两排崭新的高脚屋整齐地排列在小路两旁。2月下旬，我们访问时看到许多住户的房前屋后种着芥兰、西红柿、葱和其它蔬菜。村民们有的正在开垦土地，有的在锯木盖房，有的在自制草药，编制竹器等，整个村子呈现出一派艰苦创业的景象。
    今年1月中旬，正当占巴村村民刚刚站稳脚跟，建设新村的时候，由于越军的扫荡，他们就停下伐木、盖房等工作，肩负起支前和生产的双重任务。
    占巴村村长索姆巴德向我们介绍情况说，在全村三百多人中，除老人和小孩外，二百多人自愿参加了支前活动。他们分八个组，每组每天出四个人参加运输弹药和粮食，有的运到国民军营地，有的还直接运到战斗第一线。没有参加运输的村民和学生则在家里削竹尖，制作打击敌人的武器。到2月中旬，全村已上交竹尖二万八千多根。村长说，2月初，国民军挫败越军的进攻后，村民们又恢复了建设新村的活动。
    我问村长：“难民为什么愿到这里来定居？”村长回答说，他们完全是出于一种爱国心。他们认识到，民柬国民军和游击队是在为拯救自己的祖国和人民而作战。他们相信，民柬一定能够赶走越南侵略军，取得最后的胜利。
    从村长家出来，我们走访了几户村民。十九岁的女青年莱姆一家七口，是今年1月从设在泰国的坎普难民营搬回来的。我问坐在门口做裙子的莱姆：“现在这里生活还有不少困难，又是越南侵略军进攻的目标，你为什么搬到这里来？”她停下手中的活，不加思索地回答说：“我是一个柬埔寨人，难民营再好，也没有在自己的国土上好。”“越南要灭绝我们柬埔寨民族，我要参加反抗越南的斗争。”
    这位姑娘简短的话语，表达了全体柬埔寨人民的心声。 孙业新
    谁也救不了谁 王景峰
〖-ZW/正文〗
