〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一机连帮助战士自学取得成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近两年退伍的战士有不少得到地方优先安排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩成才/陆岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自学成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团一机连重视组织战士业余学习知识和技能，取得显著效果。近两年这个连退伍的战士有不少得到地方优先安排，其中有七名当了中小学教师，两名考入地方院校，一名当了地方报纸的记者，五名担任了工矿企业的团支部书记，八名当了大队干部和技术员。
    一机连根据战士们的爱好和要求，在全连办起了写作、书法、绘画、数学、音乐、体育、医学、烹调技术等十个业余自学小组。全连干部战士每人至少参加了其中的一个小组。连里购置了一批学习参考书籍，又从团宣传股、驻地学校和县文化馆聘请了具有写作、绘画、音乐等特长的同志担任教员，并安排每星期二、五晚上为各小组的活动时间。两年来，一机连的篮球队、黑板报、幻灯在全团一直夺得冠军；业余文化活动在全团名列前茅；团支部被评为“先进团支部”，连队被评为精神文明的先进连队。（韩成才、陆岩）
〖-ZW/正文〗
