〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯足球赛继续进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波兰、比利时、苏联队已获恢复赛权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里6月22日电 世界杯足球赛分组预赛第一、三、六组22日各进行了一场比赛。波兰队五比一胜秘鲁队，比利时队和苏联队分别以一比一和二比二踢平匈牙利队和苏格兰队。这样，第六组的名次实际上已排定，巴西队和苏联队分获小组第一、第二名，取得参加复赛的资格。第一组的波兰队和第三组的比利时队也获复赛权。
    第一组的波兰队22日下午在拉科鲁尼亚同秘鲁队进行的比赛中，在二十一分钟内接连攻进五个球，最后以五比一获胜。这不仅打破了这个组自本届杯赛开始以来连平四场的僵持局面，而且使得波兰队以三战一胜二平的成绩夺得复赛权。
    这个组的另一个出线队将在意大利队和喀麦隆队之间产生。这两个队目前都是两战两平，它们将于23日进行最后一场比赛。
    晚上在埃尔切市进行的第三组比利时队对匈牙利队的比赛，对双方来说都至关重要。比利时队只要踢平就可出线，而匈牙利队只有获胜才能获得出线权。双方经过较量，以一比一的比分踢成平局。目前，这个组的比利时队三战二胜一平居小组之首，稳获出线权。23日阿根廷队同萨尔瓦多队进行的小组最后一场比赛的结果，将决定阿根廷队和匈牙利队谁将能出线。
    第六组苏联队同苏格兰队晚上在马拉加进行的比赛，也是争夺出线权的关键之战。结果双方以二比二握手言和。至此，这个组虽然还剩下一场比赛，但小组名次已明朗。巴西队两战两胜，稳居小组之首。苏联队和苏格兰队都是三战一胜一平一负，同积三分，但苏联队净胜球多于苏格兰队，列小组第二名，苏格兰队屈居第三。新西兰队两战皆负，排小组之末。巴西队23日将同新西兰队进行最后一场比赛，无论结果如何，都不会影响这个组的名次排列。
〖-ZW/正文〗
