〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛争夺战连载（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯争夺战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英军两路夹攻 达尔文港易手
    英军在圣卡洛斯港登陆后，连日遭到阿空军的袭击，由于进行防空作战，卸载部队和武器装备的速度大大降低，滩头阵地的扩大也进行的十分缓慢。用了五天时间。英军的三个陆战营、两个伞兵营的作战部队和炮兵、工兵、医务人员及其他支援部队共五千多人才陆续登陆。5月26日，英军开始分南北两路向阿根廷港发起钳形攻势。南路英军进攻矛头首先指向达尔文港，以扫清前往阿根廷港的主要障碍。
    达尔文港在圣卡洛斯港以南四十多公里，地处索莱达岛蜂腰地带，战略地位十分重要。它是阿军在岛上的第二大据点，如若被英军攻下，该岛即将被腰斩为二，阿根廷港将南北两面受敌，处境被动。此外，城南的古斯格林有马岛的第二大机场，一旦落入英手，英战斗机就能从航母转到陆地机场，从而大大提高作战出动率，加强对阿军的空中攻击。
    担任达尔文港主攻的是英军精锐的伞兵团第二营。这支被称为“红色魔鬼”（全营均戴红色贝雷帽）的部队只有六百多人，同阿一千五百多名守军相比处于一比二的劣势（当时英军情报估计该地阿守军为七、八百人，同英军进攻的兵力相当）。5月27日，英军攻占了达尔文城北八公里处的博迪山，作为发起总攻的前进出发地域。英军的前线指挥部设在附近的一个居民点。28日，英军开始了攻击，主力部队从北往南攻，另一支部队在古斯格林实施机降，从南往北打。阿根廷部队进行了顽强的抵抗，在火炮、轻型坦克和“普卡拉”式攻击机的掩护下，向英军发动了两次反冲击，几度迫使英军后退。争夺古斯格林机场的战斗进行的尤为激烈。阿士兵用防空火箭抗击英机降部队的进攻，英军则用“吹管”式单兵防空导弹还击，战斗呈紧张的拉锯状态，双方几次短兵相接，展开了白刃战和肉搏战。在机场附近，阿两个据点中的重机枪用雨点般的子弹打得英军卧倒在地，头都不敢抬。加上阿“普卡拉”式攻击机从英军背后不断轰炸扫射，使英军欲进不能，欲退无路。据在现场的英随军记者报道说，英士兵对阿根廷的飞机十分恐惧，天空中一传来飞机引擎的轰鸣，不管目标在何方，英所有的轻重武器包括手枪在内一起向空中胡乱射击。
    阿军的重机枪据点的阻击使英指挥官大为恼火。第二伞兵营营长赫伯特・琼斯中校亲自带领自愿担任强攻的一排士兵向阿机枪阵地猛扑过去。面对强敌，阿士兵们机智应战，他们打出一面白旗诈降，待英士兵欢呼着站起时，阿机枪又突然吼叫起来，当场有几名英军中弹倒地，其中包括被称为“职业军人的骄傲”的42岁的琼斯中校。
    阿军的顽强抵抗终因弹尽粮绝而势头大大减弱，防御阵地被火力占绝对优势的英军扯得支离破碎，只剩一个个孤立的据点。到28日夜，达尔文港被英军攻下，古斯格林阿军指挥官眼见待援无望，便下令缴械投降了。（十九）
    英国皇家空军的大力士运输机在南大西洋海面五百英尺高度，为在马尔维纳斯群岛附近的英国特混舰队空投给养（上）。英国军舰的小艇在海上打捞空投物资（下）。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
