〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈帮助战士自学成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队司令部直政干部辛德成张健朱润山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作研究/自学成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，战士自学科学文化知识开始形成风气。最近，我们对三个不同兵种的连队进行了调查：防化团三连坚持自学的战士占百分之八十五，工程兵某团三连自学的战士占百分之八十八，通信总站六营一连战士自学的占百分之八十九。战士中，有结合本职工作钻研业务技术的，有根据自己的爱好和特长在业余时间刻苦自学的，内容涉及很广，学习热情很高。战士渴望自学成才，是在新的历史条件下，部队政治工作需要认真研究的一个新课题。这种新情况，给政治工作提出了一些要求：
    要对部队的战斗力有新的全面的认识。战斗力是一种综合性的力量。我们同现代化装备的敌人作战，不仅要发挥我军“两不怕”精神的优势，而且要掌握先进的军事科学技术。在一定意义上，知识就是战斗力，人才就是战斗力。当前，我们的同志对提高兵员的技术技能和科学文化知识，普遍缺乏紧迫感，对考不上院校的大多数战士的自学成才缺乏责任感。不仅部队的正课文化教育有待于继续加强和提高，战士的业余自学更须重视、组织和引导。战士开展自学活动，是有利于提高部队战斗力和加强部队建设的大好事，但在有的部队却得不到支持，有的还受到刁难，这是当前部队政治工作必须重视解决的一个问题。
    对新形势下的爱兵要赋予新的内容。一讲到爱兵，一些领导同志往往想到关心战士的冷暖饥饱。这无疑是正确的。但是，仅仅注意到这一方面是不够的，还要在战士的成才问题上投以深厚的爱，积极组织他们自学，培养他们成为各种有用之才。应当明确：（一）战士服役的时间有限，生活的道路很长。我们既要着眼于军队建设的需要，教育他们干好本职工作，又要着眼于他们退伍后有搞建设的本领，引导他们正确处理工作与自学的关系，为他们的自学提供方便条件。（二）军队建设和国家建设都需要人才，战士想学知识、学技术，同军队建设、国家建设的要求并不矛盾。我们应当把国家需要、军队建设和战士成才三者尽量结合起来，把战士培养成扛起枪杆能打仗，脱下军装能建设的“两用”人才。（三）应该利用部队的有利条件，组织战士学习一、二门实用的专业技术知识，这样既能提高部队训练、值勤、施工的效率和质量，又能促进战士成才。
    政治工作应当朝着有利于战士自学成才的方向，相应地加以改进。政治工作要千方百计地为战士自学成才搭桥铺路。现在政治教育零打碎敲，有些教育重复，占去不少时间，效果不好，如能加以改进，就会为战士腾出不少自学的时间。又如部队每年的政治教育共九十二天，如果把政治教育规范化，从内容到方法形成一套相对稳定的制度和要求，除形势、政策教育外，拿出大部分时间组织战士学习哲学、政治经济学、科学社会主义以及历史等基础知识，就能够使战士服役三年后的思想理论水平，有一个较大的提高。
〖-ZW/正文〗
