〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征途万里聚火种生气勃勃干部团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏士甲康景海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗军校史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年秋，中央为适应长征的需要，命令彭扬学校、公略学校、特科学校和红军大学，集中在九堡进行整编，合并成干部团。下辖两个步兵营（主要由彭扬学校、公略学校改编）一个特科营（特科学校改编）和一个上级干部队（红大改编）。陈赓任团长、宋任穷任政委。学员除上干队以外，都是富有战斗经验的年轻的连排干部。
    长征中，干部团是中央纵队的主要战斗力，担负着警卫中央机关和首长的任务。红军进军贵州，干部团参加了主攻遵义城的战斗。当红军进至金沙江时，干部团在周恩来副主席和刘伯承总参谋长的直接指挥下，担任了抢夺金沙渡口的重任。他们机智勇敢地巧夺了金沙江畔的皎平渡，为党中央、中央红军打开了北上的通途。全团同志在庆祝渡江胜利的晚会上，情不自禁地唱起了《渡江胜利歌》：
    “金沙江的流水哗哗响，常胜的红军胜利地渡过江，蒋介石吓得大惊慌，帝国主义弄得没主张……”
    干部团在行军途中，坚持一边战斗一边学习。不论是篝火旁、战壕里，还是行军路上，尽管学习条件很艰苦，只要一有时间，他们就三五成群地簇拥在一起，学习和讨论战术技术和政治工作等问题。翻越夹金山时，肖劲光同志负责的上干队还抓紧时间在山麓上上了一堂别开生面的政治课。
    1935年夏，一、四方面军会合后，中央决定分左右两路军北上，干部团划归右路军，与四方面军的红军大学合并，改为工兵团。这时，团长为韦国清，政委为宋任穷。右路军在巴西、阿西一带休整时，野心勃勃的张国焘分裂中央，妄图逃跑南下。毛主席为粉碎他的阴谋，使红军脱离险境，令工兵团随一、三军团先行北上。这时分裂主义者公然跳出来阻挠，妄图拉工兵团跟张国焘跑。学员怒不可遏，与他们作了坚决的斗争。
    部队到达哈达铺后，改为陕甘支队，辖三个纵队，工兵团改为干部营编入第三纵队，继续北上。他们胜利抵达陕北瓦窑堡后，和陕北红军的学校以及一军团的随营学校合并组成红军学校。校长周昆，政委宋任穷，政治部主任莫文骅，教育长郭化若，下设军事、特科、地方干部三个营。
    1936年6月1日，中国抗日红军大学成立后，红校变为红大附属的步兵学校。
    苏士甲 康景海
〖-ZW/正文〗
