〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“假如你生活在我们连”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一○○炮连战士尊重干部关怀战友的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张偶良于建堂/刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从报纸上陆续介绍了北京部队基团一○○炮连干部的带兵经验之后，有些读者来信问：“炮连的干部这样讲究带兵之道，战士们的精神面貌怎么样呢？”初夏时节，笔者又一次来到一○○炮连。在这里，战士们尊重干部、关怀战友的感人事例给我们留下了深刻印象。
    一
    去年冬天的一个夜晚，连长王珍东、指导员董新泽正在连部研究如何召开退伍战士的欢送会，忽然一声“报告”，即将退伍的一班长王珍山进来了：“连长、指导员，这救济款分得不合理，我不要！”说着，掏出十五元钱，扔在桌子上。
    原来，前几天上级发给炮连六十五元救济款，党支部经过研究，分给了六名即将退伍的老战士。因为一○○炮连先人后己蔚然成风，所以，王珍山一讲，连长、指导员就明白了他的意思。两人劝王珍山拿着，说他去年看眼病，自己买了不少药。“可我家里不算太困难呀！”王珍山急忙抢过话头，“要说需要，王保红家里只有一个老母亲，他最近又要结婚，曹振先家里正盖房子，欠了不少债，应该先照顾他们！”说到这里，他怕连里领导再做他的“思想工作”，转身跑了。王珍东、董新泽望着这十五元钱，又感动，又为难。
    为难的事还在后头：第二天，分下去的救济款都被战士们退回来了。理由都一样：战友比我更需要。于是连里只好采取“必要”的措施了：王珍东找来即将退伍的战士秦汉春，交给他十五元钱，嘱咐说：“这是救济曹振先的，你给他带着，到路上再交给他。”董新泽找六班长任增得谈心，趁他不注意，悄悄地把十元钱塞进他的挎包，直到任增得登车和连队告别，董新泽才告诉了他。
    就这样推推让让，退伍战士带走了四十五元钱。剩下的二十元，怎么也分不下去了。干部们只好将钱一分为二、悄悄地寄到了比较困难的副班长徐福吉、通信员曹学文家里。
    看起来，这件“棘手”的事处理完了。可是，没过几天，徐福吉拿着一封家信找到连部，委屈地说：“我说不要不要，你们非要寄到家里不可。看看，爸爸来信说了我一顿，又把钱退回来啦！我再一次请求，把这十元钱送给更需要的同志！”
    “战友比我更需要！”这出自战士肺腑的话，干部们何止听到过一次啊！望着这样的战士，他们怎能不喉头发热呢！
    二
    谁生活在一○○炮连，谁就会感到一种春天般的温暖。
    今年春节刚过，冀南平原纷纷扬扬飘起了雪花，天气冷得伸不出手。这天下午，有线班长张俊哲在做游戏时，不小心，锁骨给碰折了，当下被送到附近的野战医院。
    一桩意外事，牵动全连心。第二天傍晚，各班都派出了代表，要去看望张俊哲。外出的人员有限制，大家争了起来。这时，连长王珍东走过来说：“都不要争了，我先代表全连去一趟，大家改日再说吧！”说罢，他把自己买来的三斤蛋糕、一瓶麦乳精、四个水果罐头装进挎包，叫上卫生员小吴，冒着风雪赶到医院，给小张带去了全连的慰问。
    接连几天，连里的干部都去看望了张俊哲。每当他们从医院回来，战士们就会呼啦一下围上来问长问短。一个星期天的上午，指挥班战士田仲玉、解红军吃罢早饭，提着两袋麦乳精、一袋洗衣粉赶到医院，给张俊哲洗换下的衣服。同房的病友见此情景，对张俊哲说：“来看你的人不少，看来你在连队的地位不一般哪！”张俊哲说：“假如你生活在我们连，大伙儿也会这样对待你的。”
    是的！在一○○炮连，无论是干部还是战士，是新兵还是老兵，是这个班的还是那个排的，是来自江南还是来自塞北的，大家都亲如兄弟，情同手足。
    前年5月，连队在军农场搞副业生产，任务相当繁忙。就在这时，部队院校要招生了。连里马上挑选七名战士，集中时间复习迎考。对这事，其他战士没有半句怨言，人人都热心为迎考的同志提供方便，迎考的同志刚安下心来复习，农场又突然交来两项紧急任务：整修鱼塘和加工一批稻谷。连队本来就人手少、活儿多，这下更忙了。迎考的同志坐不住了，纷纷要求回班参加突击任务。可是，他们所在班的战士都把他们撵了回去。大家加班加点，一人干两人的活，一天干两天的活。结果，不但连队保质保量完成了任务，考学的同志也取得好成绩，有四名被录取。
    三
    去年4月初，五班新战士施殿亭的未婚妻小赵，突然眼泪汪汪地来到了连队。
    还在小施刚下连来的时候，战友们就知道了他和小赵的事。小赵是沧州市某工厂的工人。两年前，小施当临时工的时候，她爱上了这个老实厚道的小伙子。可是，小赵的母亲嫌小施家在农村，不同意这门亲事。小施参军后，母亲就多次让女儿和他“散伙”。小赵顶着家庭的压力，对小施的爱情坚定不移。老太太一气之下，把女儿赶出了家门。姑娘一时束手无策。跑来和小施商量办法。
    晚上，小施和小赵正满面愁容，灯下对坐，炊事员张才先推门走了进来，把一盘热腾腾的肉丝面递到小赵面前。接着，卫生员陈志亮背着药箱子来了，三班长曹振先带着一本《恋爱・婚姻・家庭》来了……，不一时，挤了一屋子人。大家象商讨弟弟妹妹的终身大事一样，给小施他俩“出谋划策”。
    这时，连长王珍东进来了。他听了战士们的议论，沉思一会儿，对小施、小赵说：“对老人，也不能太性急了。你们也写封信赔个不是，再给老人家买点稀罕东西。要相信老人能回心转意。”
    小施和小赵每天就生活在这样的环境里。战友们的安慰、支持、鼓励，给了他俩信心和力量，两人脸上渐渐浮起了笑容。
    小施的婚事，还牵动着千里之外一位战友的心。他就是四班长苗文亮。当时，苗文亮正在探家。他家就在沧州市郊，一听到这件事，立即赶到二十多里外的赵家去做工作。
    现在，小施的婚事已经圆满地解决了。小赵每次来信，都忘不了问候这些为她分忧解难的好兄弟。
    本报通讯员 张偶良 于建堂 本报记者 刘波
〖-ZW/正文〗
