〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可敬的“死心眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷霆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军第一航空预备学校，人们都说物理课教员贾宏业心眼有点“死”。他是解放初期清华大学的学生，入伍后教学二十多年，预校学员的物理课他不用备也能讲得头头是道。可是多年来，在每一堂课之前，他都要认认真真地备课，一笔一划地写出教案，送给教研室领导审批。有一次因工作忙，第二天要讲的课没有来得及准备，他打算晚上加加班。不料，突然患了病，高烧达三十九度，老伴急得团团转，要到教研室去替他请假。他马上拉回老伴说：“这点事也值得请假，不让人笑话吗？”不请假倒也罢，他却带着高烧，硬撑着身子将教案工工整整地写出来。还有一次，他吃药过敏，身上起满了疙瘩，有的变成了疖子，走路的姿势都变了，医生硬逼着他休息和治疗。一个疗程没满，他就耐不住了，心里比长了疖子还难受，硬是要求教课去。偏偏长在臀部的两个疖子使他靠不得板凳边，怎么谈得上备课教课呢？他倒有办法，用两个椅子垫卷成两个团放在凳子上，硬是支着身子把教案写了出来。
    有一天，贾宏业背着二十斤的铁铊站在教室门口等候上课的铃响。新教员们见了直嘀咕：这是要干什么呀？原来，这堂课给学员讲解大气压，试验室的定型试验教具坏了，他便采用土办法，找来铁铊和医用注射器。课堂上，他将注射器内的空气排出，用橡皮堵住注射器的针头一端，把铁铊拴在注射器后头的推杆上，然后提起注射器针头一端，使铁铊离开地面，学员们清楚地看到由于注射器顶端进不去空气，推杆上承受二十斤的拉力，仍然拉不出，对大气压有了直观的认识。贾宏业边讲边做，累得气喘吁吁，白发丛中汗珠汇成了“小溪流”。一般说来，如果缺少试验教具，在课堂上讲清楚也就行了。但是，遇到这种情况，他总是想方设法找到合适的代用品，非让学员看得真切，听得明白不可。去年，在给学员讲加速减速运动时，他嫌试验室里的教具太复杂，学员不易看明白，自己动手设计制作了一套简明的教具，费了好大功夫，结果在课堂上也只不过用了那么几下子。
    日积月累，贾教员的“死心眼”就出了名。但是，熟悉的同志这样称呼他，决无讥讽之意，有的是出自内心的敬重和钦佩。学员们也嘀咕：教员们要是都能这样“死心眼”该多好！ 雷霆
〖-ZW/正文〗
