〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考军校与“跳龙门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄国孚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奔腾不息的黄河，把一座高山劈开。峭壁相对如门，故名龙门。每年暮春，千溪百川的鲤鱼游集这里，竞相跳跃。据说，跳得过的，便化龙升天。这便是“鲤鱼跳龙门”的传说。
    在一些考生眼里，考军校也如“跳龙门”。鲤鱼跳过龙门，能化龙升天；战士考上军校，就由兵而官。从此跳出“农门”，可以不再和土坷垃、锄把子打交道。
    把考军校视为“跳龙门”，实在不妥。考上军校，将来成了干部，和战士相比，虽有不同，但决不是一个天上，一个地下；一个是龙，一个是鱼。我军的干部和战士，都是人民的勤务员。如果把我军比喻为保卫祖国的万里长城，那么干部战士都是长城上的一块砖，只是所砌的位置不同：有的筑在高处，如烽火台；有的砌在低处，如不显眼的城基。
    “跳龙门”的思想更是要不得。有了这种想法，会把考试当作“赌注”，认为“成败在此一举”。一旦考不上，就会感到前途渺茫，理想破灭，折了精神支柱，从此萎靡起来，虚掷青春；如果考上了，顿觉身价倍增，从此出人头地，连走路说话都趾高气扬。其实，无论何人，都把入学当作一种手段，问题是通过入学达到什么样的目的。是为了学习本领，更好地报效祖国和人民？还是“镀金”，以提高自己的身价？如果是前者，那就会“心底无私天地宽”，纵使榜上无名，脚下也能踩出奋进的路，决不会从此一蹶不振。
    在今年的预考中，有一道语文题――用“梦寐以求”造句。不少考生直言不讳上军事院校，是我梦寐以求的夙愿。我不知这些同志梦境中可有考上军校以后的情景，是“化龙升天”？还是投进熔炉，烧成长城上一块更刚硬的砖？我以为这是更重要的。愿考生们深思，再深思。
〖-ZW/正文〗
