〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让丈夫专心在祖国蓝天翱翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“飞行安全红旗独立大队”飞行员的妻子们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志臣/姚翔/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空兵某师独立大队连续二十七年保持飞行安全，最近被中央军委授予“飞行安全红旗独立大队”荣誉称号。很多同志说，英雄部队所取得的成绩，也有飞行员的妻子的一份功劳。
    七年前，潘建敏与新飞行员田顺兴订了婚。田顺兴问她打算什么时候办喜事，姑娘说：“人家都说飞机是你们飞行员的第一个‘爱人’，那就等你跟新飞机结了‘婚’，再办咱们的事吧！”这样，婚期暂定在田顺兴改装完新机种的1977年春节。可是，当婚期临近时，田顺兴还有几个课目没有飞。潘建敏得知后给田顺兴来信说：“任务没有完，蜜月也不甜。你集中精力好好飞，咱们推到‘八一’结婚也不迟。”“八一”前夕，田顺兴还剩下空中“夜老虎”的最后一个课目――夜间复杂气象拦截训练。当时正是飞复杂气象的好季节，田顺兴想执行了作战值班任务后再结婚。他把想法告诉未婚妻后，得到姑娘的赞同。直到第二年的10月，田顺兴在飞行训练中取得了好成绩，他俩才结婚。
    副大队长李玉清的爱人衡秀文在北京郊区的一个农场工作。她生小孩满月第二天患病住院。陪床的亲友要代她去给李玉清发电报。秀文连忙阻止说：“千万别让他知道，他任务重，脱不开身，在天上牵肠挂肚的会出问题。”第二年春天，衡秀文带着将满十个月的孩子来队探亲。李玉清每周有三、四个晚上飞行，小两口在一起的时间很少。孩子缠手，衡秀文一人做不成饭，就跟另一位飞行员的妻子合伙，一个看孩子，一个做饭，做好后替换着吃。李玉清见此情景心里很过意不去。衡秀文却对丈夫说：“我是个大活人，还用你多操心吗？你就一门心思飞行去吧！”
    夜间飞行难度大，稍有疏忽就可能发生错觉或意外情况。独立大队飞行员的妻子们，在做好本职工作的同时，都努力承担起家务劳动和抚养子女、孝敬公婆的义务，不让丈夫分心。飞行员李承华的爱人张福荣随军十几年来，每天早晨五点多钟起床，做好两个孩子一天的饭菜，然后骑上自行车，急匆匆地赶到十几里外的学校上课。晚上回来，又忙着做饭，洗衣服，批改学生作业，辅导孩子学习。李承华星期天想帮她做点家务活，她说：“歇着吧，攒足了精神到天上去使，只要顺利完成飞行任务，我再忙再累也高兴。”在妻子支持下，李承华圆满完成飞行训练任务，多次被评为学雷锋先进个人和好党员，并取得了安全飞行一千三百多小时的好成绩，最近荣立了三等功。
    大队长祖光远的爱人叶勉勉在场站卫生队当护士，赶上值夜班，小女孩无人照管，就打发她到邻居家借宿。有段时间孩子生病住院三个月，也都是她跑来跑去照料，没给丈夫添过麻烦。祖光远专注地抓好飞行训练，连续指挥九十多场次飞行没发生事故征候，为独立大队的建设和飞行安全做出了贡献。
    原副大队长张福魁的老母亲生病，张福魁时常挂念老人。他的爱人张玉兰主动把婆婆接到自己身边，伺候得很周到。在婆婆来队治病的八年间，张玉兰不知耗费了多少心血，但看到丈夫没有因此分散工作精力，感到莫大的安慰。
    独立大队飞行员的爱人们，也很注意从政治上和思想上帮助丈夫。独立大队进行夜间空靶射击训练，飞行副中队长李双根第一次射击三十发炮弹仅命中一发，回家后垂头丧气。刘敏华关切地说：“别灰心，仔细找找教训，争取下次打好就是了。”接着她又说：“这一阵你专心打好空靶，家里的事一点别考虑。”妻子的话，在李双根心里燃起一团火。他虚心向成绩好的同志请教，翻阅了十几本资料，终于找到了自己的毛病。第二次射击时，他取得了命中二十发的好成绩。李双根乐滋滋地把喜讯告诉妻子，刘敏华说：“别有了点进步就不知姓啥了，还有十发没打上呢！”这以后，李双根又认真总结了经验教训，最后发射三十发炮弹命中二十八发，创造了所在地区空军部队夜间曲线空靶射击的高纪录，荣立了三等功。
    原副大队长范丹地带头执行试飞、国防科研试验等任务，担的风险比一般飞行员更大。他的妻子陆善珍作为一个共产党员，想得更多的是祖国的安危。在丈夫面前，她热情鼓励加叮咛，从没说过“扯后腿”的话。一天下午，范丹地驾驶一架刚更换发动机的飞机出航试飞，爬到三千米高度后，打开发动机的加力系统，正准备作高难度动作，突然左发动机温度表出现故障，经请示迅速返航作检查。范丹地回到家把这事告诉了爱人。陆善珍平静地说：“你是干部，危险的任务就得多往自己身上揽。你技术好，反应快，以后还要多准备几手，时时提防意外。”如今，范丹地已在空中五次排险，荣立二等功一次，三等功四次。陆善珍的意志也锻炼得越来越坚强了。
    本报通讯员 王志臣、姚翔 本报记者 刘从礼
〖-ZW/正文〗
