〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎难而上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆军学校战术教改纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/石家庄陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军学校连进攻战术教学的改革进入了紧锣密鼓的阶段，横亘在面前的一个老大难问题：“开辟通路”，是绕道走呢，还是下决心摸一摸？教员们议论纷纷，学校领导也在思考。
    过去，在连进攻战术教学中，对开辟通路这个首当其冲的问题，教员们常常无可奈何地采取回避办法。每逢讲到这里，只好言不由衷地说：“上级已经为我们开辟通路！”至于分队进攻的通路能否都靠上级开辟？靠步兵分队能不能开辟？……就不敢深讲了。为啥？就是因为这个问题太难了。有的同志甚至说：“靠我们步兵目前的这套家伙，要在现代化的敌人设置的障碍区内打开进攻的通路，那简直是勉为其难。”
    难，确实难。校领导从过去的实践中感受到，困难靠“绕”是绕不掉的；躲避，实际是在自己欺骗自己，还不如迎难而上，斗胆摸摸这个“老虎屁股”，即使不能马上找到“万全之策”，至少可以为战时需要摸索些经验。于是，他们下定决心，在这次改革中，要打一个攻坚战。
    “攻关”靠的是科学精神和实事求是的态度。教员们首先对开辟通路中的各种情况进行了详尽的分析。他们查阅、研究了能够获得的各种资料，并在力所能及的条件下作了一些实验，从而渐渐地弄清了：在敌人纵深大、障碍物种类多、火力控制严密的防御体系内开辟通路，再象过去那样单由步兵分队用几包炸药一爆就冲的办法的确不行了。单纯依靠上级呢，也不行。因为分队在作战中，不可能都在主要方向，都得到上级炮兵、工兵的加强。目前，无论何种情况，开辟通路主要还得靠步兵。
    人是需要激励的。战时的需要明明白白地摆在面前，激励得教员们食不香，夜难眠。不到一个月时间，大家就收集了几十种外军和我军一些部队的训练和试验资料，想出了十来种方案。学校组织力量对这些意见逐个分析比较，通过试验进行周密的计算和论证，终于找到了一个比较有效的办法：在步兵连进攻预开的通路上，用适当的兵力，采取高架式直列装药依次诱爆。……在连续爆破的浓烟烈火中，通道果然开出，试验露出了成功的端倪。初战告捷了！
    在胜利的喜悦中，有的同志刚刚松了一口气，一道道新的难题又使人眉头结成了疙瘩：采取这种方法，需要比过去多十几倍的弹药和器材，怎么才能送得上去？遇到的敌火力控制也比过去强许多倍，我方火力怎么掩护？……这些具体问题不解决，再好的设想也无法实现。于是，他们对每一个具体问题都开始了更加细致的探索。教员邹志安，对直列装药的需要量和战士携行量经过反复试验，不仅找到了确切的数据，而且创造了适用的携带方法；教员姚文宇、刘占刚，对开辟通路时双方火力对比进行了科学计算，研究出依靠步、炮、坦多种火力造成局部优势，掩护开辟通路的方法。这一个个艰苦研究的成果，搭成了一架通往胜利的云梯，开辟通路的老大难初步解决了。紧接着，通过通路、协同训练、外军作业、对抗演练等教学难点，也逐个在反复探索中取得了可喜的成果。可以想象，要攻克这一个个难关，他们得付出多么艰辛的劳动，需要多么坚强的毅力呀！
    “说实话，遇到困难时，有时我们也动摇过。”教员邢天荣、韩占普说，“但为什么能坚持下来呢？靠的是大家都有一个对战时负责的责任心，有一股不怕挫折的韧劲，要不恐怕也只能望难兴叹，重走‘绕道走’的路子了。”
    本报特约通讯员 范田
〖-ZW/正文〗
