〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔底新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金中干珠河川〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，海军航空兵某高炮团党委开会，分析部队发生的一次机械操作事故的原因，研究改进措施。会后，团政委魏昌海很快向上级写出书面报告。机关干部看后说：魏政委写的报告，对问题分析透彻，教训总结得中肯。
    这是魏昌海自己动手写的许多文字材料中的一份。他从1969年担任政治处主任起，就养成了自己动手写材料的作风。他的讲话稿、请示报告、经验总结等，凡是自己能动手写的决不让参谋、干事代笔。今年3月，他到九连了解学习毛泽东著作请况，发现干部战士有不少模糊认识。他对这些模糊认识进行了分析，组织大家学习《决议》的有关部分和邓小平同志关于毛泽东思想的论述，对连队如何学习毛泽东著作摸索出三点经验。魏昌海回机关后用晚上时间写出了《九连学习毛泽东同志著作情况调查》。
    魏昌海常说：“领导干部自己写材料，就逼着你掌握情况更多些，考虑问题更细些，调查研究更深些。”他平时身边总是带着个小本子，部队的问题，战士的意见，连队的经验，都认真地记录下来。前年部队补充了一批城镇社会青年，给部队建设带来新的问题。为此，魏昌海先后到九个连队做了深入的调查，详细了解了全团八十五名战士的思想变化情况，和十名连队指导员一起分析了这些战士的思想变化规律，探讨取得成绩的经验，研究思想政治工作中存在的问题以及改进方法。在这个基础上，他运用哲学思想写了一份专题经验，在全团政工会议和班长以上骨干中作了介绍，受到了好评。 金中 干珠 河川RW：魏昌海；政工干部
〖-ZW/正文〗
