〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伺候人”同样是高尚的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆明部队军医学校学员王惠玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地我爱军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都有美好的理想，我也有美好的理想。我自幼喜欢唱歌，希望用自己的歌喉唱出时代最美的音乐！
    谁知我的理想竟成了泡影。1978年报考音乐学院没有被录取；1980年，我考上了军医学校。来到军校后，感到生活是多么单调枯燥。吃饭，睡觉，上课，除此以外，就是种菜，搞卫生，还有一些条条框框来约束自己。毕业后又能干什么呢？不就是擦地板、倒痰盂，当一个侍候人的人。我感到烦闷和懊悔！
    开学不久，学校对我们进行入学教育，开展人生观及理想的讨论。队里给我们讲了军史，上了党课。有一位教员给我们讲对越自卫还击作战中的一个故事：在抢运伤员的列车上，一个伤员的病情突然加重。一位护士立即进行抢救，又打针，又输液。当病员被痰阻塞引起呼吸困难时，她不顾一切用嘴把伤员喉咙里的痰吸出来，解除伤员窒息的危险。通过她的精心护理，伤员平安地送到后方医院。听了这个动人的故事，我受到很大教育，几夜不能入睡。我想，这位护士忘我地抢救伤员的精神，不是很崇高很感人吗？此时此刻，我感到护士工作的重要意义。假若没有护士，谁来护理伤员？虽说护士工作平凡琐碎，但又有谁能离开这一行呢？那位护士不怕脏不怕难的高尚行为鼓舞着我，在需要的时候，我也要学习她的榜样，毫不犹豫地想尽一切办法去抢救伤病员。只要能挽救伤员的生命，那怕一死，我也在所不辞！我殷切期望自己能成为一名合格的护士。
    目标找准了，干什么都有了劲头。在领导教育和同学们的热情帮助下，我努力学习，还担任了班长和文艺委员。课余时间，我积极参加文艺活动。今年春节前夕，我参加后勤部门的文艺汇演，获得表演奖，为学校争得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
