〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们每个人都是传播友谊的使者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿尔及利亚人民盛赞中国医疗队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚荣启李顺来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天涯归来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说中国医疗队在阿尔及利亚人民中享有盛誉，为增进中阿两国的友谊作出了贡献，因此，我们慕名访问了新近从阿尔及利亚回国的湖北医学院第二附属医院院长、中国赴阿医疗队第九队队长贺振德同志。贺振德了解我们的来意之后，向我们讲述了中国医疗队在阿尔及利亚的许多动人事迹。
    “中国来的神医”
    早在1963年，应阿尔及利亚政府的请求，我国就率先派出医疗队来到了这个美丽富饶的国家。医疗队先后在梅迪亚、杜也哈、赫里赞、盖尔玛等地工作，夜以继日地为当地居民治病，抢救了许多危重病人，被阿人民誉为“中国来的神医”。
    在阿尔及利亚城乡广泛流传着法蒂玛死而复生的故事。六十多岁的农妇法蒂玛患严重的腹部肿瘤，曾四处求医，均被判为不治之症而拒之门外。一天，她儿子听说赫里赞来了中国“神医”，母子俩抱着一线希望，从一百多里外的农村赶到了中国医疗队所在的医院。本来就气息奄奄的法蒂玛经过长途跋涉，一到医院就晕倒过去。这时，中国医生立即投入了抢救。经检查，发现病人肿瘤已发展到晚期，并伴有子宫三度脱垂，肛门、直肠都被肿瘤挤出来了。医疗队详细分析了她的病情，制订了周密的手术计划。在阿方医务人员的密切配合下，中国医疗队成功地为法蒂玛摘除了重达八十八斤的巨大肿瘤。法蒂玛得救了！消息轰动了阿尔及利亚，人们从四面八方到这个医院看望法蒂玛，并祝贺中国医疗队取得的成绩。法蒂玛出院之后，逢人就说：“中国来的神医，使我死而复生，中国人太好了。”
    一天，马斯卡那省军区司令因足趾嵌甲，到苏联医疗队所在的一所医院看病。由于苏联医生手术马虎，使他疼痛难忍，更不幸的是没多久嵌甲又复发了。这次他可再也不去领教苏联医生的医术了，而是驱车来到中国医疗队所在医院治疗。在中国医生给他施行拔甲手术过程中，他懊悔地叙述着以往的遭遇，还没等他发泄完满腹的怨怒，医生告诉他手术已经结束。他不禁大吃一惊，情不自禁地说：“中国医生真是神医。”
    “只有中国人才这样负责”
    在阿尔及利亚，中国医疗队遇到许多疑难病症，但他们总是认真对待，处处为病人着想，尽力治疗，受到了阿尔及利亚人民的热情赞扬。
    去年6月的一天，梅迪亚医院来了一个因车祸负伤的病人，此人浑身肿得象个橡皮球似的，呼吸十分困难。经过仔细检查，他右胸的气管膜被撞破了一个直径达四厘米的大洞，按常规治疗就得把他的右肺切除。这样，这个病人将减少55％的肺活量，从此失去劳动能力。我医疗队认真分析了病情，决定采取一切措施挽救病人的肺叶。主持手术的沈远仲教授，在中阿两国医务人员的配合下，成功地将病人的奇静脉拉下来缝在了气管膜上，堵上了那个洞。这样处理，在医学史上是罕见的。病人出院后，特地带着全家老小来向中国医疗队致谢。他激动地说：“只有你们中国医生才有这种高度负责的精神，我现在还在开拖拉机，你们真是我的救命恩人。”
    抢救小穆罕也是这样。这个孩子由于车祸，伤势很重，颅脑外伤，生命中枢受到威胁，长时间的处在昏迷状态。面对这种情况，我医疗队派出了最好的医生和护士，日夜进行护理和抢救，经过四十多个昼夜，才把这个孩子抢救过来。当这个孩子出院时，全家人甭提有多高兴。他的伯父特地从首都赶到医院，深情地说道：“我和许多国家的医疗队打过交道，还没有见到过一个国家的医疗队象你们这样高度负责，这只有你们中国人才能办到。”
    为了留下一支“不走的医疗队”，中国医疗队还开办培训班，由我专家讲课，并手把手地教阿方的医护人员掌握医护技术。中医科陈洪涛是一位四代祖传的针灸医师，他为了把针灸技术准确地教给阿尔及利亚的医生，经常在自己身上试验，体会针感，使学员们深为感动。他们说：“中国人民对阿尔及利亚人民确是无私的！”目前，这支由中国医疗队培训毕业的阿尔及利亚医护队伍，正活跃在城市、农村，为阿尔及利亚人民治病，深受欢迎。
    “永远忘不了你们！”
    中国医疗队全心全意为阿尔及利亚人民治病的生动事迹，不仅在阿尔及利亚政府和人民中广泛传播，而且还得到许多国家驻阿外交官的称赞。阿尔及利亚赛伊达省卫生局长说过，“中国医疗队的影响已飞越了阿尔及利亚的国境线。”十多年来，我驻阿医疗队曾为许多国家的元首、政府首脑、外交官、各界人士以及从五十多个国家和地区慕名而来的患者治过病，而当他们一个个经过治疗康复而归的时候，都拉着中国医生的手激动地说：“我们永远忘不了你们！”
    当然，我国医疗队在阿尔及利亚取得的成绩，是和阿尔及利亚政府和人民的支持分不开的。医疗队员们清楚地记得，沙德利总统曾亲笔写信给卫生部门负责人，指示要“使中国同志象在家里一样感到方便”。在工作中，阿方的医护人员处处关心，主动配合。不久前，当我医疗队一名队员因消化道出血以致休克时，阿尔及利亚朋友更是全力以赴进行抢救，要求献血的人排成长队。住院期间，从省长到各界人士都纷纷前来医院探视，一些过路的老百姓闻讯后也纷纷到医院祈祷，求真主保佑病人早日恢复健康。
    即使是素昧平生的老百姓，对医疗队的关怀和帮助，也是很感人的。一天，我医疗队到阿里斯抢救病人，由于迷路，把汽车开到沙漠中去了，车轮陷在沙里开不出来。天越来越黑了，就在这时，有两个骑骆驼的行人路过这里，他们立即跳下来帮助推车。不久又有两辆乘着人民军的卡车路过这里，他们也纷纷跳下来帮忙，大家同心协力，硬是把小汽车从沙漠里抬到了公路上。
    贺振德同志深情地说，作为一个在阿工作过的中国医疗队员，每当我想起阿政府和人民所给予的支持、帮助、信任和鼓励，想到同阿尔及利亚朋友亲密合作而建立起来的深情厚谊，总是感到十分兴奋和受到鼓舞。他说，盖勒马省省长曾夸奖中国医生“每个人都是传播友谊的使者”，然而回想起来，我们为阿尔及利亚人民所做的还不多，我们还应为加强两国人民的友谊而继续努力！ 姚荣启 李顺来
〖-ZW/正文〗
