〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州、昆明军医学校认真贯彻“一办三结合”方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据部队需要改革专业教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启富/朱为杰聂敬华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队军医学校认真贯彻“一办三结合”的办校方针，根据部队建设需要改革教学内容。近年来，对三十七门课程进行了调整，其中军事医学、野战外科和护理技术这三门重点课程的教学时间分别增加了10―15％。
    总政提出“一办三结合”的办校方针后，这个学校多次讨论研究了专业技术教学如何与部队建设相结合的问题，适应部队建设需要作为教改的重要标准。为此，组成调查组，深入八个医院、三十多个部队卫生单位征求意见。针对当前部队医护人员野战外科和军事医学基础较差、急救护理和技术应变能力弱等问题，组织训练部、教研室对原教学计划和内容进行多次“会诊”，根据作战区域的特点和部队现有的医疗条件，对重点教学内容作了较大的增删。他们突出了南方丛林流行病的防治，加强了战场急救技术的练习，使学员质量有了提高。（朱启富、朱为杰）
    本报讯 昆明部队军医学校认真总结对越自卫还击作战中卫勤保障的经验，针对未来反侵略战争的特点进行教学改革，使“一办三结合”的办校方针得到较好的落实。
    他们请在对越自卫还击作战中荣立战功的卫勤人员来校作报告，广泛征求参战的毕业学员对教改的意见，使教学内容逐步适应实战需要。如在改革外科教学时突出了野战外科的教学内容，增加了“弹道创伤学”章节。同时，学校还根据作战特点，在诊断教学中增加了物理诊断的内容，提高了学员在没有医疗器械辅助的困难条件下，依靠视、触、叩、听的基本功诊断战时常见病和多发病的本领。（聂敬华）
〖-ZW/正文〗
