〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小蓝本”稳定了教学秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队军医学校教学管理的一项改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨田/宏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学管理/沈阳部队军医学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘小蓝本’稳定了学校的教学秩序。”这是沈阳部队军医学校教员、机关干部的一致反映。“小蓝本”，指的是学校铅印的一本学期课程表。
    过去，学校每月安排一次课程表，而且还时常发生变动。机关各部门对课程表重视不够，安排活动有时与教学工作撞车。教员对课程心里没底，有时突然变动，仓促上阵，准备不足，影响教学效果。学校领导感到：办正规化学校，必须使教学工作程序化。课程表是学校教学工作的指令性文件，不能朝令夕改。他们借鉴兄弟院校的做法，采取了三条新措施：一是将课程表每月安排一次，改为每学期安排一次。课程表不但安排了课时与课程，还标明了每节课的任课教员，教员授课可以半年早知道。二是将课程表铅印成册，发给每个教员和机关科室，作为安排工作的依据。三是明确规定，课程表非特殊情况不得变动。教员生病也不允许改变课程，而是由本教研室安排教员代课。遇有紧急任务，需要变动课表，由学校首长研究批准，但课表不顺延，必须尽快安排时间补上。
    有了这个课程表，不仅教员有了主动权，而且机关也便于以教学为中心安排工作。军事训练、政治教育、党团活动、劳动的时间都是固定的，用不着为工作撞车而担心了。另外，学员上新课可以提早预习，考试能够提前准备，有利于发挥学员的积极性。有了这个“小蓝本”，学校的教学工作井然有序，大家都觉得如同吃了颗“定心丸”。 杨田、宏杰
〖-ZW/正文〗
