〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军第一水面舰艇学校应政府有关部门要求，派出有经验的教员，为辽宁、河北、山东、福建和广东五省培训了六十多名海岸带测绘技术人员，经过近两个月的学习已经圆满结业，为四化建设提供了急需的技术人员。（荣根）
    昆明部队军医学校三队针对学员是青年干部，正处在婚姻、恋爱时期的特点，认真抓紧婚姻、恋爱道德观念的教育。帮助二十八名学员正确处理了过去没有解决好的婚姻、恋爱和家庭问题。（杨刚华）
    运输技术学校学员姚海法，最近写信给校党委，对教学改革、加强思想政治工作等问题，提出了意见和建议，校党委转发了他的来信，号召大家学习姚海法这种主人翁精神，为加强学校建设献计献策。（薛文东）
    驻宁六个军事院校最近参加了南京部队军人俱乐部组织的驻宁部队、院校足球比赛。南京外国语学院七战七捷获第一名，通讯工程学院、海军学院、第二炮兵学校分别获二、三、四名。这一活动推动了院校群众性体育运动的开展。（黄玉涵）
〖-ZW/正文〗
