〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相鼓励共同前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗互相鼓励共同前进/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞行安全红旗独立大队”的同志们说，在我们的成绩里，有飞行员的妻子的一份功劳。这个评价是符合事实的。
    许多飞行员说：家属身上的担子，一点不比我们轻。这是肺腑之言。在我们部队里，飞行员的妻子是具备随军条件的（当然，由于其它条件的限制，目前我们还有相当数量的飞行员的妻子没有随军）。按常理，家属随军后，抚养和教育子女的义务和繁杂的家务事，应该由夫妻双方共同承担。可是，飞行部队的特点和飞行员执行的任务，却基本上不允许飞行员这样做。平时，飞行员要过集体生活，绝大部分时间不能住在家里；遇到战备值班，则要数月以至半年以上难于同妻子见面。这样，大部分家务事就落在飞行员家属身上；而这些家属中的大多数还有自己的本职工作，工作单位一般又距离部队较远，这就更增加了她们的实际困难。
    正确对待和克服困难，需要有识大体，顾大局的觉悟、坚强的意志和高尚的品德。许多飞行员的妻子所表现出来的，正是这样的觉悟、意志和品德。为了支持丈夫从事的飞行事业，为了让丈夫集中精力学好飞行技术和具有健康的体魄，为了让他们不带着思想问题上天，保证飞行安全，她们――飞行员的妻子，婚期，可以推了又推；家里有急事，她们说“千万别让他知道”；丈夫星期天要干点家务活，她们说“攒足了精神到天上去使”；有些飞行要担风险，她们鼓励丈夫“危险的任务就得多往自己身上揽”……。她们的心同丈夫一样，都拴在关系祖国安危的飞行事业上。为了让丈夫专心在祖国蓝天翱翔，她们什么困难都勇于踩在脚下，再重的担子都乐意担在肩上。
    我们由衷地赞美全力支持部队建设的飞行员的妻子，也由衷地赞美陆海空军其他随军后仍然热情支持丈夫工作的干部家属。有些基层干部的家属虽然随了军，但按照部队正规化的要求，干部要过连队生活，要和战士实行“五同”，对家庭的照顾也是很有限的。比如海军舰艇部队，要出海训练，有时要修船，细算起来，一年中干部在家里住的时间也很少。因此，广大干部家属对部队工作的支持，对我军的革命化、现代化、正规化建设，作用同样是很大的。
    我们感谢广大的干部家属同志们，希望她们向“飞行安全红旗独立大队”飞行员们的妻子学习，向勤劳生产，照料家庭，被誉为新“杨门女将”的段兰英等同志学习，支持丈夫安心在部队工作，互相鼓励，共同前进！
    妻子全力支持丈夫工作，也向我们各级领导和机关提出了一个问题：要十分关心这些干部家属的生活，细心体察和力所能及地帮助她们解决一些具体困难。这样做，既是对她们支持丈夫工作的回答，也是领导和机关做好思想工作、干部工作的一项重要内容。
〖-ZW/正文〗
