〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀出席南共联盟第十二次代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭真率我党代表团离京赴贝尔格莱德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震万里习仲勋等到机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产党代表团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月23日讯 应南共联盟中央主席团邀请，以中共中央政治局委员彭真为团长的中国共产党代表团今天上午乘专机离开北京前往贝尔格莱德，出席南斯拉夫共产主义者联盟第十二次代表大会。
    代表团团员有：中共中央政治局委员倪志福，中共中央委员伍修权，中联部顾问张香山。
    前往机场送行的有：中共中央政治局委员王震，中共中央书记处书记万里、习仲勋，中共中央办公厅主任胡启立，中联部部长乔石、副部长李淑铮，中国人民解放军总参谋长助理徐信，中华全国总工会副主席顾大椿等。
    南斯拉夫驻中国大使馆临时代办格里西奇也到机场送行。
    以中共中央政治局委员彭真为团长的中国共产党代表团，6月23日上午乘专机离开北京前往贝尔格莱德，出席南斯拉夫共产主义者联盟第十二次代表大会。
    中共中央政治局委员王震，中共中央书记处书记万里、习仲勋等前往机场送行。 新华社记者摄RW：彭真
〖-ZW/正文〗
