〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格把关保证质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮派工作组为院校挑选考生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑干文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校招生预选工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月中旬至6月上旬，第二炮兵抽出一批政治和专业技术干部组成工作组，分赴部队为全军院校挑选考生。现已筛选出一千九百七十三名优秀战士，准备参加全军统考。
    往年挑选考生，有的单位偏重文化成绩，忽略政治思想表现，因此选送的学员少数质量不高。战士落选后容易产生不安心工作的现象。针对这些问题，二炮领导同志指示，在招生工作中要严格把关，保证质量。坚决克服那种上面发个通知，下面组织一次文化测验，就产生出学员“苗子”的简单做法，要求既为院校选优，又要教育落选战士安心服役，一项工作两下做。工作组本着这一精神，在深入调查摸清思想情况的基础上，有针对性地讲清挑选学员“苗子”不单是个人前途的事，更重要的是部队建设的需要；同时说明落选的战士在部队服役，同样有前途，同样是部队建设的需要，安心服役是革命战士的光荣职责。工作组还对考生的德才表现，专业水平，身体状况等项，进行了详细的考核了解，坚持做到不够条件的不送。
    二炮各部队把为院校选送学员作为一项重要工作来完成。团以上单位都由主管干部牵头，成立了招生领导小组或办公室，进行细致的政治思想工作和组织工作。目前，部队上下心情舒畅，情绪高涨。确定参加全军统考的对象，正抓紧时间复习功课；不参加统考的同志主动多承担公差、勤务，把支持战友应考当作自己的光荣。（郑干文）
〖-ZW/正文〗
