〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三春晖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一电影制片厂教导员范春玲教育子女二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱新雄秦飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八一电影制片厂，提起检修车间教导员范春玲，人们称道她是教育子女有方的好母亲。她的大儿子莹莹，高中毕业工作十年后，以优异成绩考入北京工学院，连续三年被评为北京市“三好”学生，1981年又考取本院硕士研究生。二女儿玲玲，在部队挤时间上电视大学学英语，成为英文校译参谋，曾因救山火荣立二等功。三儿子平平，在邮电科学研究院工作，连续四年被评为先进工作者。四儿子明明，入伍前是个初中生，经过在部队和退伍后的自学，考入北京市第二医学院，1980年考上了军事医学科学院研究生。
    范春玲的爱人经常外出拍电影，家庭教育孩子的重任落到她的肩上。她对孩子从小就进行理想教育，经常召开家庭会和个别谈话，用亲身感受对孩子进行新旧社会对比教育，耐心讲解社会主义制度的优越性。用董存瑞、黄继光、邱少云的英雄业绩，勉励子女走英雄的道路。1969年二女儿玲玲在一次扑灭山火中，脸部和双手严重烧伤，多次昏倒，不肯下火线，和同志们一起阻住了烈火向村庄蔓延，保护了人民生命财产的安全。但她在给妈妈的信中只简短地写了几句：“这没有什么，我只是做了一个战士应该做的事，比起邱少云来还差得远呢！”
    范春玲很注意教育孩子把实现理想和做好本职工作统一起来。四儿子明明入伍后，范春玲写信鼓励他在解放军这座大熔炉里锤炼，并寄去一本《钢铁是怎样炼成的》。母亲的爱打动了儿子的心。明明坚强起来了，随部队在一百米深的矿井下挖石膏，脊背磨破皮，从不吭一声。后来，明明被调去喂猪。范春玲给他买了十几本科学养猪的书寄去，鼓励他好好干。明明调到炊事班，范春玲又给他寄去烹调一类的书，继续鼓励他好好干。明明干一行，爱一行，干好一行，连续受到部队表扬、嘉奖。 朱新雄 秦飞RW：范春玲；政工干部
〖-ZW/正文〗
