〖ZQ/总期〗8931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家在他心窝上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访退伍军人黄双洋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡忠良张怡生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省黄梅县黄梅林大队退伍军人黄双洋，原是三四一一○部队战士。去年他一家在完成四万斤承包任务以后，又向国家卖余粮一万斤，成为当地一大新闻。今年2月县委作出决定，号召全县人民学习黄双洋爱国家、爱集体和勤劳致富的革命精神。在一个春意融融的日子，我们专程访问了他。
    在一片绿油油的湖田里，黄双洋正带领全家灌水压青。当我们走近说明来意，他立即放下工具，和我们亲切地交谈起来。
    “我揭榜”
    黄双洋首先给我们叙说了承包湖田的经过。这片七十五亩湖田原是直属大队经营的，以往耕作需要十一个标准劳力，农忙季节还要从大队企业单位和生产队抽不少劳力帮工，投资不小，收益却不大。实行生产责任制时，大队党支部考虑再三，决定将它承包给一家耕种，规定一年向大队交粮四万斤，自负盈亏。对这个决定，虽然大家都认为是上策，但张榜后，不少社员心里没底，不敢揭这个榜。后来接连召开了三次社员会，还是没人承包。谈到这里，他说：“那时我想，我是个革命战士、共产党员，应拣重担挑，便和家里人商量承包湖田的事，父亲和弟弟们也支持我。于是，在社员会上，我当众宣布：‘我揭榜！’”
    “要让人们看看政策的威力”
    “我揭榜！”话好说，要完成承包任务确实不容易。谈到这儿，黄双洋说：“夺取湖田丰收，这不光是自家的事，更重要的是要通过这件事，让人们看看党的政策的威力。三中全会以来，党的政策那么顺民心，我想也应该是我们出力的时候了。”
    这里，笔者综合了几个数字：
    ――湖田全部种稻谷，约需投工五千个。黄双洋一家十一口人，能参加劳动的有年老的父亲、两个弟弟、一个妹妹、爱人和他自己，折合标准劳力五个，平均每个劳力一年要完成大约一千个工日的劳动量；
    ――收割时期，运往禾场上的稻把要堆八个大草垛，总重量约十七万多斤，每个劳力要承担三万五千多斤；
    ――湖田距黄双洋家四公里远，离粮店两公里半，没有公路，六万八千斤稻谷全靠肩挑背扛，光运粮往返的路程就有三千多公里。
    从这些数字可以想见，黄双洋全家付出了多么艰辛的劳动啊！难怪社员们说：“那湖田里浇灌的不是水，是他们一家辛勤劳动的汗水。”
    “咱心窝里要揣着党和国家”
    汗水浇出丰收果。黄双洋告诉我们，去年湖田水稻总产六万八千斤，连同家庭副业，人均纯收入五百多元。
    丰收之后，一万多斤余粮怎么办呢？若是高价卖给私人，黄双洋确实能赚一大笔钱。但他没有考虑自家多赚钱，盖新房，添置高档商品的“小蓝图”，首先想到的是党和国家。他对我们说：“我家能富过来，多亏党的政策好。党和国家时时刻刻想着咱农民，咱心窝里也要揣着党和国家，不能光打个人的小算盘。在喜庆丰收的时候，我在家庭会上把这道理一摆，全家都想通了，先和大队结了合同账，然后将余粮全部卖给了国家。这也算是表表自己一片心吧。”
    采访结束时，我们问黄双洋在新的一年有什么打算，他说：“夺丰收，多为国家贡献呗。” 本报通讯员 胡忠良 张怡生
    安徽省泗县巩沟公社前周大队退伍军人、共产党员王丙兰，自筹资金为大队建起一座小型发电站，给全村二百多户社员家里安装了电灯，改变了这个村“点灯靠油、磨面靠驴”的面貌。这是王丙兰正在架设电线。  新华社记者 徐光春摄（照片）RW：黄双洋；退伍军人
〖-ZW/正文〗
