〖ZQ/总期〗15080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情献给边疆人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周真国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力争当新时代高素质青年军人（全军第九次青年工作会议典型事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；青年军人；优秀军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了边疆孩子们绽开笑脸
    为了南疆大地鲜花更红
    你以信仰般的庄严和神圣
    默默地修筑着“希望工程”
    讲台前，播撒的是真理
    山道上，留下的是真情
    风中的芭蕉，在为你击节鼓掌
    朗朗的书声，是对你由衷地赞颂
    我叫周真国，1990年12月入伍来到老山脚下。1991年底，我以一名战士的身份，担当起为边疆儿童教书的任务。8年来，我竭尽所能，把真情和爱心奉献给边疆人民，为改变驻地少数民族儿童的教育状况尽了一份力量，为部队争得了荣誉，多次被部队和地方政府评为“优秀共产党员”、“学雷锋先进个人”、“拥政爱民模范”等。1997年，我被成都军区评为优秀班长，并荣立了一等功。今年1月，获得联合国开发计划署和中国青少年发展基金会颁发的第三届“国际青少年消除贫困奖”。
    1984年老山地区防御作战期间，居住在紧靠国境线的八里河等4个少数民族村寨的儿童无法上学。部队便在芭蕉坪的一个山坳里，撑开两顶军用帐篷作教室，用炮弹箱当课桌，战友轮流任教，办起了一所小学。1986年6月，康克清同志为学校题写了“帐篷小学”校名。多年来，帐篷小学成为边疆军民鱼水深情的象征，成为军民共同哺育的少数民族地区精神文明之花。
    我接手帐篷小学时，只有21名学生。由于历史的原因，有的村民认为孩子读书无用，不愿送孩子上学；有的家中缺衣少食，供不起孩子读书。看到这些，我心里很不是滋味。孩子们是边疆少数民族的未来，应该把更多的儿童接到学校里来，让他们学文化、受教育。我请村干部帮忙做宣传，自己走村串户苦口婆心做工作。经过我的努力，一个月后学生增加到了60多名。山高路远阻挡不住学生，但贫穷却能使孩子止步。这里偏僻闭塞，经济落后，几年前人均年收入还只有几十元。为了尽量减轻家长的负担，我最大限度地减免学杂费，自费购买了大量教学用品，为学生订了6种报纸杂志。
    到1996年新学期开学时，帐篷小学虽已纳入地方编制，但仍没有地方教师愿意来，适龄儿童又特别多，需要再增加一个班，我心里十分着急，自己苦些累些没啥，可孩子们不能耽搁啊！这时，我想到了远在贵州省平坝县格支小学教书的新婚妻子。妻子通情达理，理解支持我，她真的来了。就这样，我们克服了重重困难，用心血换来了帐篷小学教学的好成绩。适龄儿童入学率由原来的40％上升到100％，教学质量也上了一个新台阶。到1996年，学校升学率由38％提高到了85％以上，列麻栗坡县第二名，并且连续3年获得了云南省文山壮族苗族自治州乡村小学统考第一。至今毕业的300多名学生中，绝大多数考上了初中，其中42人考上了高中，21人考进了大中专院校。如今的帐篷小学，已初步建成山区一流的小学，有宽敞明亮、设施比较齐全的教室、图书室、实验室和各种文体、娱乐场所。
〖-ZW/正文〗
