〖ZQ/总期〗15080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根戈壁献青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹利鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力争当新时代高素质青年军人（全军第九次青年工作会议典型事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；青年军人；优秀军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你从繁华的闹市走进荒凉
    似飘落的种子在大漠萌芽生长
    岁月的脚步在沙浪上流动
    你，像弱水河畔挺立的白杨
    献身国防，无怨无悔
    征服太空，豪情满腔
    每天，你催化的是一种伟大赤诚
    为“巨龙”腾飞倾注新的能量
    我叫邹利鹏，1988年毕业于国防科技大学，现任总装备部某试验训练基地特燃供应站站长。11年来，我参与执行各种推进剂化验上千次，为航天发射提供了准确可靠的技术参数，圆满完成了1989年以来我国各种火箭、卫生发射试验的特燃保障任务。先后有6项科研成果获得委级科技进步一、二、三等奖。3项发明获国家专利，11篇论文在军内外刊物上发表。由我主编的《四氧化二氮安全准则》、《氮气和液氮安全应用准则》等3项国家军用标准，已正式颁布实施。
    我在大学毕业时，也曾有好几份在别人看来非常理想的工作等着我去，有的在环境优美的大都市里，有的是待遇丰厚的合资企业。但我觉得青年人不应用舒适安逸和金钱多少的标准去择业，而应到祖国和人民最需要的地方去创业。就这样，我怀着对国防科技事业的憧憬，带着年轻人特有的豪情壮志，主动要求来到大漠深处的试验训练基地，当上了特种燃料供应站的一名普通化验员。
    “抬头无名山，低头戈壁滩”。这是对我们基地自然环境的真实描写。我刚到特燃供应站时，整个化验室几乎没有什么仪器设备，除了几台旧天平和旧风箱，最先进的设备就是70年代末国产的103气相色谱仪。
    为了尽快掌握全面过硬的本领，我制定了从1989年到1992年4年的学习计划。白天，我在实验室里埋头分析化验；夜晚，一点一滴地学习钻研特燃理论。先后阅读了《流体推进剂的毒性毒理》、《美国军用产品标准》等80余部专著，摘录了100多万字的读书笔记。我还主动与我国研究液体推进剂的19名专家取得联系，向他们发出过100多封求教质疑的信件。经过4年的努力，我基本弄清了流体推进剂现行分析技术中存在的一些隐患和不足，对推进剂的发展方向也有了比较深入的了解，并取得了一些成果。
    1997年，我担任总工程师后，对自己提出了新的要求：要让青年大学生在工作中有用武之地，在科研试验的岗位成才。平时我注意给年轻技术干部交任务、压担子，鼓励他们早日成才。课题有限，我就先让年轻人做，自己再去发现；课题不够，就带领科技干部在执行科研试验任务中进行挖掘。近年来，我们站科研成果的数量逐年上升。科技干部实现了人人有科技成果，4名只有初中文化程度的战士，也获得了基地以上科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
