〖ZQ/总期〗15080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇攀医学科技高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹雪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力争当新时代高素质青年军人（全军第九次青年工作会议典型事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；青年军人；优秀军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在你的世界里，没有硝烟和炮火
    而在你的寂寞中，却滚动着雷鸣
    追寻希望，是辉煌的顶点
    攀登山峰，是新辟的路径
    尽管，曾有过一千次的失败
    然而你在失败中孕育着成功
    你把目标，标定在更远的世界前沿
    你向前的步伐，是那样自信坚定
    我叫曹雪涛，现任第二军医大学基础部免疫学教研室主任、教授、博士生导师。多年来，在党和人民的培育下，我把自己的理想和追求，根植于祖国沃土，在本职岗位上取得了一些成绩。28岁时成为当时全国最年轻的医学教授，33岁担任全军免疫和基因治疗重点实验室主任。1990年以来，先后获得全国首届青年科技奖、国家杰出青年科学基金，主编和参编专著11部，发表论文72篇，与研究室同志一起承担国家和军队重大课题十余项，获得军队科技进步一、二等奖各1项；被评为全国中青年医学科技之星；上海市优秀学科带头人和优秀教育工作者、总后科技新星和优秀基层干部标兵，荣立二、三等功各一次。
    我1981年从山东济南考入第二军医大学，5年后又考取本校免疫学硕士研究生。在导师的鼓励下，我选择了细胞因子治疗肿瘤这一国际前沿课题作为研究方向，毕业时由于成绩突出，经专家评审，被提前授予博士学位。
    科学研究向来是在艰难、寂寞中探求的事业，要闯关夺隘，攀登高峰，就必须锲而不舍，甘于奉献。我所从事的免疫学研究是一项具有开拓意义的崭新事业，十几年来，为了攀登这一医学高峰，我几乎没有8小时工作的概念，没有休过节假日。为了做实验，有时连续几天几夜泡在实验室，饿了就吃一袋方便面；为了找资料，经常在图书馆一呆就是大半天。几年来，通过我和教研室同事的共同努力，目前，我们实验室已拥有国际上齐全的基因库、细胞库和抗体库，提出了3个处于国际领先水平的新见解，有3种基因工程药物通过了国家药审。
    1992年10月，我第一次应邀参加了在匈牙利召开的、有4000多名世界知名学者出席的国际免疫学大会，并登台作学术报告。当时，我刚刚28岁。我作完学术报告后，受到国际免疫学会联盟主席米兹尔斯教授和亲临大会的匈牙利总统根茨先生的赞扬，并合影留念。
    几年来，我和所在的教研室先后与素有“诺贝尔摇篮”之称的瑞士巴赛尔研究所以及美、德、英、法、日等发达国家的近十所著名研究机构建立了长期的科学合作关系；与国际免疫学联盟米兹尔斯教授，诺贝尔奖获得者、国际著名免疫学家金科纳基尔教授等世界一流科学家建立了科技交流关系；先后8次应邀在美国国立卫生研究院、法国巴斯德研究所、德国柏林分子医学中学等著名研究机构作学术报告；11次在具有重要国际影响的会议上作大会发言；参加了《基因治疗的原理应用》等国际专著的编审工作。
〖-ZW/正文〗
