〖ZQ/总期〗15080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力用现代军事知识武装头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力争当新时代高素质青年军人（全军第九次青年工作会议典型事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；青年军人；优秀军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你诞生在黄继光的故乡
    英雄给予你火热的信赖
    当你汇入绿色方阵的一刻
    却读懂了蕴含战争的时代
    你尽情吮吸现代军事的液汁
    用警惕的目光眺望着未来
    你胸前的军功章可以作证
    真诚的付出，必将荣获成功的豪迈
    我叫林红岭，1995年12月入伍以来，我在努力做好本职工作的同时，坚持学习现代军事和科技知识，写下70多万字的学习体会，结合军事训练，和战友一道革新了12项训练器材。先后10多次应邀到团以上机关和友邻单位介绍自己的学习情况，师机关还聘我为“学习军事高科技知识辅导员”。《解放军报》、中央电视台对我学习运用现代军事知识的事迹作了报道。
    我生长在著名战斗英雄黄继光的故乡四川省中江县。黄继光舍身堵枪眼的英雄壮举，从小印在我的脑海里，我立志参军报国，战场立功，做一个像黄继光那样的英雄。入伍来到部队，火热的现代化建设景象使我非常激动。练兵场上，坦克装甲车纵横驰骋，战友们对现代武器装备的熟练操纵使我羡慕不已，渴望早一天加入这一行列。近两年部队落实江主席“两个武装”的重要指示，军营里涌动着学习军事高科技知识的热潮。我渐渐懂得了，现代战争对军人的要求，不仅要有黄继光那种不怕流血牺牲、压倒一切敌人的英雄气概，而且要有驾驭现代武器装备的本领，有适应打赢现代战争要求的科技素质。我决心积极响应江主席的号召，做好本职工作，刻苦学习现代军事知识。
    在学习中，我做到既着眼未来，多学广学，储备知识；又脚踏实地，立足本职，与训练和工作紧密结合。在坦克兵专业学习和训练中，我对照部队现有装备，把国外20多种坦克的技术性能、射程、防护能力等逐一列表显示，研究了扬长克短、以劣胜优打敌坦克的7种方法；列出了坦克通信在未来战争中可能遇到的11个问题，并逐一提出解决办法。这些“小招数”多次被运用到师、团组织的高技术背景下坦克分队对抗演练中。3年多来，我运用所学知识，先后和战友们一道革新制作了“单车训练协同卡”、“火炮校正磁性圈”和“地面摇动式炮弹装填架”等12种训练器材。我还把大家组织起来，带动更多的战友一起学，建议连队成立了“学习现代军事知识兴趣小组”，自告奋勇当了组长。大家经常在一起学习讨论，开展了“高科技知识每周一题”和“军事科技知识知多少”等竞赛活动。
    3年多来，上级领导机关给了我很大的支持和帮助，也给了我很多荣誉和鼓励。1997年10月我光荣地加入了中国共产党，集团军和军区先后表彰我为“优秀士兵标兵”和“基层建设先进个人”，给我记了一次二等功。师团党委还先后作出向我学习的决定，集团军政治部通报了我坚持学习现代军事知识的事迹。
    （本版配诗：解放军画报社陈德通）
〖-ZW/正文〗
