〖ZQ/总期〗15080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵，就要当优秀士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力争当新时代高素质青年军人（全军第九次青年工作会议典型事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；青年军人；优秀军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在久远的幻梦里，你追寻现实
    锁定：“当兵，就要当优秀士兵”
    风华正茂，时光大好
    在探索中去丰盛最美的风景
    你将储备的知识和财富
    ――融进了战友的实际行动
    你捧起拥有的三十个第一
    ――编织成连队新的光荣
    我叫李景新，1992年12月入伍。我把当一个优秀士兵作为自己的努力目标，刻苦学习，积极工作，先后17次受嘉奖，两次荣立三等功，一次荣立二等功，连续5年被评为优秀士兵，被集团军、军区树为“优秀士兵标兵”，被评为全军“带兵爱兵优秀班长”。去年9月，被选送到大连陆军学院大专班学习。当兵6年，我始终抱定一个信念：当兵，就要当优秀士兵。
    我是抱着“要活得有出息”的信念入伍的。刚到连队，看到战友们在训练场上龙腾虎跃，个个争先，训练尖子披红戴花；光荣榜上是训练标兵；大家最佩服的也是军事素质过硬的训练骨干。从这个热气腾腾的氛围中，我找到了自己的目标，就是要在训练场上争第一。从此，我不仅坚持经常扫院子、掏厕所、打水帮厨，而且每天早操前半小时登山，中午一小时练器械，晚上一小时练体能。手上磨掉了几层皮，身上留下了伤疤。半年后，在团里组织的军事比武中，我夺得了5公里越野、500米障碍、器械、轻武器射击等4个项目的第一，光荣地站在了领奖台上。6年来，我多次参加师团的各类比武竞赛，先后夺得30多个第一。我还一直保持着坦克“快速精确瞄准发射”的全师纪录。
    我们当战士的，大都十几、二十几岁，风华正茂，正是学习知识的大好时光。我非常珍惜这人生的最好光景，抓紧点滴时间学习。这些年来，我共收集剪贴了厚厚7大本各种学习资料，记下了15万字的学习笔记。1996年12月，我代表团参加师组织的高科技知识竞赛，获得战士组第一名。我自己编写了20课的科技知识讲座，通过闭路电视给全团官兵上了5课，受到了好评。1996年3月，经领导同意，我报名参加了武汉教育学院文学创作函授班和四平市师范学院法律大专班学习，获得了文学创作单科结业证书和法律大专文凭。我又用所学知识，为学员队开发了“学员队成绩管理数据库”软件；我撰写的《浅谈毛泽东战争观与当代价值》的学术论文，获得了学院军事思想学术研讨活动一等奖。战士付立东9岁父母双亡，刚上小学四年级就辍学在家，沾染上说脏话、打架等坏习气。为了帮连队分忧，我主动请求连领导把他调入我们班，发动全班同志像大哥哥一样关心他，吃饭把好菜往他碗里夹，谁洗衣服都给他带两件，我送给他《新华字典》和中、小学课本，有时间就帮他补习文化。在我和全班同志的帮助下，他像变了一个人，去年底入了党，当上了班长。我当班长4年多来，先后带出20多名师团“训练尖子”，有12名战士由后进变先进，15人入了党，13人当上了班长，2人考上了军校，我带的班连续3年被团里评为“先进班”，两次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
