〖ZQ/总期〗15080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用科学理论指导科研创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蔡锦方研究成功手创伤显微修复系列技术世界领先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡锦方是出高产拿大奖的学科带头人，曾先后荣获国家和军队科技成果奖46项，出版医学专著4部，22项新技术被作为世界首创项目收入全球权威数据库――美国麦得拉数据库。在韩国汉城举办的第19届国际骨科学术会议上，他的权威综述报告得到高度评价，被国际同行誉为“创世界之最的中国军医”。
    多年来，蔡锦方坚持把学习理论与搞科研放在同等重要的位置上，工作再忙不忘用科学理论强化创新前瞻意识。当闻名世界的十指断指再植手术成功后，有人觉得显微外科技术已达到国际领先水平，很难再有突破了。他却创造性地把“大胆地试，大胆地闯”运用到科技创新领域，接连完成了“手掌环圈状多指多断再植”等11个课题，构成了手创伤显微修复研究系列，确定了该项研究在世界上的领先地位。
    作为学科带头人、博士生导师，蔡锦方还注意用科学理论指导业务建设，把人才培养作为重中之重。1991年以来，全科共完成包括全军“八五”重点攻关在内的课题近50项，获国家与军队科技进步奖20余项。同时，他还为军内外医院培养专业骨干人才110余名。
〖-ZW/正文〗
