〖ZQ/总期〗15080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做新一代高素质青年军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏耀平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力争当新时代高素质青年军人（全军第九次青年工作会议典型事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；青年军人；优秀军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗布泊的罡风，吹硬了你的翅膀
    太平洋的巨浪，锤炼了你的坚强
    ――从蓝天到碧海的嬗变
    距离并非是那样笔直坦荡
    为此，你用辛勤的汗水滋润理想
    义无反顾，决不彷徨
    于是，你拉近了海天之间的蔚蓝
    谱写了一曲军旅的乐章
    我叫柏耀平，今年36岁，任大队参谋长之前，我是海军新型导弹护卫舰542舰的舰长。从一名歼击机飞行员，到新型导弹护卫舰舰长，我经历了从蓝天到大海的跨越，成为一名上天能驾机、下海能操舰的新一代复合型指挥员。任舰长4年，我率舰参加了30多项重大军事演习、紧急救援、编队出访等任务，海上航程3万余海里，被同志们称为“飞行员舰长”。
    我17岁时从高中应征入伍，来到地处新疆的空军航校。18岁，我在同学中第一批放单飞；20岁，成为越过亚音速战斗机直飞高速歼击机的海军航空兵飞行员；24岁，我已经飞过4种机型，具有3种气象飞行能力，数十次战斗起飞，转战十多个野战机场，飞行时间达600多小时。按规定，再飞100小时，我就是二级飞行员了。就在这时，一个重大转折摆在我面前。1987年7月，经中央军委批准，海军决定创办“飞行员舰长班”，从优秀的年轻飞行员中培养复合型舰长，部队推荐我去应考。我能有这样的机会是多么大的荣幸！坚定地在报考志愿书上写下了自己的名字，并以第三名的成绩，考取了海军广州舰艇学院。
    在舰艇学院4年，我系统地学习了天文、航海和海战战术等30多门课程。1991年1月，我以总分第一名、30多门功课平均92分的成绩毕业，被分配到东海舰队某支队，任护卫舰见习副舰长。上舰4年时间，我换了3艘军舰，从见习副舰长、实习副舰长，到实习舰长、舰长等担任了6个职务。进舰艇学院8年，我终于以优异成绩通过全训合格舰长考试，开通了通向大洋的航道。
    我认准一个理：“只有水兵合格，舰长才算真合格，只有水兵过硬，舰长才算真过硬！”542舰组建时，100多名舰员来自12个单位，而从同类型新型战舰调来的只占1/10。为使所有士兵都能尽快达到驾驭战舰的技术要求，我抓住进造船厂接新舰的有利时机，提出“舰进厂、人进校”。一年后，新舰下水了，官兵们也出徒了。542舰出厂不到半年，参加大队举行的专业技术比武，在65个单项角逐中，荣获39项第一，夺得总分第一名，创下了新舰当年入列，当年完成全训，当年形成战斗力的佳绩。
    在军队现代化建设中，没有平坦的大道可走，但只要肯攀登，就一定能越过一座座山峰。面对现代军事科技的迅猛发展，我只能算一个新兵。我和我的战友们下定决心，一定牢记江主席的嘱托，努力学习，艰苦奋斗，以“可上九天揽月，可下五洋捉鳖”的大无畏气概，在万里海天铸起坚不可摧的钢铁长城。
〖-ZW/正文〗
