〖ZQ/总期〗15080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军习武当尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力争当新时代高素质青年军人（全军第九次青年工作会议典型事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；青年军人；优秀军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当海湾战争的硝烟飘过
    ――你跨入了绿色军营
    爱军习武，时不我待
    你沿着书籍的阶梯攀登
    为攻克一个个技术难关
    每夜，你伴着不眠的星星
    为打赢未来高科技战争
    你用心血呵护着待飞的战鹰
    我叫李洪涛，是总参陆航某机务大队机械员。入伍4年来，积极投入科技练兵活动，自学完成了18门机务专业大学课程，熟练掌握了机务维护和排障的业务技能，有1篇论文在中国直升机年会交流，取得技术革新成果20项，摸索总结的12种科技练兵方法被陆航局肯定推广。先后3次被评为优秀士兵，4次受嘉奖，荣立二等功、三等功各1次。今年4月，我被总参谋部授予“科技练兵好战士”荣誉称号。
    1994年12月，我来到了火热的军营。我所在的直升机团是全军陆航的高科技“拳头部队”，担负着重要的战备值班任务。当兵不久，正赶上军委江主席视察部队，要求部队牢固树立忧患意识、应急意识和拳头意识，形成爱高科技、学习高科技、运用高科技的浓厚空气。江主席重要指示在部队传达后，全团上下群情振奋，迅速掀起了科技大练兵的热潮。江主席的教诲和部队浓厚的练兵氛围，对我产生了巨大的感召力和影响力。
    新兵训练一结束，我就被选送到训练团，学习直升机机务。在专业课学习上，我没有满足于训练团安排的内容，参照机务专业大学的课程设置，有计划有步骤地钻研。经过坚持不懈的努力，我不仅在陆航部队机械员考试中取得文化总分第一名、专业全优的好成绩，而且啃完了《机械制图》、《空气动力学》、《飞行力学》等18门专业课程，基本达到了机务专业大学水平。
    与此同时，我结合训练实践撰写的4篇论文，先后在《航空维修》杂志上发表，开创了陆航部队创建10年、《航空维修》杂志办刊25年来战士发表论文的先例。
    我研究的一些成果，引起了不少专家学者的关注。今年年初，北京航空航天大学飞机系特邀我，搞一个直升机使用及维修专题讲座，我带着一名士兵的荣耀，走上大学讲台，大大方方地阐发学术观点，回答大学生提出的各种问题。南京航空航天大学王适存教授创造了著名的“王适存涡流理论”，是世界航空领域第一个以个人名字命名研究成果的中国人，也是我国直升机界的学术“泰斗”。得知我的情况后，王老带着助手专程来看我，王老年事已高，不再带学生了，但临走时却欣然提出收我做他的“关门弟子”。
    几年来，我牢记江主席的教导，立足本职岗位，开展科技练兵，做了一个士兵应该做的工作。我决心继续沿着江主席视察部队时的指示精神，为陆军航空兵的建设做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
