〖ZQ/总期〗15080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特警女战士的忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力争当新时代高素质青年军人（全军第九次青年工作会议典型事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；青年军人；优秀军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六岁，正是少女的花季
    而你却带上了红色“贝雷”
    摸爬滚打，擒拿格斗
    组成你整个生活的旋律
    严惩邪恶，你横眉冷对
    匡扶正义，你再所不惜
    你把女特警的一切美好
    深深印在了人们的心里
    我叫雷敏，1990年3月入伍，现任武警四川省总队女子特警队一区队区队长。9年来，在这个特殊的战斗集体中，我和姐妹们在训练场上向生理极限挑战，与男儿一争高低；在艰难复杂的条件下，以对祖国和对人民的挚爱，忠实履行特警女战士的职责，为部队、国家争得了荣誉。我先后荣立1次一等功、2次二等功、3次三等功，被总队树为“军事训练标兵”，被评为“四川省十大女杰”，1997年被表彰为“全国青年岗位能手”，当选为四川省青年联合会、中华全国青年联合会委员。1998年6月光荣地出席了共青团十四大，同年7月，又被评为“中国武警十大忠诚卫士”。
    1990年，武警四川省总队率先组建“女子特警队”，在我的家乡泸州市征兵。我11岁上业余体校武术队，有5年的功夫垫底，在200名应征少女中脱颖而出，圆了久以萌动的军人梦。16岁的我戴上了火红的贝雷帽，成为中国第一代也是最年轻的女特警队员。当时，特警队刚组建，没有固定的营房和训练场，正值花季的少女们拉到哪里就在哪里开练。特警这个特别的职业要求具备特殊的素质，我那点武术功底只能算雕虫小技。酷暑6月，顶着火辣辣的太阳，在烫脚的柏油马路上，一队黝黑浑圆的男特警跑步进入示范位置。随着教官一声令下，进攻者“抱膝压腹”疾如闪电，假想“敌”倒地有声动作逼真。姑娘们一片哗然：“这种动作让我们练，不得把骨头摔断呀！”教官面无表情，冲着女兵队列说：“哪一个先上？！”队列里鸦雀无声。面对教官期待而严厉的目光，看看队列前傲然挺立的陪练男兵，我心一横牙一咬：“报告教官，我上！”我使出浑身解数，一次次进攻，一次次失败，又一次次被毫不留情地摔在马路上，作训服上粘满了烤化的沥青，渗出了斑斑血迹……
    近几年，我先后30多次执行重要案犯的押解任务，克服了各种意想不到的困难，无一发生失误。
    1997年8月，应毛里求斯国家警察总监再次邀请，我带领3位战友再度为这个美丽岛国培训了68名女特警高级学员和8名教练员，受到这个国家政府和人民的高度评价。归国前，毛里求斯政府举行隆重仪式，纳文总理亲手为我们颁发了“国家警察部队特别荣誉勋章”。
    尤其令我难忘的是，1993年9月，作为中国女特警的代表，我和战友们奉命进京向江泽民主席等党和国家领导人、中央军委首长进行军事训练成果表演。表演结束后，江主席和其他首长并亲切接见了我们全体女特警。
〖-ZW/正文〗
