〖ZQ/总期〗15080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席看望驻川部队勉励指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗始终保持高度的事业心责任心和强烈使命感努力为我军革命化现代化正规化建设作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设RW：江泽民；考察；视察部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始终保持高度的事业心责任心和强烈使命感
    努力为我军革命化现代化正规化建设作贡献
    本报成都4月23日电记者王文杰、徐文良报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，近日在四川考察工作期间，亲切看望驻川部队，带去党中央、国务院、中央军委对常年驻守西南的官兵们的关怀。他勉励指战员，要始终保持高度的事业心、责任心和强烈的使命感，努力为我军的革命化、现代化、正规化建设，为西南地区的安全稳定和发展繁荣多作贡献。
    4月17日至4月23日，江主席在中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国，中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央组织部部长曾庆红，中央军委委员、总装备部部长曹刚川以及成都军区司令员廖锡龙的陪同下，从川西南到川西北，行程千里，风尘仆仆，每到一处，都看望当地驻军和武警部队。他先后接见了宜宾、凉山、攀枝花军分区和总装备部西昌卫星发射基地、绵阳某空气动力研究院、驻绵阳部队师团以上干部，看望了为丈量世界屋脊立下卓著功勋的成都军区测绘大队官兵。在成都军区机关，江主席接见了军区机关、驻蓉部队师以上干部、军区理论读书班的全体同志和部分离休老同志，并发表了重要讲话。
    江主席心系大西南。1989年11月，他就任中央军委主席不久，就赶赴云南看望成都军区部队。此后十年间，江主席八次来到西南战区。西藏高原、云南边疆、贵州山区、巴山蜀水的许多军营，都留下了他的足迹。这次来，看到驻西南部队的建设进一步加强，他感到很高兴。在听取成都军区政委张志坚代表军区党委的工作汇报后，江主席发表了重要讲话。他首先肯定了成都军区部队建设取得的新成绩。他说，这些年来，成都军区党委坚决贯彻党中央、中央军委的大政方针，结合战区实际，创造性地开展工作，完成了战备、训练、边防执勤、维护社会稳定和抢险救灾等各项任务。军区部队思想政治建设取得了新的进步，始终保持坚定正确的政治方向，官兵精神面貌很好。坚持科技兴训，训练水平和质量有了新的提高。通过加强科学管理，合力抓基层，扎实打基础，促进了部队全面建设。农副业生产也抓得有声有色。军政军民关系进一步发展。军委、总部对成都军区的工作是满意的。
    江主席希望全军同志特别是各级领导干部，要从战略全局的高度正确认识国际形势的发展变化，始终保持清醒头脑，深刻领会中央作出的正确决策。他指出，必须抓住机遇，加快我们的现代化建设步伐，增强我们的经济实力、科技实力和民族凝聚力。无论国际形势如何变化，我们都必须始终扭住经济建设这个中心不放，一心一意地搞好经济建设。
    江主席十分关心部队的思想政治建设和领导班子建设。他指出，部队建设要搞好，各项工作要抓上去，各级领导班子是关键。今年，在全军团以上党委班子和领导干部中深入开展的“三讲”教育，是新形势下加强党委班子建设、提高领导干部素质的重大举措。各级都要把它作为关系党和军队建设全局的大事，切实抓紧抓好。要开展好批评与自我批评，这是我们党的好传统，也是加强党委班子建设的好办法。同志之间，坦诚相见，互相帮助，对于增强班子团结，克服工作中的缺点错误，很有好处。这个风气不仅要在“三讲”教育中大力发扬，在今后的党内生活中也要坚持不懈。成都战区许多地方自然条件比较差，经济不发达，各级党委班子要特别注意保持和发扬艰苦奋斗的优良传统，严于律己，带头奉献，与干部战士同甘共苦。领导机关要关心干部战士疾苦，坚持为部队服务，为基层服务，为边防一线服务，努力帮助部队特别是基层官兵排忧解难。
    江主席特别关注部队的军事训练和武器装备。他指出，装备技术落后的一方，将很难掌握未来战场的主动权。我们要抓紧研究发展自己的高技术武器装备，同时还要树立立足现有武器装备打仗的思想。对待战争，要讲唯物论，既要看到武器的作用，也要看到人的作用。人是战争胜负的决定因素。应付高技术战争，有准备和无准备不一样，人的素质高和素质低不一样。我们讲人的因素，就是说官兵要有良好的智能、技能、体能和牺牲精神，能够适应未来战争的严酷环境。这样的军人只有通过严格训练才能造就。当前，全军正在深入开展的群众性科技大练兵活动，是依靠科技进步提高战斗力的正确途径，要扎扎实实搞好，不能搞形式主义和花架子。要加强高技术条件下人民战争特点和规律的研究，从作战理论到组织指挥，从战术战法到装备技术，研练出一套有效的办法来。
    西南地区是我国少数民族聚居地区，加强军政军民团结和民族团结十分重要。江主席殷切希望部队要带头搞好军政军民团结和民族团结。他说，驻守西南战区的部队，责任很重，要切实做好维护社会稳定的工作。要发挥部队的优势，积极支持和参加地方的经济建设，广泛开展军民共建精神文明活动，促进民族地区的经济发展和社会进步。要尊重少数民族群众的风俗习惯，努力为驻地群众多办实事、多办好事，增强部队和各族群众之间的亲密感情，坚持做到军民之间和各族人民之间心连心，同呼吸、共命运。
    成都军区测绘大队是一支英雄的部队。他们从五十年代末起，在西藏高原奋战了20多个春秋，走遍了65个县，圆满完成了西藏地区的测绘任务，使西藏120余万平方公里的国土有了第一代精确的地形图，填补了祖国大陆最后一块测绘空白。他们还精确测量了珠穆朗玛峰的高程――8848.13米。在长期的艰苦工作环境中，这个大队有23名同志献出了宝贵的生命，长眠于冰峰雪域、江河大地。1982年，中央军委授予他们“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”荣誉称号。江主席来到测绘大队，听取了大队政委张志跃的汇报，参观了记载着测绘大队几代人奋斗历程的展览室，察看了大队数字化制图及信息分析系统，接见了当年爬过珠峰的老测绘兵，关切地询问他们在高海拔地带生活和工作的情况。当得知测绘大队1996年奉命再征世界屋脊，在地球之巅再次用3年时间完成了原计划5年重测西藏的任务时，江主席非常高兴，欣然写下“发扬丈量世界屋脊精神，勇攀现代军事测绘高峰”的题词，勉励官兵为我军现代化建设和地方的发展繁荣作出新贡献。
    西昌卫星发射基地是我国著名的“航天城”。这个基地，先后将我国第一颗试验通信卫星、第一颗实用通信卫星、第一颗对外承揽的国际商用卫星送入太空，为祖国的航天事业立下了大功。1991年4月，江主席曾视察过这个基地。8年后，他又临西昌，亲切接见发射基地的团以上干部。当看到基地培养出了一支能打硬仗、善于攻关的科研队伍，基地的综合试验能力有了很大提高，两年多来取得卫星发射六战六捷等一系列成果时，江主席向他们表示祝贺。他说，实现国防和军队现代化建设的快速发展，离不开航天技术的大发展，大进步。他勉励基地的领导和科技人员，要继续贯彻周总理提出的科研工作“十六字方针”，“严肃认真，周到细致，稳妥可靠，万无一失”，为我国航天技术的发展和军事应用作出新的贡献。
    江主席对日夜拼搏在科研前沿的我军广大科技工作者始终牵挂在心，寄予厚望。在绵阳，江主席接见了总装备部某空气动力研究院的师以上领导干部和部分科技人员。这个研究院是我国唯一配套齐全、国际可数的空气动力研究与发展中心，组建30年来，一代又一代创业者，牢记党和人民的嘱托，在川西北的大山里，无私奉献，不懈攀登，解决了许多空气动力研究领域里的难题，为我军武器装备的发展和国家现代化建设作出了突出贡献，在科技干部中涌现出了“大校群体”、“科技将军”、“青年方阵”等一大批先进典型。江主席向他们表示亲切慰问。他说，没有一大批甘愿把青春默默奉献给国防事业的科研工作者，没有你们的辛勤劳动，我国空气动力研究事业就不会有今天这样的辉煌成果。他希望大家继续大力发扬当年搞“两弹一星”的精神，努力推动科技创新，装备创新，为走出一条投入较少、效益较高的国防科技和武器装备发展的路子，继续努力，勇攀高峰。
    陪同江主席视察部队的有四川省委书记谢世杰，中央和国家机关有关部门负责同志王刚、华建敏、盛华仁、项怀诚、戴相龙、由喜贵、王沪宁、贾廷安等。
〖-ZW/正文〗
