〖ZQ/总期〗15080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇救伤员不留名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部战士蒋家彬见义勇为传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/冯同华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴凯、冯同华报道：日前，北京军区某师后勤部党委决定，为在探亲期间奋不顾身抢救受伤群众的该部汽车营战士蒋家彬报请二等功。
    今年2月12日中午，四川石油管理局重庆汽车运输公司的一辆大客车，载着35名乘客由四川南充市向重庆方向疾驶，当汽车行至四川华蓥市庆华镇路段时，因驾驶不慎翻下深沟。家离出事现场不远，正在料理女友丧事的蒋家彬，闻声飞奔出事现场，只身一人跳下深涧，抢救旅客。他奋力撞开车门，不顾因激烈奔跑而摔伤的剧痛，先是救出一名头部被椅子夹住的老太婆，随后又背出了一位骨折正在挣扎的妇女，并以最快的速度，把35名旅客一一救出车厢。因过度劳累，小蒋当场晕倒在地。当他清醒过来后，不顾劝阻，又迅速拦截了一辆过路的汽车，把8名重伤旅客送往附近医院抢救，并掏出了身上仅有的一些钱为他们代交住院押金。由于抢救及时，35名旅客全部脱险。
    蒋家彬奋勇抢救旅客的事迹，是3月上旬这个师在连续收到上级转来的重庆汽车运输公司党委及受伤群众的感谢信和锦旗后才得知的。当营连领导向已返回部队10多天的蒋家彬了解情况时，小蒋平静地说，“我是一名军人，只不过做了自己应该做的事。”
    蒋家彬是汽车营超期服役的老战士。入伍4年，此次是回去处理因车祸而丧生的女朋友的后事而第一次探家。在连队他一直勤勤恳恳工作，连续几年都是连队的学雷锋先进个人，多次被评为红旗车驾驶员和优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
