〖ZQ/总期〗15080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰/梁凤岗/福成/廖振华/玉东/黄刘/高玄波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部着力培养“科技型”教练员
    以科学训练法取代“土方法”，使难点科目不断有新突破，这是武警某部着力培养“科技型”教练员后出现的新局面。目前他们推出的13种新方法已在部队普及应用，并受到上级领导和专家的好评。（高峰）
    空间长寿命新型电池研制成功
    空间用长寿命共容器新型电池最近由电子18所研制成功。专家鉴定认为，此成果为我国未来航天器的腾飞提供更先进的电源奠定了基础。（梁凤岗、福成）
    某通信总站科技干部岗位培训有成效
    南京军区驻闽某通信总站抓好科技干部的岗位培训，拨出80万元作为人才培训基金，并与通信指挥学院挂钩，目前已有9名科技干部先后在总部、军区组织的业务考核中取得了全军数据程控通信技术培训考核第一名等好成绩。（廖振华）
    新一代高科技环保热水锅炉问世
    新一代高科技环保节能产品“全自动燃油燃气热水锅炉”近日由北京九阳实业公司研制成功。这种锅炉由电脑自动控制，安装使用安全简便，且无烟尘，低噪声，被誉为环保节能“绿色”产品，可广泛适用于机关、工厂、居民住宅、娱乐场所、养殖种植园等设施取暖升温。（玉东）
    42医院研制成触摸式多媒体查询系统
    日前，笔者在成都军区42医院看到，以往靠导医员引导病人求医问药的工作方式，如今已被他们自行研制的触摸式多媒体医院查询系统所取代，病人只需用手指轻轻一点，导医信息尽现眼前，前来诊治的患者对此青睐有加。 （黄刘、高玄波）
〖-ZW/正文〗
