〖ZQ/总期〗15080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新装备迅速形成战斗力铺路架桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锐/梁剑卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李锐梁剑卫
    “同步编制教材和教学光盘，同步研制训练模拟器材，同步培训技术骨干”，这是在总装工程兵科研二所常听到的一句话，现在从领导到科研人员，都在科研工作中努力探索这条新路子。
    我军武器装备现代化建设经过长期发展已经取得了举世瞩目的成就。然而，由于种种原因在有些单位还存在“三个跟不上”的问题，即“培训教材跟不上，训练模拟器材跟不上，技术骨干培训跟不上”，因而制约了武器装备现代化的进程。这个所急部队所急，想部队所想，积极探索促进新装备迅速生成战斗力的新途径和新方法。他们在大量实践的基础上，提出了“前伸后延”的思想，创造性地提出“三个同步”的科研发展新路子，把单纯的装备定型试验过程变成同步编写使用教材和技术资料的过程，变成同步研制训练模拟器材的过程，变成培训技术骨干的过程，使新装备形成战斗力的周期大大缩短。他们研制的某新型伴随桥训练模拟器材、教学光盘和地雷训练模拟器材在部队、院校进行试用过程中，以其性能先进、操作简易、经济适用、趣味性强而深受欢迎，并在参加全军工程兵部队训练模拟器材展览中受到广泛好评。
    （图为新型伴随桥训练模拟器材在演示中）
〖-ZW/正文〗
