〖ZQ/总期〗15080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阴损的一招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北约对南实施不使用化学武器的化学战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴玉琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1997年4月29日《禁止化学武器公约》生效以来，开发、生产、使用化学武器成为违反国际法的行为，化学武器的发展与扩散受到相当程度的限制。然而，化学武器作为一种廉价的大规模杀伤性武器，其作战效能依然受到某些西方国家的青睐。因此，国际军事专家曾预言，未来高技术战争中将可能出现不使用化学武器的化学战，即通过使用常规武器打击对方的化学工业设施，造成大面积化学污染，大规模杀伤对方人员，从而达到使用化学武器的效果。
    这种预言并非空穴来风，在《禁止化学武器公约》生效两周年之际，北约已经首次将这种可能变成了现实。
    4月18日凌晨1时20分，北约用导弹对南联盟重要的石油化工城市潘切沃的化工厂、化肥厂和炼油厂同时进行了空袭，造成大剂量有毒化学物质泄露，大量有害气体扩散到空中，笼罩了潘切沃的整个市区。据南联盟生态观测部门的官员说，当天上午6时至8时，潘切沃上空二氧化硫、氯化物等有毒物质的含量已超过正常值的10600倍。绝大多数当地居民被迫撤离，潘切沃几乎成为一座“死城”。
    遭受化学污染灾难的不仅仅是南联盟，次生化学危害将使东南欧地区的生态环境遭到同样破坏。有毒气体将随风飘向西部的波黑，大量有毒物质最终将渗入河流，使处于多瑙河流域的罗马尼亚和保加利亚也深受其害。北约对南联盟化工企业的大规模空袭，居心险恶，实为阴损的一招。
    由于事实上存在着这种“不使用化学武器的化学战”的危险，次生核化危害已成为各国在未来战争中所面临的一个不容忽视的重要课题。众所周知，1984年印度博帕尔农药厂有害物质泄露事故和1986年前苏联切尔诺贝利核电站放射性物质泄露事故，令成千上万的人伤亡，几十万人背井离乡，造成了震惊世界的核化灾难，后果不亚于一场使用了核化武器的战争。然而，那毕竟只是和平时期无意识的核化事故。而在现代战争中，有计划地使用常规武器打击对方的工业核化设施，以期达到使用核化武器的效果，则完全是一种有意识的战争行为，后果将更为严重。
    目前，全世界的核电站已有500余座，化学工业企业不计其数，化工产品已达600万种，其中70％是具有毒害作用的。如果单纯从军事角度分析，使用常规武器打击对方的工业核化设施，既可直接摧毁对方的核化战争潜力，又能造成类似使用核化武器的作战效应，还可避免因使用核化武器诱发战争升级的风险，不失为一种高效益的军事选择。但是，这种矛头指向广大平民的非人道主义行径，粗暴地践踏了《禁止化学武器公约》等一系列国际法准则，是十足的战争犯罪行为，无论如何辩解都逃不脱国际舆论的谴责。
    在核化武器遭到全世界的禁止与反对的今天，北约阳奉阴违，开了一个极其危险的先例。然而，玩火者必自焚。欧洲地小人稠，北约在南联盟人为地制造核化灾难，就如同它人为地制造难民潮一样，最终必然会殃及自身。
〖-ZW/正文〗
