〖ZQ/总期〗15080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗升班马何以闯入三甲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区男子排球队创造佳绩的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个了不起的进步！
    成都军区男子排球队在’96―’97全国排球（甲A）联赛中，因种种原因降级；1997年底，在全国排球优胜赛（甲B）中获得第二名，取得了重返甲级A组的资格。就是这样一支赛前不被行家看好甚至认为是处在保级圈的升班马，在本赛季的全国排球联赛中，却出人意料地打进了前三名。
    论历史成绩，成都军区男排只在全国联赛中获得过第四名；论牌子和吸引力，他们在全军只算得上是一个“小弟弟”；论经济实力，成都军区体工队在全军的体工队中，也算不上最强的……可就是这么一支不起眼的军区球队，在联赛走向市场后取得了历史性的突破。探寻其中的原因，或许能给我们一些有益的启示。
    引进人才――成败的关键
    回想起在’96―’97全国排球联赛中掉级，无论是领队，还是教练及队员，都说其中的一个重要原因，就是“蜀中无大将”。不否认当时球队不太适应新实行的主客场赛制，但更令球队窘迫的是老一点的队员走了，年轻的队员又顶不上来，能上场参加比赛的只有6名球员，连替补的球员都没有。这样的球队焉有不掉级之理。
    球队之间的竞争，说到底还是人才的竞争。痛定思痛，成都军区男排开始了艰苦的人才引进工作。首先，他们重新招回了在日本打球的原国家队队员于德，接着又通过转会引进了曾经入选国家队的八一队队员王建立、原南京军区男排选手黄玉斌、北京队队员陈永刚，并临时转会引进了北京队队员刘岱民。
    在引进这些球员的过程中，体工队的态度是：只要是人才就想办法引进来。成都军区有关部门也大开绿灯，以前要几个月办成的手续几天内就办成了。当然，由于引进的这几名队员年纪在30岁上下，也引起一些行家的担心：这些老队员能行吗？
    从目前情况来看，获得本赛季前三名的球队四川、浙江和成都军区男排，也是平均年龄最大的三支球队。有趣的是，这三支球队的二传手都是我国男排选手中年龄最大的球员。成都军区男排二传杨立群今年已经37岁了，可他与四川和浙江队的二传手相比还算小的。
    引进人才不能光追求名气，成都军区男排也深知自己不具备引进大牌球星的条件。所以，他们引进人才特别注重实用和实惠，而他们的成绩证明了这一点的确行之有效。
    获得人才有两个途径，一是自己培养，二是引进。应该说，我军球队在培养人才方面有不少有益的经验和做法，培养出一大批著名的运动员。在一些体育项目走向市场后，著名运动员从军内走出去的多，引进来的少。近几年来，我军一些球队在引进人才方面虽然也做了不少工作，但像成都军区男排这样引进人才的成功范例并不多见。当年因为留不住人才而降级，而今因为成功地引进人才不仅保住了级，还创造出打进三甲的佳绩。
    创建俱乐部――两手都要硬
    成都军区男排与恩威集团合作已经有好几年的历史了，但真正成立成都军区男子排球俱乐部还是去年5月份的事。不可否认，成立俱乐部是吸引人才的一个主要因素。
    成立俱乐部并不意味着万事大吉。在制定出有关奖惩的管理规定后，球队进行了更为艰苦的管理工作。即：经济手段和思想工作两手都要硬。
    自获得重返甲A联赛的资格后，成都军区男排就开始了为期8个月的备战工作。这期间，他们做的一项最重要的工作就是进行了两次思想作风整顿。主教练兼队员杨立群多次对队员们说，论技术，咱们在全国排不上号，跟别的队抗争，要靠经验和心理，更要靠团结和过硬的作风，靠不服输的拼劲。
    杨立群这么提醒大家：对一支军区球队来说，成绩就是生存的资本，如果总出不了成绩，就意味着离消亡不远了。所以，大家都得有危机感。
    球队老队员多，拖家带口的也多。主教练杨立群以身作则，撇下老婆孩子，和队员们同吃同住；老将金治安的妻子怀孕生子，他没有为此耽误一天的训练和比赛。全队形成了一股奋发向上的氛围，决心打一场翻身仗。
    管理上去了，思想政治工作做到家了，训练的效益也出来了。以前是“要我练”，现在变成了“我要练”。在8个月的备战中，全队真正做到了冬练三九夏练三伏，春节期间也只放了一天假。
    适应新赛制――早适应早受益
    “每球得分制”，是本赛季新实行的比赛规则，也是国际排联今年1月1日在国际大赛上实行的新规则。这项规则推出时，有关行家就推论它将能增加排球比赛的观赏性，对亚洲球队和老队员有利。
    成都军区男排认真研究了新赛制的特点。过去打比赛，如果打满5局，得花3个多小时，很多老队员为此体力不支，往往是捱到比赛结束输球了事。而现在，一局比赛时间通常在15分钟至20分钟，打满5局用时也在1个半小时至2个小时之间，对老将反而有利。
    新赛制一大特点是谁的失误少谁就占便宜，谁就能赢得比赛的胜利。以老队员为主的成都军区男排，经验和心理在新赛制发挥了重要作用。特别是打关键球和打决胜局，发挥稳定、失误少的优势更加明显。截至第13轮比赛结束，成都军区男排共赢了17场比赛，其中有12场是在决胜局中战胜对手的。在已经打完的比赛中，与对手共打了15场打满5局的比赛，他们赢了12场，仅输3场。在有些赢了的比赛中，他们的总得分竟比对手还少。正因为他们在决胜局中有出色的表现，有人便给他们一个响亮的美誉：决胜大师。
    新赛制使成都军区男排受益，但他们并没有坐等胜利。老队员多的球队，在经验和心理方面有优势，在体力方面的弱势仍然存在。为弥补体力上的差距，全体球员作了艰苦的努力。不管是打主场还是打客场，也不论什么时候返回成都，他们都要进行3000米跑。每次下飞机或者下车，放下背包，年龄最大的杨立群总是带头跑向操场。整整一个赛季，他们就这么坚持下来，这在八支参赛球队中是独一份。这也是他们能及时适应新赛制并从中受益的原因。
    竞争才开始――成功带来的思考
    在挖掘成都军区男排成功的经验之时，也不必回避一些有“争议”的话题。比如，对于老队员偏多，就存在着不同的看法。
    一般说来，男排选手与足球、篮球选手一样，二十五六岁是巅峰期，之后就开始走下坡路。但只要是训练水平和恢复手段上去了，老运动员还是有潜力可挖。欧洲男排选手已经有打到42岁的，我国选手中年龄最大的也接近40岁。而现在实行的“每球得分制”，更为老队员提供了施展才能的舞台。
    对于新老交替，主教练杨立群有着自己的看法。他认为，启用年轻队员，不应以牺牲球队的成绩为代价。“大换血”式地更新换代容易使球队产生动荡。老牌甲级劲旅辽宁队今年掉级，一个重要原因就是使用年轻队员过多。球队的老队员一个个逐步地换，应该是最理想的做法，还有利于球队的稳定。成都军区男排将采取小步快走的办法，进行新老交替，而今年当务之急就是培养一个二传手。
    或许会有人说，全国男排联赛没有外援，这使成都军区男排避免了外援的冲击，而我军足球、篮球等项目队在全国联赛中步履维艰，其中一个原因就是不能引进外援，竞争不在同一条起跑线上。
    此话有一定道理。但对这个问题也要辩证地看。1996年，八一足球队在外援如云的甲A联赛中也曾获得第三名的好成绩，说明没有外援也不是不能取得佳绩。假如我们引进内援的工作做好了，训练管理工作抓好了，至少我们可以在甲A联赛中生存下去，不至于掉级。
    我军球队特别是军区一级的球队，日子好过的确实不多，而成都军区男排给了我们一个重要的启示，就是在市场经济中，谁培养人才到位，谁引进和留住人才力度大，谁就能立于不败之地。
    照片：成都军区男排与辽宁队进行网上争夺。
    图：成都军区男排主力阵容。前排左起：袁川（教练）、于德、金治安、黄玉斌、陈永刚、杨立群（主教练）；后排左起：华伟、张健、马志勇、王建立、刘岱民。
    本栏照片均为本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
