〖ZQ/总期〗15080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡中追求卓越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习李向群漫笔⑥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习李向群漫笔⑥
    在平凡中追求卓越，是英雄模范成长的共同规律。雷锋是这样，李向群也是这样。
    伟大寓于平凡。任何一件伟大的事业，都是从一点一滴的小事做起的。刘少奇同志给雷锋的题词是：“学习雷锋同志平凡而伟大的共产主义精神”。董必武同志在歌颂雷锋的一首诗中云：“所作平凡事，皆成巨丽珍。”与雷锋一样，李向群正因为从不放弃任何锤炼自己的机会，所以才有最后那惊天地、泣鬼神的英勇壮举。
    李向群的英雄壮举，与他平时在平凡中追求卓越是一脉相承的：新战士戴永刚文化低，字写得不好，李向群买来字帖送给他；新战士朱天学跳木马摔伤，李向群每天帮他洗脚洗衣服；本班战友叶木火和兄弟班一名战友因误会闹红了脸，李向群便把两位战友请到一起，当场解开结……没有这些细微之处的精神，哪有他先后三次入波涛、两次进火海、一次闯炸区舍己救人的卓越？这就是人们常说的：于平凡中见伟大。
    列宁说：“要成就一件大事业，必须从小事做起。”血气方刚的青年人，谁不珍惜青春，谁不想成就伟大的事业？但是，究竟怎样才算珍惜青春，怎样才能成就伟大事业，并不是每个人都十分清楚的。在这方面，李向群用行动给我们作了最好的回答：只要是对人民事业有利，对社会有益，对他人有好处，哪怕是多么微小、多么平凡的事，都要扎扎实实、认认真真做好。只要我们也像雷锋、李向群那样去做了，就一定能创造出不平凡的业绩。
〖-ZW/正文〗
