〖ZQ/总期〗15080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习江主席重要题词和讲话为军队现代化建设贡献青春力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席全军第九次青年工作会议的代表热烈讨论表决心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春华/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设；军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习江主席重要题词和讲话
    为军队现代化建设贡献青春力量
    出席全军第九次青年工作会议的代表热烈讨论表决心
    本报北京4月24日讯记者胡春华、董强报道：今天上午，出席全军第九次青年工作会议的代表，认真学习了军委江泽民主席为全军青年的重要题词“努力学习艰苦奋斗做无愧于新时代的高素质青年军人”，深刻领会江主席昨天会见全体代表时的重要讲话，就跨世纪发展中军队青年和青年工作的努力方向，进行了热烈讨论。
    出席会议的沈阳军区、北京军区代表说，培养和造就更多的高素质青年军人，是时代赋予各级领导的历史重任。要切实担负起这一历史重任，就必须下大力气，从点点滴滴抓起，为青年官兵成长成才创造良好的环境。兰州军区代表认为，扎根大西北，建设巩固的边疆，更需要青年官兵发扬艰苦奋斗、无私奉献的精神。济南军区、南京军区代表说，不断探索社会主义市场经济条件下军队青年的特点和培养教育规律，对当前和今后一个时期的军队青年工作尤为重要。当务之急是在广大团员、青年中认真传达、学习江主席重要题词和讲话精神，扎扎实实搞好青年官兵的多种形式学习与成才活动。广州军区、成都军区代表说，江主席重要题词和讲话，意义深远，既对军队青年寄予了厚望，同时也反映了当代青年军人的心声。培养和造就新时代的高素质青年军人是一项长期的战略性任务，贯彻落实江主席重要题词和讲话精神一定要有紧迫感和责任感。海军、空军、第二炮兵的代表说，作为技术密集型军种，科技含量高，青年工作更应当作为一项基础工程做实抓好。青年工作要做得更好，就必须认真总结经验，继续发扬优良传统。培养高素质青年军人，既是我军特有的优势，也是我军政治工作的重要任务。武警部队的代表说，武警部队过得硬，离不开青年工作开展得好。有了高素质人才，我军“不变色”就有了保证。
    出席会议的“中国青年五四奖章”获得者和“中国十大杰出青年”荣膺者也纷纷表示，响应江主席伟大号召，再接再厉，努力在本职岗位上创造新的辉煌。“中国青年五四奖章”获得者、某部五连指导员公举东说，江主席重要题词和讲话，体现了党中央、中央军委对军队青年和青年工作的深切关怀和殷切希望。“中国青年五四奖章”获得者、军事科学院青年理论研究员公方彬说，江主席重要题词和讲话，为当代青年知识分子指明了发展方向；军队青年成才，一靠学习，二靠实践；学习和实践需要群体的力量，单靠一两个人远远不够。荣获“中国十大杰出青年”称号的某护卫舰大队参谋长柏耀平说，只有在不懈的学习和奋斗中磨炼思想，增长才干，才能真正成为符合时代要求的高素质青年军人。荣获“中国十大杰出青年”称号的济南军区某连指导员徐洪刚说，江主席重要题词和讲话，是领袖对青年的勉励、统帅对士兵的鞭策，我们一定要按照题词和讲话精神，砥砺与磨炼自己，为军队现代化建设贡献青春和力量。被总参授予“科技练兵好战士”称号的陆航某部战士李洪涛说，做无愧于新时代的高素质青年，就必须发愤学习，努力掌握现代科学文化知识和过硬的军事技能。荣获“中国武警十大忠诚卫士”称号的雷敏说，人的素质高，才会事业兴、民族旺、军队强、国家盛，作为军队青年，应该努力实现自身素质的现代化，创造无愧于青春，无愧于祖国和人民，无愧于新时代的业绩。
    出席会议的青年工作干部、刻苦钻研科技的青年典型和优秀士兵代表一致认为，响应江主席号召，重在行动。作为军队青年工作的组织者和直接参与者，应当创造性地担负起历史赋予的重任。南京军区政治部青年处长肖征忠说，关键是做青年的知心朋友，政治上关心，生活上体贴，积极探索新形式、新方法，切实把军队青年工作做得更加活跃、更有特色。兰州军区政治部青年处长胡禄林说，与我国改革开放和现代化建设跨世纪发展的总体部署相适应，军队青年工作需要在形成社会化运行机制和巩固工作基础方面作出新的探索。
〖-ZW/正文〗
