〖ZQ/总期〗15080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤心铺就科研路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/苏爱东/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●温学云苏爱东张勇
    济南军区有这样一位“新闻人物”：在一次国际显微外科学术会议上，他取得的科研成果和发表的学术论文引起了与会者的普遍关注，韩国一家著名骨科医院的院长以每年10万美金的高薪聘请他前往主持工作，他却微笑着用小平同志的一句名言婉言相拒：“我是中国人民的儿子，我深深地爱着自己的祖国”。这个凭着对祖国和人民军队无限热爱、在自己平凡工作岗位上潜心搞科研的人，就是107医院创伤骨科专家卢全中。
    卢全中渴望在军事医学科研领域摘取成果的念头由来已久。17年前，年仅16岁的他曾以589分的优异成绩，超过了国内所有名牌大学的录取分数钱，但他却毅然迈进了第二军医大学的校门。起初，他单纯地认为只要知识学到手，就能轻而易举地迈进科学的大门。可是毕业后一挑起创伤骨科的大梁，他才意识到，理论只能是实践的基础和导向，科研成果只有在艰难的实践中才能获得。认准了这个道理，他勤学苦练，毕业第二年就开始在军区显微外科领域脱颖而出。
    在实践中寻找科研课题，是通向成功之路的桥梁。1995年秋天，有一位战士的右腿被车撞断成两截，皮肤、血管受到严重损伤。为了让这位年轻的士兵重新站立起来，他在手术台上整整奋战了13个小时，终于获得成功。可事后卢全中并没有陶醉于成功，他一直在脑子里寻找不足。他发现，现在使用的“钻孔定向器”只能从入点定向，不能从出点定向，稍有误差就得重新在人体上打眼，这一难题已困扰了世界医学界多年。于是，卢全中下决心研制“双定向骨科钻孔定向器”。“工程”一上马，他忙得团团转，一边出样品，一边在木头上和从市场买来牛腿做试验。经过两年多努力，终于取得了获1997年国家实用新型专利的新成果。
    科研无止境，一天不学习就可能跟不上科技发展的新步伐。卢全中不断给自己加压，眼光始终盯着世界尖端技术。业余时间，他细心研读《临床骨科解剖学》、《坎贝尔手术大全》等专著，写下了100多万字的读书笔记，并参与了《手外科解剖与临床》、《临床骨科学》两部几百万字专著的撰写。一次，为写一篇论文，他反复分析研究了300多个病例，花费了两年多的时间，当研究成果发表在中华显微外科杂志上时，受到了专家们的一致好评。他参与研制的“指尖离断分型与再植系列研究”荣获军队科技进步二等奖，此项技术被国内外誉为“把断指再植平面延伸到极限”的壮举。
    十几年来，不知有多少生命在卢全中手中获得新生，然而有谁知道，他在造福于人的时候，他的妻子正在家里受着病痛的折磨。1997年中秋节，妻子病情加重，腰不能弯，头不能低，家在当地的岳父岳母来电话，让卢全中一家到自己家中过节。下午，卢全中买了月饼，只等下班后跟妻子一起回岳母家。不料快下班时，来了一位三个手指被电风扇打成12截的60多岁老人，家人用手绢包了一堆手指头捧到他面前，职业习惯使他来不及多想，立即把老人架上了手术台。下午4点至第二天凌晨4点，经过整整12个小时的艰苦奋战，他才拖着疲惫的身子走下战场。这时他才忽然想起了在家里卧床的妻子，想起了等他们回去过节的岳父岳母。他提上月饼赶回家时，看到瘦弱的妻子整整等了他一夜，她双眼噙着泪花笑着说：“我不怪你，你也累了一夜呀……”过后，这项多指节离断再植成果获得了军队科技进步奖。
    卢全中痴心搞科研全院上下人人皆知，按说他出去进修无疑会“更上一层楼”，但他始终是立足本职攀高峰，有时连到口的“肥肉”也让给了别人，自己却继续在“一线阵地”冲锋陷阵。近年来，卢全中共获得军队科技进步奖4项，获国家专利1项，并被收入“中国当代医药名人录”，被军区评为“两个武装”先进个人。
〖-ZW/正文〗
