〖ZQ/总期〗15080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约首脑会议通过关于科索沃声明等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/符泉生/刘江/张铁柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约首脑会议通过关于科索沃声明
    据新华社华盛顿4月23日电（记者胡晓明、符泉生）北约首脑会议23日讨论了科索沃问题并通过了《关于科索沃的声明》。
    《关于科索沃的声明》是在这次首脑会议开幕的当天通过的。声明强调，要使北约停止空袭，南联盟总统米洛舍维奇必须接受以下条件：停止在科索沃的军事行动；撤出南联盟在科索沃的军队；同意国际部队进驻科索沃；无条件同意难民返回家园；愿意为在朗布依埃协议的基础上签订政治框架协定作出努力。
    北约成员国表示将加强“共同行动”
    据新华社华盛顿4月23日电（记者刘江）北大西洋公约组织19个成员国的领导人23日在此间签署并发表了《华盛顿宣言》。宣言表明，北约将加强“集体防御”，继续扩展成员，力争成为“能够分享共同价值和分担共同责任的更广阔的社会的柱石”，进一步加强欧洲-大西洋联盟的“安全”和“稳定”。
    这份包括9点内容的宣言是北约成员国领导人在当天中午举行庆祝北约成立50周年的仪式上签署的。文件签署前，各成员国领导人和北约秘书长索拉纳发表了简短讲话。
    宣言强调了跨大西洋伙伴关系的重要性。宣言说，在北约成立50年之后，北美和欧洲的命运依然“不可分割”。“只有共同行动，才能够保护我们的自由和安全”，才能比单独行动更加有效地加强稳定。
    南重申不同意在科部署国际部队
    据新华社莫斯科4月23日电（记者张铁柱）南斯拉夫联盟外交部长约万诺维奇23日重申，南不同意在科索沃部署国际部队。他强调，在俄罗斯总统特使切尔诺梅尔金与南总统米洛舍维奇举行会谈时，双方没有讨论在科索沃部署“国际军事存在”问题。
    另据俄通社―塔斯社报道，切尔诺梅尔金23日再次对俄罗斯记者说，南已同意在科索沃部署其他国家的部队。他特别强调，他所指的是“军事部队”。
〖-ZW/正文〗
