〖ZQ/总期〗15080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从科索沃烽火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看高技术武器装备攻防对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佑义/李贺春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/发展大势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李佑义李贺春
    3月24日凌晨，以美国为首的北约国家对南联盟发动了代号为“盟军”的空袭行动，目前空袭仍在激烈进行中。这次局部军事冲突，是海湾战争以来最为典型的空袭与反空袭战，在一定程度上体现了未来战争中高技术武器装备攻防对抗的一些新特点和规律。
    一次典型的高技术局部战争
    北约在此次军事行动中投入了大量先进的海、空军高技术武器装备，其种类不亚于1991年“沙漠风暴”行动，而且在质量和军事能力上又有了新的发展和提高；南联盟在抗击北约空袭中，尽管武器装备的质量和规模都不能与北约相比，但由于技术战术运用较好，也取得了一定的作战效果。
    这次“北南之战”，其特点主要体现在以下几个方面：一是北约海上、空中首轮攻击中，都使用了远距离发射的巡航导弹，并有其它空射防区外导弹备用，这不仅提高了快速反应能力，而且使攻方无一伤亡，空袭中常规空射巡航导弹AGM―86C“布洛克1”型射程达1200公里，可确保老式B―52H战略轰炸机从防区外发射时安然无事；二是北约采用的精确制导武器不论数量还是质量都有提高，海湾战争中精确制导武器约占9％，“沙漠之狐”行动中约占70％，这次精确制导武器约占98％左右。以巡航导弹为例，这次空袭行动中美、英利用军舰、潜艇和B―52H战略轰炸机发射巡航导弹400余枚，比“沙漠风暴”多100多枚。而AGM―86C“布洛克1”型的精度、致命性都比1991年用的AGM―86C“布洛克0”型提高了2倍，且“战斧”巡航导弹在制导方式和任务规划时间上也都有很大改进；三是北约采用新的天基红外成像、雷达成像情报侦察系统，为前线指挥官、作战飞机飞行员提供了良好的情报保障和迅速及时有分析的轰炸毁伤效果评估信息，解决了1991年以来评估轰炸效果难的问题；四是北约采用先进的夜视器材，使夜间发起首攻成为现代高技术战争的一大特点，如F―14等战斗机携带的夜间低空导航和红外系统吊舱“蓝盾”，可使战斗机在黑夜低空以800公里/小时速度飞行而不被雷达发现，并能实现首次过顶轰炸摧毁几个目标；五是南联盟采用灵活机动的战术，利用不太先进的武器装备实现了对性能先进的高技术武器装备的有效对抗。从美国F―117A隐身战斗轰炸机和巡航导弹被南联盟击落的战例来看，高技术武器装备不可战胜的神话已被打破，高技术武器装备同样存在这样或那样的薄弱环节，只要战术技术运用得当是可以制约其作用发挥的。当然，面对这种以高技术武器为主导的战争，南联盟由于缺少主要的进攻手段，因此只能处于被动防御的态势，部分指挥控制中心和防空系统等重要设施多次遭到打击。从上述分析可以看出，在世纪交替之际，不仅高技术武器已成为战争的主导武器，而且军事斗争也已经进入到高技术攻防对抗的新时期。
    未来战争中几种典型的高技术综合对抗
    未来陆、海、空、天、信息五维战争中，在采用形形色色高新技术武器装备的前提下，将变幻出各种各样的军事斗争模式：陆战战场数字化；海上网络中心战；空战具备全球交战全球到达能力；太空将展开空间优势争夺；信息战真正成为寂静的生死较量。然而有矛必有盾，任何武器装备都是在矛盾对抗中不断发展、完善的，从冷兵器时代的刀、枪、剑、戟到高技术武器时代的导弹航天，概莫能外。在21世纪初，这种对抗性发展主要有：精确制导与反精确制导武器，隐身武器与反隐身武器，信息进攻武器与信息防御武器，高机动武器与反高机动武器，军事卫星与反卫星武器等等。此外，在上述武器装备对抗性发展中，还出现了一些很有前途的武器装备，如无人化武器，高功率定向能武器，动能武器及非致命武器等等，而它们的出现同时也预示着与之对抗的新型装备的孕育和发展。
    高技术武器装备的对抗性发展必将导致高技术战争对抗性样式的变革。
    1.精确制导武器攻防对抗：
    在现代高技术战争中，采用有源、无源干扰等“软”对抗手段仍不失为一种值得探索的重要方法。例如，在1973年10月第四次中东战争中，以色列就使用了箔条干扰“软”对抗方法，再辅以战术手段，致使埃及、叙利亚发射的50枚“冥河”导弹无一命中目标。尽管当前制导导弹水平已非昔日可比，但是从这种对抗思路中仍可以寻出新的对抗技术途径。
    2.信息战武器攻防对抗：
    典型的进攻性信息对抗手段有物理摧毁、军事欺骗、心理战、电子战和信息攻击。所谓信息攻击，是指直接搞乱敌方信息系统而不在外观上改变信息赖以存在的物理实体，现多为计算机网络攻击。其攻击方式有：计算机病毒，计算机“陷阱”和黑客入侵等等。而防御性信息对抗手段，则主要有物理防御、作战保安、反军事欺骗、反心理战、反电子战以及计算机及其网络防护等。目前信息战已从理论研究进入实际应用，并被有的发达国家正式列入作战条例。信息战已成为信息时代战争的重要形式，它可能在战略、战役、战术各级战场空间进行，也可用于维和行动。战略级信息战则可能会发生在经济、政治和军事领域，并具有大规模破坏的特点。
    3.隐身武器攻防对抗：
    4.高机动武器装备攻防对抗：
    研究高技术的强点，寻找出高技术的薄弱环节，探索对抗性的技术和战术是一个动态的过程。随着高技术的迅猛发展，某些武器原有的薄弱环节可能不复存在，强点也会变成弱点，这必将为寻找新的对抗技术和战术带来新机遇。因此，加强技术、战术研究，注重试验、模拟与训练，从中探索出切实可行、经济实用的对抗技术和对抗战术，对适应未来高技术战争具有十分深远的意义。
    飞行中的E-―2隐身战略轰炸机
〖-ZW/正文〗
