〖ZQ/总期〗15080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说隐身飞机的“难言之隐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志成/杨玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技新知识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说隐身飞机的“难言之隐”
    ●赵志成杨玉林
    隐身飞机自问世以来，曾一度被传为神话。美军入侵巴拿马战争中它“一举成名”，海湾战争中它“再创辉煌”，一时间地球上刮起了不大不小的“隐风暴”。目前，各种先进的隐身武器装备如雨后春笋般地在世界几大洲出现，什么隐身坦克、隐身舰船、隐身车辆等令人炫目，而其中隐身飞机堪称佼佼者，像隐身侦察机、隐身战斗机、隐身攻击机、隐身轰炸机、隐身运输机、隐身直升机等均“身价倍增”。然而，最近南斯拉夫军民在反击北约的空袭中一举击落美国F―117A“夜鹰”隐身战机，使美国隐身飞机不可击落的“神话”被打破，这一消息引起了世人的广泛关注和震惊。
    隐身飞机与普通战机相比，确有其先进性和许多优长。首先，它突防能力强、生存能力强。从目前情况看，对地面目标构成严重威胁的进攻兵器是飞机和导弹，而对飞机和导弹构成严重威胁的是设置在地面、空中、太空上的各种探测系统，特别是雷达。据有关资料，现在，当1架战斗机在重要地区上空300米以上高度飞行时，可能要同时受到来自各个方向上百部雷达以数百个不同频率波束进行的搜索追踪，一旦被“盯住”，便很少有生还的希望。而隐身飞机却能让敌方的各种探测设备难以发现，从而达成空袭的突然性，使对方措手不及，从而大大提高了突防能力，相应的生存能力也大大提高。
    其次，隐身战机命中精度高、作战效能高。由于隐身飞机突防能力强，能较从容地进行低空攻击，甚至可实施超低空攻击，再加上隐身飞机所携带的激光制导炸弹具有很高的命中精度，所以，它可以达到对点状目标进行轰炸，命中率之高前所未有。另外，隐身飞机作战效能很高，有关研究认为，8架F―117A隐身战斗机可以完成75架普通战斗机才能完成的作战任务。
    然而，事情总是一分为二的，隐身战机也不例外。在它们辉煌的背后，也存在着许多致命的弱点，因此它们同样有许多“难言之隐”。
    一是反雷达技术有很大的局限性。隐身飞机采用的是吸波涂料和隐身结构，主要是针对厘米波雷达，而对米波、毫米波、红外波段的雷达和传感器，其隐身效果将大大下降，特别是在长波雷达面前，它们甚至会“原形毕露”。目前，世界各国正在研制和即将装备的超视距雷达、光学雷达、告警雷达、激光雷达、双基雷达等，都已具有较强的反隐身能力，因此被誉为是隐身飞机的“克星”。
    二是机动性能差。由于隐身设计改变了机体外形，影响了飞机的气动性能，便增大了飞行的空气阻力，再加上飞机表面涂上吸波材料和内部采用了各种隐身装置，大大加重了自身的负荷，因此影响了其飞行速度和机动性能，其飞行和格斗能力都有所降低。如F―117A隐身战斗机，其巡航速度只有0.8马赫，最大飞行速度也只有1马赫。所以，该机在飞行中一旦被敌方任何一种战斗机发现或跟踪，便很难逃生。
    三是再战能力差。隐身飞机在技术上、结构上都十分复杂，一旦飞机受到损伤或出现故障，临时很难修复，必须由专门技术人员在特殊的修理场所才能修复，这在很大程度上影响了它的再战能力。另外，隐身飞机都倚重计算机和电脑操作系统，一旦这些设备受到干扰或出现故障，再好的隐身飞机也会失去作用。因此，这些电子系统就成了隐身飞机最关键最薄弱的环节。
    四是作战能力差。由于隐身的需要，隐身飞机取消了外挂架和外部发射装置，其弹药携带量明显减少。如F―117A隐身飞机弹药携带量只有一般战斗机的十二分之一。此外，隐身飞机有一些特殊的技术要求，使其在作战运用上还存在许多难以克服的困难。如为了防止电磁信号外漏而暴露其行踪，隐身飞机在执行作战任务过程中，通常不得不停止与控制中心进行不间断的无线电联络，而只能按预定方案飞行。同时，为了防止在作战中与己方作战飞机相撞，它通常只能由单机在指定空域和规定的时间范围内行动，其作战规律很容易被敌方发现，这些“怪癖”的缺陷在很大程度上削弱了它的作战能力。
    可见，隐身飞机既有其“神话”中高的一面，也有其实战中客观存在“先天不足”的一面，只要熟知其特性，就能达到“会看的，看门道”的境界。因此，平时多研究战法，运用好“趋利避害”的原则，战时就能“抑长击短”，战而胜之。
    “夜鹰”F―117隐身战机待命起飞
〖-ZW/正文〗
