〖ZQ/总期〗15080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群事迹感动天津大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津4月24日电新华社记者刘建新、本报记者夏洪青报道：今天下午，李向群先进事迹报告团在天津师范大学的报告强烈地震撼了莘莘学子的心。大学生们纷纷表示：学习李向群，发奋读书，立志成才，报效祖国。
    聆听今天报告的有天津师范大学、南开大学、天津大学等12所大专院校的1500多名大学生代表。李向群的父亲李德清等报告团5名成员从不同侧面作了报告。李向群的先进事迹深深震撼了大学生们的心，许多人禁不住流下了热泪，报告会先后被20多次掌声所打断。
    天津师范大学党委书记魏振勃指出，李向群不仅是部队官兵学习的榜样，也是我们广大教师和大学生学习的榜样。
    报告会结束后，大学生们纷纷围着报告团成员签名留念，并就李向群的先进事迹进行了座谈讨论。天津师范大学中文系学生王熙说：“李向群的先进事迹告诉我们，作为当代青年不能只想到利益和荣誉，更应想到牺牲和奉献。”师大化学系九五级学生曹东宁谈到：“李向群视责任如生命，作为未来的教育工作者，我们有责任培养更多的活着的‘李向群’。”
    据了解，李向群事迹报告团原是应天津师范大学的邀请到该校作报告的，天津市各高校闻讯后纷纷前来“抢”报告团，各高校的大学生们又纷纷争抢入场券，形成了今天12所高校学生代表聚集一堂聆听英雄事迹的动人场面。
〖-ZW/正文〗
