〖ZQ/总期〗6263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热忱为人民服务〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二营军医赵永久，是雷锋同志生前辅导过的学生。雷锋同志的共产主义思想使他深受教育。入伍后，他当了卫生员，后来当了军医，他努力学习雷锋，满腔热忱地为人民服务。部队驻在太行山东麓，他经常利用休息时间为贫下中农巡诊治病，帮助生产队培训赤脚医生，搞好合作医疗。去年，东山北大队刚回乡的知识青年王进才接替了赤脚医生的职务，赵永久就进行单个培训，手把手地教，又和小王一起上山挖草药，小王的思想和业务提高很快，改变了这个生产队的卫生状况。
    一天傍晚，南山北大队贫农曹大娘不满周岁的小孙子曹文宝病情危急。赵永久诊断，小孩得了哮喘性支气管炎并发肺炎。小孩喉咙里卡了一堆痰，急需吸出，但眼前没有吸痰器，怎么办？赵永久毫不犹豫地用嘴对着小孩的口进行人工吸痰。随后又进行针灸、按摩和注射，经过一个多小时的抢救，小孩终于脱险了。第二天一早他又背着药箱到曹大娘家去。经过几天治疗，小文宝的病好了。曹大娘拉着赵医生的手激动地说：“毛主席派来的医生救了我孙子的命，我该怎么感谢你啊！”赵永久说：“人民军医就应该这样做。比起雷锋同志我还差得远呢！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
