〖ZQ/总期〗6263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给养员的“兼职”〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当给养员吕秀平从集镇挑着担子回来，同志们就蜂拥而上。这个问：“给养员，我要的针线买到没有？”那个说：“给养员，我托你买的信封带来了吧！”这时候，吕秀平总是笑眯眯地回答：“买到了！带来了！”
    给养员的主要任务是拉粮买菜，为啥买起日用品来呢？这得从头说起。去年五月，连队在某山区执行任务，驻地偏僻，同志们购买日用品比较困难。这个问题引起了吕秀平的注意。他想到雷锋同志助人为乐的革命精神，决心向雷锋同志学习，为战友解决困难。于是，他连夜用碎木板钉了一个小箱子，每天出外买菜时放在担子里，帮助同志们捎带肥皂、牙膏、信纸、邮票一类东西。从此，他这个给养员就多了这一个“兼职”。
    增加了这个任务，吕秀平工作更忙了，有时连休息也顾不上，就拿着“买货统计簿”，到班排询问了解同志们要买的东西。有时候他还根据大家的需要买回一些必需的东西。比如初冬在农场劳动，他就买来手套、油脂；拉练时，他就买来一些电池等等。一次，老战士周秀才需要买一本《新华字典》，吕秀平接连跑了两个集镇也没有见到。后来打听到二十里以外的泗安镇上有字典，他拔腿就向泗安镇跑去，终于买回了《新华字典》，送到周秀才的手上。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
