〖ZQ/总期〗6263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部参谋长石洪壁发扬我军官兵一致的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为抢救战士英勇献身〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年三月四日讯 人民解放军空军某部参谋长石洪壁，继承和发扬我军官兵一致的光荣传统，在一次组织部队手榴弹投掷训练中，为了抢救战士而英勇牺牲。空军党委给他追记了一等功，他所在的部队党委号召指战员们向他学习，把我军尊干爱兵的光荣传统更加发扬光大。
    一九七四年十二月二十二日，石洪壁带领部队进行手榴弹实弹投掷训练。他象往常一样，第一个来到训练场，把场地的设施都细心地检查了一遍。投弹开始后，通信连战士李峰由于握弹不牢，把手榴弹甩到身后一米多远的地方，嗤嗤地冒着青烟。这时，李峰和两名准备投弹的战士全部暴露在外面，情况十分危急。石洪壁眼明手快，一个箭步冲过去，左手使劲将李峰拉到身后，右手去抓手榴弹。就在这一瞬间，手榴弹在他身下爆炸，在场的三个战士全部得救了，石洪壁却被弹片击中，光荣牺牲。
    石洪壁出身在辽宁省绥中县一个城市贫民的家庭里，在旧社会受尽了苦难。他参加人民解放军后，一次跟随部队执行剿匪任务，患了疟疾，发高烧走不动路，整整三天三夜，同志们都背着他行军打仗，直到战斗取得胜利。这件事使石洪壁终生难忘。他当了干部后，牢记毛主席关于“我们的干部要关心每一个战士”的教导，曾两次冒着危险抢救战士。平时，他关心战士政治上的进步，在生活上时刻把战士的冷暖放在心上，被战士们称为“贴心人”。就在去年十月，汽车连六班长姚广林第二天就要到东北大兴安岭执行任务，石洪壁特意叮嘱他把皮大衣带上。姚广林完成任务归来后，听说石洪壁已经英勇牺牲，他抚摸着自己身上的皮大衣，不禁热泪盈眶。
    石洪壁常说：老一辈把我军的光荣传统传给自己，自己有责任传给新同志。这个部队每年都要举办班长传统教育学习班，每次他都亲自任教，讲我军的光荣传统。就在他英勇牺牲的前三天，他还在新兵班长学习班上，给大家上了一堂关于爱兵的传统教育课。三天后，石洪壁牺牲的消息传到了学习班，大家来到他的遗像前，怀着沉痛的心情悼念这位爱兵的模范干部，表示一定要把我军尊干爱兵的光荣传统接过来、传下去。
〖-ZW/正文〗
