〖ZQ/总期〗6263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛佩斯总理等访问韶山受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中刚关系RW：洛佩斯/刚果总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙一九七五年三月四日电 刚果人民共和国总理亨利・洛佩斯和夫人，以及由洛佩斯总理率领的政府代表团，在农林部长沙风、湖南省革命委员会副主任尚子锦、长沙市革命委员会副主任苏明陪同下，今天下午从长沙专程到毛主席的故乡韶山参观访问，受到韶山区革命委员会负责人和群众的热烈欢迎。
    三月韶山冲，山青水秀，春意盎然。洛佩斯总理和夫人等贵宾在这里参观了毛主席旧居和毛主席旧居陈列馆，仔细了解了毛主席少年时期的生活、学习情况和毛主席在各个时期领导中国人民进行的革命活动。
    参观结束以后，洛佩斯总理说，今天下午使我们了解到在这里诞生的、热爱人民的、把自己的一切活动都致力于把人民组织起来的这样一位领袖的情况。在毛泽东主席和他所创立的党的领导下，中国人民终于摆脱了封建主义和外国的统治，取得了解放。这是一部充满英雄主义和牺牲精神的历史。
    刚果人民共和国政府代表团是今天上午从上海乘专机到达长沙的。
〖-ZW/正文〗
