〖ZQ/总期〗6263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学锋”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱贤/卢哲鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双目失明的许女金老大娘刚吃完晚饭，就听到一阵噌噌噌的脚步声，由远而近来到门槛。“谁？”“大娘，是我给你挑水来啦。”只听哗哗两桶水倒进了水缸。大娘连声道谢，问长问短：“你是哪家的孩子，叫啥名字呀？”小伙子告诉她：“大娘，我住在咱村里，名叫学锋呀！”说完就走啦。可是大娘心里却有点纳闷：咱村小青年的声音我都很熟悉，方才这个小伙子说话又尖又脆，谁家的？莫非是谁家来了亲戚？她猜想不到就去问左邻右舍。人们告诉她：“不是咱村里的年青人，是刚到村里驻下的解放军战士”。
    第二天晚饭后，一个战士又挑来一担水，亲切地叫了一声：“大娘，我给你挑水来啦。”大娘听到这铜锣般的话声，断定不是昨晚来的那个战士。她边道谢边问道：“同志，你叫什么名字？”那战士回答：“大娘，我叫学锋呀！”说完就走了。大娘又去问邻居黄大嫂：“刚才给我挑水的解放军同志是不是昨晚来的那位？”黄大嫂说：“个子差不多，可不是同一个人。”大娘听了说：“怪不得声音不一样。”又一想：解放军人多，同名同姓常有。也就不再问了。
    第三天下午，许大娘正准备做晚饭，这时又有一个战士挑着水跨进大娘的房门来，亲切地说：“大娘，我给你挑水来啦。”这声音有些沙哑，大娘听了以为是昨晚那个战士感冒了，带病给她挑水，便说：“学锋呀，你昨天挑的水我还没用完，今天又带病给我挑水，这叫大娘怎样过意得去啊！”那战士忙解释说：“大娘，我叫学锋，可我是第一次给你挑水。我没什么病呀！不信你摸一摸。”大娘亲切地用手一换这个青年的额角，果真不发烧。正在这时，又进来一个小战士，抱着一捆柴禾，带点童声地说：“大娘，中午我上山拣了点柴禾，送给你烧吧。”大娘过来摸着这个小战士，又摸摸这大捆柴，激动地说：“同志，你、你、你叫――”“大娘，我叫学锋呀！”大娘听了不觉一愣：“你也叫学锋？”“是，没错！”大娘心里感到奇怪：怎么解放军里有那么多的学锋呢？她拉着他俩说道：“你们坐一会，我泡茶去。”一转身，两个战士不约而同地说：“大娘，谢谢！我们不坐啦。”一溜烟跑出门，走远了。
    许大娘心里好久不能平静，她想到几天来子弟兵对她的关心，从内心赞叹：解放军真好！她又想到，三天就来了四个学锋，是怎么回事呀，她找来邻居小丫头春伶，带她到部队走一遭，问明白。
    连长陈文泉热情地接待了她老人家，原来，连队干部战士响应毛主席关于“向雷锋同志学习”的伟大号召，以党团小组为单位，组成了十八个“学锋”小组，长期坚持为人民做好事。这几天给她挑水的是第一“学锋”小组的林如稳、杨肆明、李桂全、陈统胜四人。说罢把这四个人叫到跟前来让大娘“认认”。“大娘！”“大娘！”“大娘！”“大娘！”四个声调不同而又都熟悉的称呼声传进许大娘的耳朵，她紧紧地握着四个战士的手，激动得半响说不出话来。 （朱贤、卢哲鹏）
〖-ZW/正文〗
