〖ZQ/总期〗6263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨国家元首西哈努克亲王发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调不同朗诺卖国集团谈判〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势RW：西哈努克/柬埔寨国家元首〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年三月四日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王三月三日就美国国会代表团最近提出的使朗诺政权得以“在实力地位的基础上进行可能的谈判”发表声明，强调永远也不会和朗诺卖国集团谈判。声明摘要如下：
    我代表爱国的柬埔寨人民、民族统一阵线、王国民族团结政府和解放人民武装力量庄严声明：
    一、即使美国国会给予垂死的朗诺政权以新的巨大的援助，这个政权也不会因此而得救，也永远不能爬上实力地位。
    二、即使美帝国主义炮制的卑鄙和极其腐败的所谓的“高棉共和国”依靠数十亿美元而“奇迹般地”得以获得“某种实力地位”，它也永远不会使柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府、柬埔寨民族解放人民武装力量和诺罗敦・西哈努克改变对它的立场和接受“谈判”、“妥协”或其他的无稽之谈。
    柬埔寨民族解放人民武装力量已经在战场上处于全线的战胜者的地位。
    美国侵略者不管作出如何巨大和罪恶的努力，都不能推翻这种地位和挽救金边卖国集团及美国在金边的新殖民主义。
    柬埔寨人民、柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府、柬埔寨民族解放人民武装力量和诺罗敦・西哈努克向世界人民，其中包括美国人民，明确保证：他们永远也不会走到一张谈判桌旁来，永远也不会接受同美国新殖民主义及其金边吉斯林“妥协”。
    三、我们警告美国：如果它不迅速停止其险恶的、对柬埔寨人民进行种族灭绝的“空中桥梁”，如果它给予金边吉斯林政权以新的财政和其他援助，那末美国政府和我国政府就不会再有和解和恢复外交关系的可能性。
〖-ZW/正文〗
