〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在边关哨卡感受综合国力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区边防某团开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/阎小龙/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――内蒙古军区边防某团开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动侧记
    ●郭瑞宏阎小龙本报特约记者杨鸿
    “60年代钻地窝，80年代进平房，90年代上高楼，党的阳光照北疆，喜看哨所大变样……”6月中旬，记者在内蒙古阿拉善边防部队采访时，听到了内蒙古军区某边防团官兵自编的这段“顺口溜”。近来，这个团在开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，组织官兵从边防哨所和值勤条件的变化，看我国改革开放特别是党的十四大以来综合国力不断增强的辉煌成就，使大家加深了对江总书记“5・31”重要讲话精神和“三个代表”重要思想的理解。
    在大漠戈壁深处的四连，记者看到，如绿洲一般的营区里，绿荫环抱，营院整洁，保温哨楼引人注目。离官兵现在居住的哨楼不远处，第一、二代哨所保存完整，给我们留下了难以磨灭的印象：40年前的“地窝子”，像一本历史教科书记述着历史，激励着后人；80年代的平房兵舍，记录了改革开放初期边防官兵生活的改善；而90年代修建的保温哨楼，各种设施配套齐全，展示了十三届四中全会以来边防战士的新生活。
    团政委刘永亮向记者介绍说：“这保存完好的三代哨所，记录了中华人民共和国成立以来各个历史时期边防建设的变化，是我们团开展思想教育、深刻理解‘三个代表’重要思想最具体、最生动的好教材。”在团里组织的“从我身边变化看成就”活动中，刘政委作为一名老边防，亲自登台讲演，动情地向官兵诉说三代哨所的历史：
    “三块石头一口锅，融冰化雪就干馍，风里雨里护国门，骆驼马匹去巡逻。”60年代的一个春天，这支骁勇劲旅从祖国西南边境一路北上，开赴北疆戍守边境。在蒙古族向导的带领下，一直来到满目昏黄、不见飞鸟、没有花草的大漠戈壁深处。当时，由于国家正处于自然灾害时期，经济困难，部队供给条件有限，官兵只好自力更生，在戈壁滩上掘地十尺，建造“地窝子”安营扎寨，开始了艰苦的戍边生活。
    80年代初期，随着综合国力的提升，戈壁滩上修起了青砖瓦房，官兵从阴暗潮湿的“地窝子”里走出来，回到了地面，从此告别了不见天日的地下生活。原来的“地窝子”作为这段历史的见证，像文物一样被官兵保存下来。
    进入90年代以来，在以江泽民同志为核心的党中央关怀下，边防哨所发生了翻天覆地的变化，平地修起了高楼，楼里不仅有电器化的厨房，还有卫生间、洗澡间、娱乐室，官兵住进了像宾馆一样冬暖夏凉、干净明亮的房间，原来的平房改成了库房。
    第一、二代哨所的变迁已作为远去的历史铭记在边防官兵的心头，而近年来亲眼目睹的一系列巨大变化，更让许多老兵感触颇深。四连连长张公元谈起了自己的切身感受：“我刚当兵时，还在平房里住过半年多。那时，尽管条件比‘地窝子’好多了，但房间不保温，冬天零下40多摄氏度，在屋里生上火炉，睡觉时还得戴上皮帽；夏天戈壁滩热到六七十摄氏度，人躺在床上如热锅上的蚂蚁，翻来覆去睡不着。进入90年代以来，随着我国改革开放事业的日渐深入，国家综合国力的不断提高，边防官兵的住房和值勤条件越来越好。在各级领导的关怀下，戈壁滩上修起了座座保温哨楼，房间里装有暖气、自来水、大吊灯，富丽堂皇。我们哨兵就像住进了宾馆一般。”
    如今的边防，不仅住房条件有了翻天覆地的变化，物质和文化生活也有了可喜的变化，边防官兵彻底告别了吃不上新鲜蔬菜的历史，文化生活丰富多彩，不再是“白天兵看兵，晚上数星星”。新战士小周在给父母的信中这样描绘自己的哨所：“电器走进哨卡，戈壁蔬菜飘香，手到清水自流，取暖不用犯愁。”指导员霍庆尊滔滔不绝地向记者聊起了哨所的“家底儿”：图书室、阅览室、文娱室、荣誉室，装满了充足的精神食粮；篮球场、排球场、足球场、羽毛球场，是锻炼体魄的好地方；猪圈、鸡舍、牧场、小作坊，成了哨所的“军需库”；监视仪、对讲系统、电子巡跟系统等，使哨兵在执勤中如虎添翼。干部战士执勤巡逻归来，可以洗上热腾腾的淋浴澡，心里甭提有多美了。
    听着官兵的讲述，看着眼前的景象，记者确实不敢相信这竟是坐落在大漠深处的一个边防哨所！没有综合国力的提高，哪有边关哨卡的今天。
    三代哨所的变迁，使边防官兵增强了对以江泽民同志为核心的党中央的高度信赖，更加坚定了与时俱进跟党走、坚决听从党指挥的政治信念。官兵表示，一定要把思想统一到江总书记“5・31”重要讲话精神上来，认真践行“三个代表”重要思想，热爱边疆、安心边疆、保卫边疆、建设边疆，守好祖国的北大门，永远做与时俱进的边防哨兵。
〖-ZW/正文〗
