〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡婚嫁吹新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“五一”期间，一位老同学携新婚的妻子旅游经过武汉，顺便来看我。问他俩不待在家里度蜜月，跑到外面来干什么，他们说我两年没回家观念又落伍了，如今家乡流行旅游结婚。接着他又给我留了个“伊妹儿”，说是他妻子陪嫁了一台电脑，并且上了网，今后跟他联络可“网上见”。
    没想到家乡婚嫁之喜的变化竟如此之大。我记事是在20世纪80年代初，那时的嫁妆主要是用自家木材请木匠打制的各种家具，不外乎箱柜桌椅床盆凳等，当时如果谁有自行车或缝纫机陪嫁，是足以让许多已婚的媳妇、未婚的姑娘们羡慕好长时间的。
    改革开放的春风吹到了每一条山沟沟里，一般的农户也逐渐殷实起来。这个变化从嫁妆上得到了很好的体现：开始流行组合家具，自行车、缝纫机成了必备物品，手表、金银首饰和黑白电视机也逐渐出现。
    到90年代末，市场经济的大潮给乡亲们带来了更多致富的机会，越来越多的农户通过经营种植养殖、跑运输贩卖和搞竹业加工富起来了，一时间青山绿水间小楼林立，别说“万元户”，“十万元户”也不再罕见，嫁妆的变化也就更大了。1998年春节休探亲假的时候，我应邀参加了一个朋友的婚礼，他那装修一新的三层小楼里高档组合家具、高级席梦思床、家庭影院、巨幅婚纱照片将新房布置得富丽堂皇，彩电、冰箱、洗衣机、微波炉等一应俱全，新娘子穿着洁白的婚纱，戴着金灿灿的首饰，光彩照人。朋友说装修新房、购置嫁妆、宴请宾朋花了他俩十多万。
    回想家乡的婚事操办“简史”，我试探着问眼前这对旅游结婚的老同学：“这次你俩结婚也花了好几万吧？”“没有！现在办喜事都不搞那么铺张了，今年我俩连酒席都没办，只给亲戚朋友发了些喜烟喜糖就出门旅游了，总共花了不到两万块钱。”老同学洒脱地说。
    我不由得暗自喝彩，从他们身上我看到了家乡的婚嫁新风，更看到了家乡可喜可贺的变化，而这又何尝不是祖国广大农村变化的一个缩影呢？
    （作者为武汉警备区政治部士官）
〖-ZW/正文〗
