〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“负重”篮球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建魁/侯兆飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “负重”篮球赛
    一天下午，71407部队篮球场坐满了看球赛的官兵，战士队与干部队要在这里较量一番。奇怪的是，干部队每人背了一个迷彩沙袋，上面标有4.8公斤、7.5公斤等字样。
    战士队“教练”――政治处主任王新峰召集队员面授“机宜”：要求他们一改稳扎稳打的战术，主动出击，全场游走，尽量消耗对方体力。本来占有一定优势的干部队，因为负重参赛，没过多久，便被“折腾”得气喘吁吁。上半场比赛结束，战士队以32∶24领先。下半场比赛干部队的选手都卸掉了沙袋，他们凭着身高、速度和技术上的优势，大举反攻，迅速将比分反超，最后以56∶42获胜。
    比赛结束，政委闫凤岗道出了干部队“负重”比赛的原由：按照新大纲对军官体型标准的规定，场上干部队队员所背沙袋的重量分别是其超标的体重。希望通过这场比赛，大家能够认识到肥胖的危害，积极参加训练，保持标准体型，确保部队战斗力。闫政委话音刚落，场上就响起热烈的掌声。
    ●函授学员杨建魁侯兆飞
〖-ZW/正文〗
