〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四代库房的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范广法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们济南军区某通信器材仓库的第一代库房是一栋陈旧、低矮的平房，是20世纪50年代建起的，当时的标准只是解决装备器材露天存放不足问题。
    紧挨着“第一代”仓库的一栋房子是第二代仓库。第二代仓库比第一代仓库高大宽敞，当年因为存放的装备器材多起来，第二代库房建设主要解决存放面积不足问题。
    第三代库房比前两代又多了防潮性能。第一代库房的建筑材料，从下到上全是用石块垒起来的，第二代库房有的墙体用砖块砌筑，但前两代库房都没有考虑防潮因素，因为那时期库房内存放的装备器材主要是电话线、线拐子、电杆子之类的粗放型、不需防潮的装备器材。改革开放以后，我军的通信装备器材发生了由量到质的飞跃，许多比较现代化的装备器材要求存放环境必须解决防潮问题，所以第三代库房的建筑材料具有防潮性能。
    第四代库房现代化程度更高，全部实现机械化，并有了防火、防盗红外线监控中心。过去，由于库区较大，安全防护工作总觉人手紧张。而今监控中心只需3人值班，库房里里外外、角角落落尽收眼底，任何隐患都不会放过。
    4代库房在变迁，库房内的装备器材也是“一代更比一代强”。远的不说，就说近五六年间，两个变化非常明显。一是通信装备器材发放批量大。过去只保障重点部队、重点方向，近几年则普遍装备了部队；二是更新换代快，5年间仅通信指挥车就更换了3代，目前的通信指挥车集自动调频电台、卫星接收系统、计算机系统等高新技术于一身。第四代库房内存放的“新鲜玩意”很多，科技含量非常高、性能非常好。这说明我军通信装备在现代化道路上快速发展。
    前些年，新兵到仓库服役，别有一番滋味在心头――仓库的条件差，写信给家里都不好“实话实说”。如今，不仅库房今非昔比，战士宿舍楼也令人备感环境清洁优雅。战士宿舍里，夏天有空调，电风扇不见了；安装有电子灭蚊设备，蚊帐没有了；冬天有暖气，不再使用煤炉。要知道，5年前，战士宿舍冬天烧煤炉取暖，总担心煤气中毒；夏天吹风扇，总怕吹出毛病；不挂蚊帐怕蚊子叮，钻进蚊帐里就出汗……
    前年，一位战士家长来队看望儿子，看到宿舍的设施，有点不放心地对我说，家里条件太好，把孩子送到部队想让他多吃些苦，没想到部队条件也这么好，能培养出吃苦精神吗？我对这位家长说：部队生活条件好是社会发展快带来的，战士的吃苦精神是从训练中、工作中磨练出来的。您的儿子入伍一年多已经有了很大的变化，吃苦精神比过去强多了。
    （作者为济南军区某通信器材仓库政委）
〖-ZW/正文〗
