〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好形象你有没有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长松/崔艳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘长松崔艳华
    如今，社会上流行最多的词汇中，“形象”是其中之一。什么公司形象、企业形象，乃至党的形象、国家形象等等。对于院校学员队队干部来说，也有个形象问题，它的好与坏直接关系到队干部威信的高与低。良好的形象如何塑造呢？笔者接触过一些队干部，从中感悟到至少需要注意以下几点：
    注重“马下”功夫。罗荣桓元帅在任总政治部主任时曾对机关的同志说过：不要以为你很高，这种高是因为你骑的马高，下了马该有多高你还是多高。队干部要在“马上”建立起自己的威信，这是权力性影响。这一影响力是有限的，仅仅表现为强制性和外在性。而“马下”的威信远比“马上”的作用范围广、时间长，因为它具有感召力和内在性。“居高声自远，非是藉秋风”就是这个道理。因此队干部要学会“马下”功夫，比如：经常和学员拉家常，及时掌握他们在做什么、想什么、需要什么，把思想工作做到学员心坎上。这样做了，有助于在学员中树立良好形象。
    用气力培养“底气”。作为学员队的领头人，要有过硬的综合素质，在各方面都应走在前面。这就需要不停地“充电”，使自己在军事素质和文化底蕴上都有深厚的造诣，这样教育学员时才会有“底气”。这是自身形象的重要内涵，是发挥人格魅力的必要条件。
    强调“先立身”。有句古话：欲下廉者先立身。学员在审视队干部时，主要还是看其行事的公正与否。嘴上高喊“公开、公正、公平”，底下“暗箱操作”，这样的队干部终究不受欢迎。这主要反映在立功评奖等关系到学员切身利益的问题时，切不可凭主观意愿、个人好恶评价学员。这是“无形”的东西。“无形”的东西往往更具说服力。因此，队干部一定要“先立身”，自重、自省、自警、自励，树好“无形”这块标牌。总之，队干部的良好形象靠上封不来，靠己吹不来，靠说骗不来，惟有靠自己的主观努力，一点一滴塑造出来。
〖-ZW/正文〗
