〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山村流行普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，在与家人通话的时候，正在上小学二年级的侄儿操着一口并不流利的普通话，给我汇报他近期的学习情况。母亲告诉我，今年春天，村里来了4位大学生老师，现在学校教学改用普通话，山里娃娃说普通话了。
    家乡是湘中一个偏僻的农村。家乡人世世代代沿用老祖先流传下来的方言。我上学那会儿，村里的学校是几间破旧的危房，老师大多是土生土长的，没有上过高中，有的甚至仅仅小学毕业，知识、眼界十分有限，不说教学质量的高下，讲课都是操着一口“纯正”的方言。上军校以前，我没有真正接触过普通话，也没有想过要学习它，直到因为不会说普通话而接二连三地碰壁时，才体会到普通话的重要。记得考上军校那年，我在长沙体检时，曾向一名军人打听一个地名。很简单的一句话，我说了半天他都听不懂，我只好拿出纸和笔写出来。上军校以后，开始的几天我更是不敢说话，因为战友们根本听不懂我说什么，那种滋味，现在回想起来还有些难受。
    近些年来，家乡人到外地学习一些先进的科学技术，搞起了立体种植、立体养殖，并有了市场观念，市场需要什么就生产什么，由于信息灵，销路好，村民先后富足了，一栋栋楼房盖了起来，公路也修到了家门口，彩电、冰箱、手机这些玩艺儿都有了。村里的学校自然也跟着变了样。昔日破旧的校舍，如今变成了崭新的三层楼房，篮球场、足球场等文体设施应有尽有，虽然比不上城市里的气派，也是山里学生娃的一片天地。
    与外地人打交道的机会一多，由于不会普通话，相互交流、沟通就受到影响，那种难堪的场面，他们经历了一回又一回。山村人很快意识到，必须学习普通话，而且，普通话要从娃娃抓起。他们下定决心，高薪从城里聘请了4名师范大学毕业的教师到村里任教。
    大学生教师的到来着实给山村带来了不小的变化。母亲告诉我，现在村里的娃子都说普通话，就是一些村民，在闲时也跑到学校旁听，现在村里流行普通话。
    我听了这些，异常高兴。是呀，山村流行普通话，这与北京流行说英语本质是一样的。语言是一种沟通、交流的工具，中国要发展，必须与国外进行交流，同样的道理，偏僻的山村要有更大发展，要与发达的经济区域缩短差距，交流与沟通同样重要。山里人流行普通话，是一种开放的象征，是一种进步的象征，是一种文明的象征。
    （作者为北京卫戍区某部干事）
〖-ZW/正文〗
