〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会谴责暗杀阿副总统暴行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月7日电综合新华社驻外记者报道，美国、英国、法国、德国、巴基斯坦和伊朗等国6日分别发表声明和谈话，强烈谴责暗杀阿富汗副总统卡迪尔的暴行，并对卡迪尔遇刺身亡表示哀悼。
    布什说，他已同阿富汗过渡政府总统卡尔扎伊进行了接触，表达了对卡迪尔遇刺的深切哀悼。他说，暗杀事件反而加强了美国帮助阿富汗摆脱战争、恢复稳定的决心。他表示，如果阿富汗过渡政府在调查卡迪尔遇刺事件中需要美国的帮助，美国将随时提供。
    英国外交大臣斯特劳发表声明表示，国际社会将与阿富汗人民一起重建他们的国家，不允许恐怖主义行为使阿富汗背离和平与繁荣的道路。
    法国外交部发言人瓦莱罗表示，法国谴责杀害卡迪尔的“懦夫行为”，法国从没有像今天这样坚定地全力参与动员国际社会帮助阿富汗发展和恢复稳定的工作。
    德国议长蒂尔泽谴责暗杀行动是“对阿富汗新生和平与民主进程的进攻”。他表示，尽管发生了这一事件，但德国政府仍相信，阿富汗大国民会议和过渡政府将带领阿富汗走上“自治、民主与和平”的道路。
    巴基斯坦总统穆沙拉夫称这起刺杀行动是“恐怖主义行为”，并对卡迪尔遇刺身亡表示哀悼。
    伊朗外交部发言人阿瑟费谴责暗杀事件是“卑鄙的犯罪行为”。他说，暗杀卡迪尔和类似的犯罪行为永远无法阻止阿富汗人民和政府对和平与繁荣的追求。
    据新华社喀布尔7月6日电（记者温新年、喻菲）阿富汗外交部发言人萨马德6日召见各国驻喀布尔记者，并发表声明，强烈谴责暗杀阿富汗过渡政府副总统兼公共工程部部长阿卜杜拉・卡迪尔的事件。这位发言人称这是一起恐怖袭击事件，是“懦夫行为”，“其目的是企图破坏阿富汗的和平与重建”。他说：“卡迪尔遇刺身亡是阿富汗的重大损失。”
〖-ZW/正文〗
