〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国人笔下的红色中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍新版《西行漫记》《续西行漫记》和《北行漫记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯健飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪三四十年代，当中国共产党和她所领导的军队，刚刚经过二万五千里长征，继续面临着国民党军队的重重围困的时候，在中国大地上发生的事情，对西方世界来说，是一个急需破解的谜。他们中的许多有识之士都在想，中国共产党和它领导的红军为什么能在国民党的一次次“围剿”中绝处逢生？为什么他们能把自己根植于中国最贫穷但却是最广大的民众之中？在中国共产党和国民党随之而来的大搏斗中，谁将脱颖而出，成为这片古老而又神秘的东方大地上的主宰？
    为了解开这些谜团，许多国际友好人士勇敢地踏上了中国这片战火纷飞的土地。无论是作为个人生命的历险，还是他们所找到的答案，三位美国记者――斯诺、威尔斯和福尔曼都是这批国际友人的佼佼者。他们也是解放军文艺出版社近期出版的《外国人笔下的红色中国》丛书的三位作者。该丛书包括《西行漫记》、《续西行漫记》和《北行漫记》。
    《西行漫记》是广大读者较熟悉的一部著作，它真实记录了自1936年6月至10月在我国西北革命根据地（以延安为中心的陕甘宁边区）作者进行实地采访的所见所闻，向全世界真实报道了中国和中国工农红军以及许多红军领袖、红军将领的情况。毛泽东和周恩来等是斯诺笔下的最具代表性的人物形象。1937年10月，《西行漫记》（直译为《红星照耀中国》）在美国戈兰茨公司第一次出版，在全世界引起巨大轰动。1938年在上海出版中译本时，抗日战争已经开始，考虑到联合统一战线等情况，书名改译为《西行漫记》，尽管这样，在国民党统治下的中国，该书还是成了一部禁书。应该说，当时的很多中国青年，是看了《西行漫记》才纷纷投奔延安的。
    《续西行漫记》是一部意外之作。受斯诺的影响，斯诺当时的妻子尼姆・威尔斯决意去延安“观光”。从北平到西安，再到延安，这位生性大胆充满智慧的女记者历尽艰险，完成了她身体和心灵的壮游。在访问陕甘宁边区期间，这位以特殊身份走近毛泽东、周恩来、朱德、彭德怀、张闻天等中国共产党早期领导人的女性，以同样温馨的手与蔡畅、刘群先、康克清以及丁玲等杰出中国女性紧紧相握。
    《北行漫记》同样是外国人眼中的红色中国的一部重要作品，但由于它出版时期正值中国解放战争的关键时刻，很多人忽略了它。即使是一些专家学者，也仅仅是听说过这部作品。1944年，美国记者哈里森・福尔曼冲破重重阻碍，从国民党控制下的重庆一路北上，到达延安及中国共产党领导的华北抗日根据地进行战地采访。他不仅接触了许多著名政治人物，而且还将目光投向普普通通的八路军战士、少先队员和儿童团员。作者跋涉千里，通过亲身经历和亲眼所见，反映了波澜壮阔的人民战争及深刻的政治变革。更有意思的是，福尔曼这次北行，原本是在国民党的严密监视下进行“采风”的，结果作者完全被中国共产党领导下的人民战争所感动，后来竟在随军采访中，主动拿起武器，直接成为一名亲身抗击日寇的伟大国际主义战士。
    《外国人笔下的红色中国》丛书，是解放军文艺出版社为庆祝建军75周年和迎接党的十六大的献礼书目。解放军文艺出版社社长佘开国在介绍这三部图书时说，在新的世纪，重新出版这三部著作，是想让新一代中华儿女认识、了解中国的历史，书中描写的人和事，虽然离我们已经十分遥远，但那是中国共产党和先烈们染血的足迹，真正的中国人谁都会为之动情动容；谁都会重新反省我们的路到底是怎样走过来的，又将怎样走下去；读完这三部书，一个人的理想、信念或许就不再像过去那样抽象和空洞。
    图为解放军文艺出版社出版的“外国人笔下的红色中国”系列丛书之《西行漫记》、《续西行漫记》和《北行漫记》
〖-ZW/正文〗
