〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《华侨与抗日战争》展览在京开幕等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉/范丽青/程瑛/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《华侨与抗日战争》展览在京开幕
    台湾抗日老战士聚会纪念抗战英烈
    两岸文化人士举行法会祈祷和平统一
    ●新华社北京7月7日电（记者刘浦泉）由中国人民抗日战争纪念馆和中国海外交流协会共同举办的《华侨与抗日战争》展览，今天在北京宛平城开幕。
    抗日战争时期，广大华侨纷纷成立抗日团体，抵制日货，向国际社会宣传中国抗战。抗日战争一爆发，海外侨胞就源源不断地向国内捐款、捐物，范围之广、数量之巨在华侨史上前所未有。抗战时期，许多华侨回国服务、参军参战，积极投身于抗日的疆场。太平洋战争爆发后，各地华侨积极参加了侨居地的反法西斯斗争，直到抗战的最后胜利。
    这个展览共展出历史照片和文物照片170多幅，分为华侨爱国的历史渊源、华侨的抗日救亡活动、华侨对祖国抗战的财力物力人力支援、参加侨居地反法西斯斗争四个部分，以真实的史料介绍了抗战时期广大华侨为抗战胜利和世界反法西斯战争胜利做出的贡献和牺牲，讴歌了中华民族强大的民族凝聚力和不畏强暴、为维护世界和平和人类正义事业浴血奋战的民族精神。
    ●新华社台北7月7日电（记者范丽青、程瑛）今天是“七・七”卢沟桥事变纪念日，台湾的一群抗日老战士从昨天起举行聚会和举办展览，为“李友邦将军暨夫人严秀峰女士抗日史料展”揭幕。
    李友邦早年曾参加台湾文化协会等反抗日本殖民统治的组织，1924年因遭到日本殖民当局的追捕而流亡广州，1936年加入抗战队伍，号召组成“台湾义勇队”、“台湾少年团”，以“保卫祖国，光复台湾”职志。在李友邦的带领下，许多台湾青年潜往祖国大陆参加对日抗战，但李友邦却在1952年死于“白色恐怖”冤狱。
    在台北市的“二・二八纪念馆”，今天起也同步举办“李友邦与台湾人的英烈千秋特展”。台北市长马英九出席特展开幕式，他在致词时说，李友邦代表的是台湾英烈的大传统。在日本殖民统治时期，许多台湾人英勇抗日，写下了许多可歌可泣的事迹。举办这个展览意在让世人了解：台湾人在抗日战争中不曾缺席。
    台北市文化局长龙应台表示，八年抗战对台湾有特殊的意义，在抗战期间，共有20.7万多台湾青年被日本殖民当局征调入伍投入战争，其中将近6万人战死、失踪，为日本天皇做了炮灰。这是一段沉重而不容忘记的历史。
    ●新华社合肥7月7日电（记者陈斌华）今天是“七七事变”65周年，参加“情系黄山――两岸文化联谊行”的海峡两岸及港澳地区的近百位文化界知名人士，今晚在佛教圣地――安徽九华山参加了僧侣们举行的纪念法会，共同缅怀抗日先烈，祈祷两岸和平统一和世界和平。
    参加法会的大陆人士纷纷表示，65年前在民族危亡之时，全国人民无分党派老幼，团结一心，共御外侮，最终取得抗战的胜利。今天，海峡两岸及港澳地区的文化人士聚集在一起，共同缅怀先烈，让我们更加期盼中华民族的大团结、大统一，希望祖国完全统一早日实现。台湾知名人士朱惠良在接受记者采访时表示，两岸之间需要和平，希望能多开展像“情系黄山――两岸文化联谊行”这样的交流活动，增进两岸人民的沟通、交流，化解仇恨、误解，推动两岸关系向前发展。
〖-ZW/正文〗
