〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心献给“光荣之家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省吉首军分区帮扶特困军烈属和伤残复退军人记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴义国/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军拥属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱心献给“光荣之家”
    ――湖南省吉首军分区帮扶特困军烈属和伤残复退军人记事
    上个世纪90年代，以“扶贫司令”彭楚政为代表的湖南省吉首军分区党委常委“一班人”，带领民兵预备役人员帮助30多万偏远山区的群众摆脱了生活困难。但在湘西还有一个贫困群体，就是特困军烈属和伤残复退军人。他们有的缺乏劳动力，有的身体伤残，生活十分艰苦。但因为门上那块“光荣之家”的牌匾，他们不愿向政府伸手，成了扶贫工作被遗忘的角落。
    “再也不能让奉献者受穷了！”1999年，吉首军分区新一届党委班子调整扶贫思路，把目光瞄向了这一贫困群体。通过3年多的艰苦努力，如今，80%的“光荣之家”走出了贫困的阴影，不少还成了远近闻名的“双文明户”。
    1998年，一场百年不遇的洪水将参加过湘西剿匪、抗美援朝的吉首市排吼乡复员老军人陈万贵家洗劫一空。正当他一筹莫展之时，家门口走进来解放军――吉首市人武部的几名干部。“从今以后，你家脱贫的事我们包了！”说罢，干部们为他送上了3000元钱以及衣物、粮食等慰问品。在人武部的指导和帮助下，陈万贵在自家的荒山上种植了5000多株板栗树。村里民兵轮番上山，为苗木除虫、嫁接、施肥。去年，陈万贵仅种植一项就收入了2万多元，不仅脱了贫，还盖起了砖瓦房。
    在帮扶伤残烈军属特困户的过程中，吉首军分区实行专武干部和民兵与优抚对象定点挂钩，包户帮扶，县人武部定期检查帮扶情况。全区形成了特困军烈属和伤残复退军人“人人有人帮，户户有人扶”的帮扶网络。专武干部和民兵采取垫资金、帮劳力、教技术等方法，使每个帮扶对象都掌握了一门可靠的脱贫技术。仅去年以来，全区就落实资金10万余元，组织民兵帮助特困户修建房屋14栋，开发果林385亩，使190多户“光荣之家”稳定脱贫。
    村民龙玉海的爷爷曾是当地有名的“红小鬼”。1999年初，龙玉海的妻子不幸患了乙肝，无钱医治。龙玉海在家里摆设了神龛和香炉，请巫师到家里“消灾”。几天过去了，他妻子的病情不但没有好转，反而一天天加重。负责帮扶的县人武部了解情况后，立即筹钱把龙玉海的妻子送往医院治疗。治好病后，人武部又帮他家建起了两个蔬菜大棚，使龙玉海夫妇走上了致富路。
    军分区领导在调查中发现，在湘西的“光荣之家”，像龙玉海这样的人为数不少。为此，他们把倡导科学、文明的生活方式作为一场硬仗来打。他们组织民兵宣传队深入有此类情况的“光荣之家”，利用板报、广播等形式，开展优生优育、婚事新办、卫生防病等知识宣传。思想观念的变化带来生活方式的根本性改变。如今，迷信的少了，科技致富的多了；重男轻女的少了，优生优育的多了。
    2000年初，吉首军分区的一位领导到龙山县调查走访时，了解到老红军的孙辈有交不起学费而辍学的情况，便责成当地人武部与辍学孩子结成助学对子。不久，在军分区扶贫工作部署会上，扶助特困“光荣之家”失学儿童纳入了工作计划。他们对全市伤残复退军人和军烈属家庭情况进行了调查，将失辍学儿童一一登记在册，发动军分区、人武部干部、职工和专武干部与他们结成“一帮一”对子，直到脱贫。全区有300多名“光荣之家”的失辍学孩子在军分区、人武部的帮助下，重新走进课堂，其中有20多个孩子还考上了大学。
    ●吴义国本报特约通讯员曾政雄
〖-ZW/正文〗
