〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美以在巴以和平进程中排除阿拉法特〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗封杀政策谁食其果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑洪/谭雪平/朱丽娅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑洪谭雪平朱丽娅
    美国总统布什6月24日披露的中东和平计划，要求巴勒斯坦更换领导人，并把满足这一要求作为美国支持巴勒斯坦建国的先决条件。6月26日，布什索性直言不讳，在八国首脑会议上公开呼吁其他国家支持他推翻巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的政策，并威胁说如果巴勒斯坦人在明年1月举行的选举中再次把选票投给阿拉法特，美国将停止对巴勒斯坦的经济援助。6月30日，美国总统国家安全事务顾问赖斯和国务卿鲍威尔在不同场合表示，白宫现在不会同阿拉法特“接触”，而且在将来也没有同他“接触”的计划。7月1日晚，以色列外交部长、工党领导人佩雷斯首次认同政府总理、利库德集团领导人沙龙“排除”阿拉法特的政策，声称以色列正在物色能够与之实现和平的“伙伴”，以取代阿拉法特的领导地位。所有这些都在向世人发出一个明白无误的信号，美以正在执行对阿拉法特的封杀政策，已经决意要让阿拉法特走人了。
    布什：想换取犹太选民支持
    众所周知，美国政府在中东问题上一贯是“偏以压巴”，有失公正。但像布什政府这样公开表态支持沙龙的激进政策的，并不多见。舆论认为，布什此举除了与沙龙性格相似、观点相近外，最主要的原因还是为了维护美国利益和保住自己的总统宝座。以色列历来是美国在中东地区最为可靠的盟国，而且生活在美国的犹太人数量之多，已经超过了以色列国内犹太人的总数，两国有着千丝万缕的联系。美籍犹太人在美国的政治、经济领域有着巨大的影响，特别是在美国国会参众两院，美籍犹太人议员占有相当的比例，不但具有操纵政府的能力，而且对总统的政治前途也有很大的影响力。目前布什政府在内政外交上遇到了不少的麻烦――巴以冲突升级，中东和平无望；“邪恶轴心”理论牵强附会，单边主义外交遭到国际社会广泛批评；恐怖主义威胁时刻悬于美国民众心头，安然、安达信、世通、施乐等大公司的舞弊案也使美国经济频频“地震”……布什急需在某一项上得分以维持民众对自己的高支持率。相比而言，中东和平进程能够找到些头绪。因此，为了取悦犹太议员和选民，布什必然要在中东政策上更加偏向以色列，甚至与沙龙一个鼻孔出气。
    沙龙：一直想排除阿拉法特
    曾为以色列立下过卓著战功的沙龙，从不隐瞒自己对领导巴解武装一直坚持反以斗争的阿拉法特的憎恨。沙龙曾公开表示后悔1982年没有在黎巴嫩战争中从肉体上消灭阿拉法特。他担任以色列总理后，不但全盘否定了“以土地换和平”政策，而且拒绝与阿拉法特会晤、谈判。今年3月，沙龙甚至在将阿拉法特软禁于官邸内多时后，派兵攻打阿拉法特的官邸，一心要置阿拉法特于死地。要不是国际社会干预，恐怕阿拉法特早已不在人世了。沙龙利用布什与自己在性格和观念上的许多相同点，在多次访美后终于说服布什，达成了要阿拉法特出局的协议，希望借助美国向阿拉法特施加更大的压力。沙龙上台以来，其强硬的政策令以巴冲突愈演愈烈。在中东的一片爆炸声――既有以军打击巴人的炮弹、导弹爆炸声，也有巴方激进分子袭击以方目标的“人体炸弹”爆炸声中，沙龙受到了国际社会的强烈谴责，也承受着以色列右翼势力的重重压力。右翼党派频频向他发起挑战，威胁退出联合政府；利库德集团内部也有不同声音，内塔尼亚胡已站出来要与沙龙竞争。沙龙不得不变得更加强硬，以坐稳自己的总理宝座。
    阿拉法特：积极应变巩固地位
    阿拉法特长期领导着巴勒斯坦人民进行解放斗争，早已成为巴勒斯坦民族事业的象征，也是国际社会公认的巴勒斯坦领导人，并不是布什和沙龙说“排除”就能“排除”得掉的。阿拉法特有丰富的政治斗争经验。就在布什抛出其“新的中东和平计划”前3天，阿拉法特在西岸城市拉马拉官邸接受了以色列《国土报》记者的采访，宣布“不加改变地”接受美国前总统克林顿2000年12月提出的中东和平方案，并同意将约旦河西岸的巴勒斯坦土地与以色列领土进行必要的交换。阿拉法特做出了巴勒斯坦方面迄今为止最大的让步，在一定程度上赢得了以色列国内温和派的理解和支持。6月24日布什“新的中东和平计划”出台后，阿拉法特首先表示欢迎，认为这一计划首次表明了美国支持建立巴勒斯坦国的态度，具有许多积极的因素，将给中东和平进程带来新的希望。针对美国要排挤他的舆论，阿拉法特还替美国人打圆场说，布什在方案中所提的是巴勒斯坦立国和选举问题，并非表示要更换他。6月26日布什在八国首脑会议上公开暴露其抛弃阿拉法特的主张后，阿拉法特并不紧张，立即采取了一系列反击措施。他首先提出自己的“百日改革方案”，计划大刀阔斧推行司法、保安等改革，以改变巴人政府“腐败无能”的形象。接着，他宣布，巴总统与立法机关大选将于明年1月举行，自己将会角逐连任。随后，他又于6月30日通过卫星电话在第13届克朗――蒙大拿论坛会议闭幕仪式上发表讲话，积极阐述自己的观点立场，赢得了来自120多个国家和地区的政府首脑和高级官员的普遍同情和支持。通过这些努力，阿拉法特对布什和沙龙进行了有力的反击，巩固了自己的地位。
    封杀政策会使巴以局势失控
    分析家们指出，虽然由于美国和以色列的打压，阿拉法特的地位有所削弱，但他仍然是巴勒斯坦人民心目中惟一的领袖，目前巴勒斯坦政坛并无其他政治人物可以代替阿拉法特，美国和以色列“排除”阿拉法特、物色代替人选只能是徒劳。一句话，没有了阿拉法特，中东将更加混乱。布什更加偏袒以色列，沙龙采取更加强硬的行动，只能使巴方激进分子的自杀式袭击事件发生得更多。这样一来，美国的犹太选民会对布什失望，以色列的左右翼势力也会对沙龙失望。失去了这些力量的支持，布什与沙龙的日子就不大好过了。而阿拉法特只要搞好机构改革，搞好同阿拉伯国家的关系，在联合国中争取大多数国家的支持，就可以稳住阵脚。事实表明，阿拉法特改善内外关系的行动是积极有效的。7月1日，巴勒斯坦民族权力机构地方政府部长埃雷卡特在开罗宣布，埃及总统穆巴拉克已经表示完全支持阿拉法特和以他为首的巴勒斯坦领导层。同一天，欧盟和俄罗斯也分别表示继续把阿拉法特视作巴勒斯坦的领导人，并与其继续保持联系。美以“排除”阿拉法特的言行是不负责任的，只会使巴以和平进程变得更加难以控制，到头来只会自食其果。有舆论认为，在明年1月的巴勒斯坦大选中阿拉法特会再次当选，美以到时依然得面对阿拉法特。美以应立即纠正偏差，否则下台的就不是阿拉法特，而是布什和沙龙了！ 图：巴勒斯坦民众在集会上托举起阿拉法特的大幅肖像，以此表示对阿拉法特的支持。
    （本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
