〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗释疑解惑雅俗共赏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简评《思想政治工作探疑》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢殿斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学政工教研室王长存教授的新著《思想政治工作探疑》，辑录88篇文章，大都是探讨解答思想政治工作疑难问题的。
    许多政工干部普遍感到困惑难解的问题，作者从理论与实际的结合上做出了科学的解释说明；有些人们常说常用却未予深思的道理，作者也通过深入探究做出了明确阐释。如《论道理》一文，回答了什么是道理、道理与真理、道理与理论、道理与利益、大道理与小道理的相互关系。所有这些，作者都是从人们在理论和实际中容易混淆的方面入手进行深入细致地分析，具有很强的针对性和说服力。
    该书作者见人之所见，思人之未思，通过深入的探究对思想政治工作形成了独到见解。作者在写作该书中，除做到了思想新颖，还深入浅出。书中论述的都是思想政治工作的重大理论问题，使用的却大都是通俗朴实的现实生活语言。就像聊天那样娓娓道来，使人读了感到亲切、易懂。在阐述许多重大理论问题的过程中，作者还将自己从生活实践中概括出来的格言、警句贯穿其中，使人读来生动有趣，回味无穷。
    一分耕耘，一分收获。此书凝结了作者20多年在政工研究中艰辛探索的心血汗水，体现了其严谨治学、追求真理、精益求精的科学态度。
〖-ZW/正文〗
