〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家电王国”绘新图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/王力晓/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――广东顺德
    “家电王国”绘新图
    中国家电看广东，广东家电看顺德。阳春3月，记者驱车进入顺德大道，20多公里之内就经过了科龙、容声、美的、万家乐、格兰仕5个中国驰名商标的生产基地。顺德，有着“家电王国”的美誉。而顺德“家电王国”不断崛起的过程，也正是顺德人大力推进农村城市化的过程。
    顺德是我国改革开放的一块试验田。1992年1月，邓小平同志视察南方时，在顺德强调了“发展才是硬道理”这一著名论断。江泽民总书记曾两次视察顺德，一次是在1994年顺德实行综合改革试验的关键时刻，明确肯定了顺德的改革方向；另一次则是在2000年初春，在顺德阐释了“三个代表”重要思想，勉励顺德人进一步深化改革，与时俱进。
    记者到顺德采访时，恰逢邓小平同志视察南方谈话10周年和江总书记提出“三个代表”重要思想两周年。中共顺德市委常委、市人武部政委朱卫华对记者说：“重温党的两代领导核心的谆谆教诲，回顾10年来走过的道路，顺德人更加清醒地认识到：只有全面贯彻‘三个代表’重要思想，坚定不移、与时俱进地推进改革，顺德才能不断取得新的发展。”
    加快城市化进程，就是顺德人站在新世纪的门槛上，放眼未来描绘的新的发展蓝图。2000年10月，顺德市委召开扩大会议，提出了一个鼓舞人心的目标：到2005年，基本实现现代化。顺德市委书记冯润胜介绍说：“改革开放以来，顺德已经完成了从农村到城乡一体化的跨越，但是，城乡一体化不等于城市化。顺德要前进，必须实现从城乡一体化到城市化的第二次跨越。”
    走进德胜新区，登高远眺，未来城市中心区横竖笔直的道路骨架尽收眼底，偌大的绿化广场上片片新绿。漫步市中心的一河两岸，只见花团锦簇，雕栏玉砌，河水碧绿，白鹭嬉戏。一个现代化城市中心区已经轮廓初现。
    采访过程中，记者欣喜地发现，这里的城乡差别已经越来越小了，许多乡村的建筑非常漂亮，环境也很优美，就如一颗颗美丽的珍珠散落在城镇的周围。在北氵窖镇工业园区，我们看到，上万亩的土地上，规划整齐的厂房鳞次栉比。入口处，一个6000多平方米的广场上，旗杆如林，各国投资者升起的五颜六色的国旗在蓝天白云下猎猎飘扬。
    记者来到近两年刚刚完成“镇镇合并”和“镇改区”两级跳的容桂区采访。这个区是由原容奇镇和桂洲镇合并改制的。一位姓梁的区委干部告诉记者，曾经有人担心并改会产生波动，影响经济发展。但是由于工作做得稳妥，不但有力地推动了城市经济的发展，也让普通群众成为改革受惠最多的人。这个区的小黄圃居委会，7600多名居民昨天还是离土不离乡的农民，如今已经成了名副其实的城里人。据介绍，这里的土地在城市化改造以后随之升值，每平方米升了500至800元。区域重组已经带来看得见、摸得着的社会和经济效益。
    城市化也为顺德企业进行二次创业提供了广阔天地。如今，顺德的家电企业显示出前所未有的活力。在美的集团总部大楼，党委办公室的朱源来对记者说：“企业的发展离不开良好的内部机制，也需要有利的外部环境。正在进行的城市化跨越，将为企业吸引、凝聚人才创造更加有竞争力的外部环境，使我们对美的的明天更加充满信心。”
    广东省军区政治部副主任曾志军对记者说：“城市化并不是修几条路、建几座公园、建几个工厂就可以了。农民变成居民，顺德人的思想观念、生活方式也将发生深刻的变化。”
    这种变化已经开始了。我们发现，在顺德的社区、学校、企业和机关，一场以“培养良好习惯，树立文明新风”的活动正在蓬勃开展。“管好自己的腿，不乱穿马路；管好自己的嘴，不随地吐痰；管好自己的手，不乱扔脏物”――从细微处着眼，改变与城市文明不相符的陋习，成了顺德人新的精神追求。
    如今的顺德人，正在按照工业集约、人口集约、城市建设集约和公用设施集约的思路，全方位地推进城市化建设，为21世纪顺德经济和社会的发展搭建最佳平台。据市民政局提供的数字，到去年底，全市行政村由191个减为109个，而居委会由31个增至88个，27万多农民成了城市居民，城市居民人口增至63万人，占全市常住人口的57.8％。顺德的同志自豪地告诉我们：再过一两年，顺德人将提前实现城市居民占全市常住人口65％的指标。“战士指看南粤，更加郁郁葱葱”。我们相信，随着城市化的不断推进，不久的将来，珠江三角洲的腹地，一定会崛起一座花园般美丽的大都市。
    ●杨小刚王力晓本报记者于春光 图为气势恢宏的科龙集团工业园区。
    王力晓摄
〖-ZW/正文〗
