〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学出版社出版的《兵说兵事》当然是士兵讲述士兵的故事等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱勇/朱玉杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲国防大学出版社出版的《兵说兵事》当然是士兵讲述士兵的故事。作者马全祥是一名基层部队的士官。他以士兵的眼光，从不同角度记录下了从军十多年来的所见、所闻、所思、所悟，热情讴歌了官兵的珍贵友情。（钱勇、朱玉杰）
    ▲《班长――军中之母》是海潮出版社出版的一部新书。该书全面阐述了班长的历史渊源、地位、作用、责任，同时，还大量收集了古今中外名将的带兵之道。（徐琳）▲新疆大学出版社出版的《守望新疆》一书，是一部清新流畅的散文集。作者通过自己亲身经历，以饱满的热情讴歌了新疆奇丽的山水和勤劳的各族人民，演绎了边疆、军营、亲情和友情。（宋正礼）
    ▲陈世文同志的诗词集《太行千秋》近日由山西人民出版社出版。全书共辑120首作品，深情歌颂了太行军民可歌可泣的革命业绩，抒发了作者对从戎几十载大好河山的赞美。作品立意高远、意境悠远、风格独特，读后回味无穷。（冯康）
    ▲国际文化出版公司出版的《国际事务领导全书》，聚焦全球化与中国入世后各行各业领导干部所面临的新情况、新问题与新形势，全面地反映了领导干部在处理各项国际事务中必须掌握的新知识、新经验、新方法。（么秋）
    ▲《仰望大山》这部书由中国文联出版社出版。该书共分“大地掠影”、“人生随感”、“军旅情怀”、“英雄之歌”、“身边纪实”、“家事唠嗑”六辑。所选作品语言朴素、意境优美，具有浓郁的抒情气息。（王德魁）
    ▲军事谊文出版社出版的《女人不哭》一书，刻画了军嫂水仙在一次又一次失败打击面前，奋力拼搏的心路历程，生动展示了军嫂自强不息、拼搏奋斗的精神风貌。（胡善敏）
〖-ZW/正文〗
