〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风采录”里展风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭泓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风采录”里展风采
    ●郭泓斌
    在空军二航院学员十四队荣誉室里，有一本记录着毕业学员在校期间精彩片段的《军校风采录》，队里大事、主要成绩、大型活动、突出人物、学习训练剪影、第二课堂活动等尽收其中。你可别小瞧了这本小小的“风采录”，它给毕业学员留下了美好的回忆，也给新学员无尽的鞭策和激励。
    又一批新学员入学了。刚刚跨进军校大门的青年学生翻阅着这本厚重的“风采录”，分明看到了自己的明天。看到许多学员爱不释手的样子，队干部当场宣布：“从今天起，队里开始积累你们的资料，保证到毕业时人手一册，咱们看看谁的镜头多。”
    教导员周凤文为我们讲述了新生拉练途中一个感人的故事：五班学员黄涛在家里是独生子，家庭条件比较优越，平时缺少体育锻炼，行军不到一半，小黄的双脚就打满了血泡，脚上流的血和袜子粘在了一起，每走一步都钻心地疼。队干部劝他上“收容车”，他死活不肯，硬咬着牙坚持走完了百里的路程。尽管小黄咬牙忍痛走在队伍最后面的照片不是那么潇洒，但他认为这是他有生以来最有意义的一张照片。当笔者问起是什么力量支持他走完全程时，他说：“我只是不想让我的军校剪影留下遗憾，别人能做到的，我也同样能做到！”
    学员马军看到老学员学习标兵戴红花的镜头，暗下决心，不拿优等生不罢休。他见了教员总有问不完的问题。为学好每一门功课，他抓紧课余点滴时间学习，就连开饭前的几分钟，也舍不得浪费，拿出随身带的小卡片背上几个英语单词。在结束的两次期末考试中，马军夺得“二连冠”。
    一本小小的“风采录”，极大地调动了全队学员争优创先的积极性，十四队的各项工作都取得了优异成绩，先后被学院评为基层建设标兵单位、落实纲要先进单位，去年还被评为全军院校优秀学员队。
〖-ZW/正文〗
