〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身心倾注“贫困娃”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第五届“国际青少年消除贫困奖”获得者刘高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关良桂/王华平/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身心倾注“贫困娃”
    ――记第五届“国际青少年消除贫困奖”获得者刘高
    在联合国开发计划署和中国青少年发展基金会举办的第五届“国际青少年消除贫困奖”颁奖大会上，武警广东总队三支队警通中队士官刘高，站在了领奖台上。
    两年前一次偶然的机会，让刘高与贫苦地区的孩子联系在一起。
    那天，刘高到驻地广东省韶关市曲江县犁市镇附近的一座叫鸡公山的山上砍竹子扎扫把，途经该镇偏僻的黄沙村时，天突然下起大雨，他就来到路边的社光小学避雨。眼前的情景令刘高心头一颤：简陋的教室里，师生们正忙碌着用脸盆和水桶接漏水，课桌缺胳膊少腿，孩子们都光着脚丫，一双双扑闪扑闪的眼光里，充满着稚气和渴望……
    雨水拍打着屋檐，泪水流进了一个普通士兵的心里。
    接下来的日子，刘高多次跑到社光小学了解情况。当该校的温校长告诉他学校因资金紧张，校舍已年久失修，近两年又有十几名学生辍学时，进一步坚定了他捐资助学的决心。
    十几天后，刘高把从家里带来打算报读大专函授的9600元钱用报纸包了一层又一层，向中队领导请了假一个人来到社光小学，把这些钱捐给学校。过了几天，当刘高再一次来到学校时，看到学生们用上了新的桌椅，新的厕所正在修建中，可是学校的墙壁依旧破旧不堪时，他没有说什么，便跑到中队司务长那里，将自己3年来节省的津贴费共2600元一并又送到了学校温校长手中，要为学校修补墙壁和购置几块黑板。
    很多人可能会下意识地认为，刘高家里很富裕，殊不知，刘高家境困难，捐出的9600元是他在入伍前辛苦赚来的血汗钱。
    刘高出生在河南省新蔡县的一个小山村。刘高在读小学时，家里还吃着政府的救济粮，父母亲想节余钱供他和姐姐读书也非易事。他的母亲在1989年患上了坐骨神经痛，由于没钱治疗长年卧病在床。初中没有毕业，他就因为家里经济拮据而不得不辍学，北上北京打工。由于没有文化和特长，年仅16岁的他只能在建筑工地做小工，在饮食店里打杂工。
    在做杂工的日子里，他煤气中毒昏迷过，他的手被风刮得裂开了一道道口子，他的衣服被打上了一个个补丁……3个月过去了，他带着赚来的300元钱返回了家乡，由于家中无事可做，他又不得不再一次踏上北上打工的路。当他赚足了1000元钱时，他回到了家，开始了做生意。
    1996年，刘高在当过兵的父亲的支持下，参军入伍来到武警广东总队三支队，成为了一名光荣的武警战士。就在他当兵之前，他想把他赚来的9600元交给父母，他的父母亲让他自己保存下来以后成家娶媳妇用。
    有过艰难的少年生活，使刘高有一个梦想，那就是不想让别的穷苦孩子再走自己曾经走过的路。几年来，他一直全身心地投入到对“贫困娃”的资助。刘高还担任了社光小学的校外政治辅导员。
    今天，刘高终于实现了自己心中的梦想，也许刘高的大学梦不能圆了，父母想他“成家”的愿望要推迟了，但当他看见可爱的孩子坐在安静的校园里读书时，刘高感到由衷的欣慰。
    ●关良桂王华平本报特约记者刘光辉
〖-ZW/正文〗
