〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡水利枢纽的世界之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪工程与中国军人（三峡工程篇）/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防洪效益最大
    三峡水库总库容393亿立方米，并不是世界上库容最大的水库。根据有关资料，按水库总库容排序，三峡水库居25位之后。但三峡水库运行时预留的防洪库容为221.5亿立方米，水库调洪可削减的洪峰流量达27000―33000立方米/秒，属世界水利工程之最。三峡工程将极大地改善长江中下游防洪条件，特别是可使荆江河段防洪标准由现在的不足10年一遇提高到100年一遇，保护荆江南北1500万人口和2300万亩耕地。三峡工程是世界上防洪效益最大的水利枢纽。
    装机发电量最大
    三峡水电站是枢纽的主要组成部分之一。水电站将安装26台单机容量为70万千瓦的水轮发电机组，总装机容量1820万千瓦，年平均发电量847亿千瓦时，将是世界上最大的水电站。
    航运效益最显著
    三峡水库回水至西南重镇重庆市，它将改善航运里程660公里，使重庆至宜昌航道通行的船队吨位由现在的3000吨级提高至万吨级，年单向通过能力由1000万吨提高到5000万吨。称三峡工程是世界上改善航运条件最显著的第一枢纽工程，当之无愧。
    综合工程规模最大
    三峡水利枢纽主体（含导流）建筑物施工总工程量包括：建筑物基础土石方开挖10283万立方米，混凝土浇筑2794万立方米，土石方填筑3198万立方米，金属结构安装25.65万吨，水电站机电设备安装26台套、1820万千瓦。除土石方填筑量外，其它各项指标均是世界已建和在建水利枢纽工程中最大的。
    大坝总方量最大
    三峡水利枢纽大坝为混凝土重力坝，挡水前沿总长为2345米，最大坝高181米，坝体总混凝土量为1486万立方米，其大坝总方量居世界第一。
    船闸等级最高
    三峡工程梯级船闸是世界上总水头最高（113米）、级数最多（五级）的内河船闸，其单级闸室有效尺寸（长280米、宽34米，坎上水深5米）及过船吨位（万吨级船队）亦属世界已建船闸中等级最高的。船闸最大工作水头49.5米，最大充泄水量26万立方米，边坡开挖最大高度176米，均属世界最高水平，其工作水头属超世界水平。
    升船机规模最大
    三峡水利枢纽升船机厢有效尺寸120米×18米×3.5米，总重11800吨，最大提升高度113米，过船吨位3000吨，水位变幅上游30米、下游12米等指标均超世界水平，三峡升船机属世界上规模最大、难度最高的升船机。
    金属结构总量最重
    三峡工程金属结构总量包括各类闸门386扇，各种启闭机139台，引水压力钢管26条，总工程量25.65万吨，其综合工作量为世界已建和在建水利工程之首。
    移民搬迁安置最难
    三峡水库淹没陆地面积632平方公里，据1992年调查，淹没线以下有耕地（含柑桔地）2.45万公顷，居住人口84.41万人，规划最终需搬迁安置的人口可能达113万人。因此，三峡水库移民搬迁和安置的规模和难度均属世界之最。
    （刘长之辑）
〖-ZW/正文〗
