〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书与治病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书轶闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都知道读书能使人增长知识，但读书可以治病，恐怕听到、看到并懂得的人不多。汉朝的刘向就曾明确提出：“书，犹药也。善读之可以医愚也。”这既是比喻，又是实指。医愚，就是启蒙心智。人的见识多了，境界就高，心胸宽阔便能自行化解各种忧思烦绪，心态自然就健康、乐观。古书曾记载过一个名叫闵子骞的人，这个人名利心重，为此终日忧心忡忡、患得患失，以致因忧虑成疾，面黄肌瘦。后来他通过狠读孔子的哲学书才开了心窍，能够正确对待国家名利并能正确看待自己，于是病也不药而愈。人们再见到他时，他竟像是换了个人儿似的肤色红润、满面春风。《三国演义》中更是有个“读书祛头风”的故事被传得家喻户晓。说是曹操有“头疼”的痼疾，但当他读了陈琳写的《讨曹檄文》，惊出了一身冷汗，竟因此使那久久困扰折磨他的头疼病给治好了。类似的事在《唐诗纪事》中也有记载，说某人读杜甫诗而病愈之事。其实这都是一种原因，因为读书是一种启智活动，不论什么目的，读书可以明智总是颠扑不破的真理。清代的咸丰皇帝体弱多病，经常萎靡不振。他见上书房师傅刘融总是那么面色光润、精神饱满、气体充盈、毫无倦态，便问他是如何保养、用过什么方子、吃过什么补药？刘融却回答得很简单：“惟闭户读书耳。”咸丰帝听了慨然，便赐他“性静情逸”四字以示褒奖。刘融身在朝廷那样一种惊心动魄、勾心斗角、尔虞我诈的险恶环境里而能一贯保持良好的精神面貌，确实难得。这正得益于他找到了一个修身避祸的好方法：以读书来陶冶自身，以读书去避免官场无聊的倾轧和争斗，更主要的是能从书中的千古箴言里得到经验教训，因此才能平衡心态、从容看待人生。其实，读书最明显、最有效的妙处就在于：当心存烦躁时，读书可以转移注意力，使人慢慢淡忘忧愁，渐渐恢复恬静乐观的心态。这有利于舒经活络，使五脏六器功能得以正常运行，久而久之，自然能够达到祛病弃疾、养颜安神的目的。
〖-ZW/正文〗
