〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以成果创新为目标，以机制创新为突破，以智力流动为特色？总参西安科技创新站践行“三个代表”重要思想，树立与时俱进的科研观，成为军事科研体制创新的“特区”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新站，创出连台好戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/曹伟风/李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以成果创新为目标，以机制创新为突破，以智力流动为特色。总参西安科技创新站践行“三个代表”重要思想，树立与时俱进的科研观，成为军事科研体制创新的“特区”――
    创新站，创出连台好戏
    2000年6月1日，“总参科技创新工作站”正式挂牌。它是由总参驻西安地区几家科研所、院校和部队联手挂出的。
    挂牌，就意味着一个新单位的亮相。然而，这个创新站却只是一个没有编制的“虚拟单位”。
    然而，创新站强劲的发展势头却令人刮目：短短两年间，滚雪球一样迅速壮大，形成了拥有上百个各类实验室、上千名专业精英、上万台（套）先进设备，能够承担国家和军队重大科研攻关任务的“科研航母”。迄今，进站科研课题73项，已经完成20项，有17项分获军队科技进步一、二、三等奖。
    人才无界，用人不养人，用人不拴人的理念，使上千名没有“常驻户口”的科技精英形成攻关重大课题的“战斗群”――
    召之即来的“攻关队”
    置身创新站，四处静悄悄，只见穿着白大褂的科研人员脚步匆匆，在实验室之间穿梭往返，看上去与一般的科研院所没有什么两样。
    听陪同的同志一介绍，记者不禁肃然起敬：在这些貌不惊人的科研人员中，有指点江山遥测宇宙的测绘专家，有经天纬地连通万里的通信专家，有监侦浩瀚太空保障国家安全的信息专家……堪称人才济济、藏龙卧虎。
    然而，令记者始料未及的是，这些鼎鼎大名的科研精英，居然没有一个人在这里有“常驻户口”。这里实行的是按市场配置人才，用人不养人，用人不拴人。它以总参驻西安地区的科研院所和部队为依托，打破现有的编制体制框框，集中各方面的精兵强将和设备技术优势，组成能攻克重大科研课题的“战斗群”。
    这些人才，平时星散各方，遇到重大科研课题则召之即来，迅速集结成队。目的只有一个：攻关！
    有人给创新站起了一个雅号：“科技攻关队”。这些人才是怎样聚集在一起的呢？请看创新站举行的一次进站课题招标会。
    招标会场设在一个可容纳100多人的学术报告厅里，台下挤满了前来竞标的军地科研单位和科技人员。招标的项目是一项国家级重点课题，一个科研单位落标，又一个单位接着报，唇枪舌剑，争先恐后。结果，某研究所的一名研究员以高标准的应标方案脱颖而出，“抢”到了这项课题，担任了项目的首席专家。
    鲤鱼跳龙门，谁跳得高，谁实力强，谁就进站攻关。对此，科技创新站管委会主任崔卫平有独特的认识：当今世界，科技飞速发展，集约化、社会化、大联合是大势所趋。一些重大科研项目靠“一家一户”的力量已无法完成，必须进行跨学科、跨地区、跨单位联合行动，必须靠人才的流动来重新组合。为此，他们实行开放的运作方式，以课题招标确定进站专家，同时附带一系列优惠政策：自带项目的担任首席专家，自行挑选助手，优先使用各种设备；没带项目进站的合作攻关，科研成果参与评奖和分配，贡献突出的给予重奖。
    全新的聚才方式，使科研领域纵横连通，创新站的科研实力成几何级数增长。全军重大科研课题某测量系统，涉及测绘、航空、激光、电子等多种学科前沿技术，原研制成员却都是搞测绘的，科研一度进展缓慢。该项目进站后，创新站组织8个单位协作，聘请不同专业的26名专家、教授与原课题组成员联合攻关，不到两年该项课题即告成功，获得了军队科技进步一等奖。
    不占编制，也不是一级行政单位，8名兼职专家组成的科技管委会在组织科研上却能呼风唤雨――
    精干高效的“中军帐”
    如此有能耐的一个科技创新工作站，究竟是谁在运筹帷幄？
    调查令记者大为惊讶：这个创新站的“首脑机关”不是一级组织，也不是一级行政单位，它只是一个不占编制的管委会，只有区区8个人，还都是兼职的！
    然而，记者从墙上贴着的一张“工作流程表”上发现，这个管委会的政绩却不小：组站两年来，他们论证筛选了近百项与学科紧密相连的科研项目进站；邀请了数百名包括两院院士在内的军内外、国内外专家进站办讲座、开展学术交流和参与攻关；推荐和评定了20多项高等级科研成果；协调指挥了数十项重大科研成果的联合攻关，多次组织专家、教授赴国外见学、讲学。在创新站区域内，他们还根据科研课题的需要，不断地引进人才、技术、设备，实行跨单位、跨部门、跨专业的科技资源优化配置……
    这个“中军帐”的运筹方式，更是让记者耳目一新。科研项目从立项到研制生产，按过去一般程序，都要过五六道关、盖七八个章，现在一个图章定乾坤；过去报销科研经费要5人签字，现在项目首席专家一人就可定夺。西安通信学院一个普通教师对此感慨颇深：刚加入创新站不久，管委会就派他出国考察，从确定出国到拿到机票，前后只用了一个星期。
    高效快捷的办事效率，来自于创新站精干高效的管理机制：
    实行联合办公制度。科技人才管理部门与科研项目管理部门联合办公，共同对人才使用、人才评估、项目管理、经费使用、成果评定等进行一体化管理，减少了中间环节，人才管理和项目管理不再是“两张皮”。
    实行首席专家负责制。首席专家不仅对课题负责，同时对人才使用、设备购买、经费支出、报奖排名等有相应的自主权，简化了办公程序。两年来，创新站已批准立项的科研课题有38项，涉及多家科研单位，项目从立项、研制、鉴定到推广“一条龙”，科研进度与昔日不可同日而语。
    不论你职务高低，不论你“出身”如何，有成果就留站研制，没有成果就出站走人――
    人才在流动中“增值”
    记者驱车来到远离西安的黄土高原上，看到几辆迷彩野战车奔驰在沟壑之间，卷起阵阵尘土――这是创新站首席专家刘秋彩和她的攻关小组在进行野外试验。
    刘秋彩的经历颇耐人寻味：她本是某通信总站的一名基层技术人员，一直工作在通信值勤维护一线。在工作中，她曾有过许多革新构思，但终因视野和专业所限，自己无法解决，只得放进抽屉里。作为基层部队首批进站专家，刘秋彩从尘封已久的资料中拿出《某型智能控制系统》计划，被任命为首席项目专家。创新站为她安排了高水平的技术专家当助手，协作攻关。专家之间知识技术上的互补，为刘秋彩铺平了成功之路。不到一年，这项成果就宣告问世。如今，刘秋彩已经成为组织3项大的科研课题、4次获奖的“名牌首席专家”。
    有科研成果就留站研制，没有成果就出站走人。创新站在选择人才上极为严格，又极为“宽松”：严格的是必须量才用人，竞争入站；“宽松”的是无论你职务高低、军衔大小，只要你有创新能力，什么“出身”都不会成为进站的障碍。
    在创新站，记者发现专家方阵中居然有一名“小人物”――一级士官赵辉。按惯例，能成为创新站专家的，至少也是某一研究领域的学科带头人，小赵年龄20出头，普通一兵，但参与的科研项目却获得了军队科技进步奖。创新站“不拘一格用人才”，把他请到站里工作，小赵于是“一步登天”。在这一点上，创新站的用才思路堪称“大气”。他们从长远发展考虑，力荐有创新观念和能力、有发展潜力的中青年专业技术人才挑大梁。进站人员没有铁交椅和终身制，合格的留任，不合格的出局。
    人才流动还引发了各级领导用人观念的转变。据悉，加盟创新站的几家单位，近两年相继出台了几十个吸引高层次人才、鼓励科技干部成长、改变本部门科研作风的规定。
    凡是不能推广、形不成战斗力和生产力的项目，不立项、不评奖，推行教学、科研、生产、应用一条龙――
    成果转化实现“无缝链接”
    创新站一位专家对记者谈了他亲历的一件事：那年，这位专家承担了一个科研项目，上级拨了20万元的经费。他费了九牛二虎之力，把项目搞出来了，成果却被束之高阁。后来，别的单位在他的这项成果基础上进一步开发，获得了丰厚的经济和军事效益。
    只问评奖，不看转化，成百上千万的经费搞出的成果派不上用场，创新站对此亮了“红灯”。成立伊始，他们就把科研的出发点确定在以军事斗争准备为牵引，围绕“打赢”开展科技创新上。在制定科研攻关项目时，首先考虑的是部队和社会的需求，规定凡是不能推广的、形不成战斗力和生产力的项目不立项、不评奖，实现了教学、科研、生产、应用的“无缝链接”。中科院一位博士写了一篇论文，对航空动力领域的关键技术提出颇有新意的创见。创新站检索到这篇论文后，专程派人找到这位博士，把一个课题交给他。不到一年，纸上的论文就变成了实实在在的产品。
    在科技创新站，一台集侦察、通信、定位于一体的应急机动侦察车引人注目，它把许多先进的系统装在一台越野车上。这是创新站针对部队需要，仅用10个月就研制成功的。由于在研制前就考虑到了它的“市场”前景，所以该车一问世，采购的单位就纷纷找上门来。在很短的时间里，这种车就被成批生产。
    创新站的科研成果还走出了国门。今年5月下旬至6月上旬，创新站管委会的专家带着他们新完成的科研项目《正射影像库及更新系统》，随国家科技代表团出国，参加全球最大规模的通讯和信息技术展示会，获得不少海外客户的青睐。
    据统计，创新站建站两年多来，已取得的重大科研成果转化率达到90％以上，成了名副其实的成果转化“孵化器”。
    当我们正在创新站采访时，又传来令人振奋的消息：总参在总结西安创新站成功经验的基础上，在南京又建立了科技创新站，还准备在郑州、沈阳、广州、合肥等地陆续再建立几个科技创新站，构成以地区性的科技创新为节点，以行业性的科技创新站为纽带，点线结合的科技创新网络体系。
    作为先行者的西安科技创新站，将迎来更加灿烂的明天！
    ●马晓春曹伟风本报记者李选清
    编辑感言 确立与时俱进的科研观
    总参建立科技创新工作站，是贯彻江总书记“三个代表”重要思想，通过机制创新推动科技创新的成功尝试。它对于更充分地调动和发挥军内外高层次科技人才作用，繁荣发展军事科研创新工作，推动我军现代化建设的跨越式发展，必将产生积极影响。
    西安科技创新工作站的成功实践表明：我军科研工作要赶超世界先进水平、更好地为军队现代化建设和军事斗争准备服务，就必须以与时俱进的精神，更新科研管理观念，深化科研体制的改革。其中十分重要的一点，就是要敢于突破束缚科研发展的旧模式，创造更加富有生机、活力的新模式。我军的科研体制大都是计划经济的产物，自成体系，各立门户、条块分割封闭，造成科技、人才资源配置的浪费。西安创新站的建立，正是在观念突破的前提下，对科技体制、科技人才管理和科研成果转化等，进行了一系列卓有成效的探索，从而达到了出人才、出成果、出效益的良性循环局面，实现了对科研资源的优化配置。
〖-ZW/正文〗
