〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为党旗添光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩行通从私营企业主到共产党员的人生追求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐江善/彭川平/李小林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育；优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他从贫瘠的山村走进城市，用勤劳的双手打开致富之门，成为远近闻名的千万富翁；
    他告别繁华的都市返回山村，用自己的财富和坚定的信念带领乡亲摆脱贫困，让群众得实惠，把乡亲当爹娘；
    他实现了人生的跨越，光荣地加入了中国共产党，成为“三个代表”的一名忠诚实践者。
    记者在辽宁省大连市甘井子区红旗镇岔鞍村南岔沟采访，村民们讲述的优秀党支部书记韩行通的故事，汇成一首具有鲜明时代特色的颂歌。
    1997年春节前的一天，一辆崭新的轿车开到了南岔沟屯口。由于没有一条像样的路，轿车不得不停下来。一位年过五旬，身材削瘦，脸膛紫红的汉子走出轿车。眼前的情景令他双眉紧皱，一向高音大嗓的他，此时却寡言少语了。他，就是离开这条山沟十多年如今衣锦还乡的韩行通。
    南岔沟是个有100多户人家的穷山村，韩行通祖祖辈辈生活在这片贫瘠土地。1985年，韩行通进城打工。他从摆地摊、卖海产品开始，通过诚实劳动，建立了大连市广联运输公司，成为一个拥有20多台运输车、雇工100多人、固定资产1000多万元的私营企业主。那时他的年收入600多万元，年利润200多万元。
    这一年春节，韩行通走访了许多乡亲。他发现，由于穷，原来200多户的屯子，迁走了一半，屯里的青壮年都进城打工了，留下的老弱病残守着沟里几百亩果树苦熬生活，镇里正打算把南岔沟并到其他村屯。
    故乡行使韩行通的心灵受到强烈震撼。
    1997年春节刚过，韩行通注销了公司，回村找到村党委书记王文柱，提出承包与南岔沟村企合一的庆安公司。在第一次召开的村民大会上，韩行通扯起大嗓门做出三项承诺：三年内向村里交积累翻一番；劳均年收入翻一番；把南岔沟建成文明富裕的新山村！
    风风火火的韩行通像个小伙子，钻山沟，进果林，修公路，建大桥。他首先投资30多万元，把一条水泥路面的公路修到了乡亲们家门口。接着，他又投资18万元，带领乡亲们建造了一座长12米、宽8米的大桥，乡亲们亲切地将这座桥称作连心桥――连接党的富民政策与老百姓之桥。
    韩行通返乡后，他主动向党组织靠拢。村屯党支部根据他的表现把他确定为重点培养对象。韩行通带领乡亲致富的行动得到镇党委的重视和支持。经过认真考察和培养教育，并报上级组织部门批准，镇党委决定批准接收他为中共预备党员。
    从提出入党那天起，韩行通更像年轻人一般，浑身有使不完的劲儿。他带领100多名村民顶风冒雪，在荒山秃岭大干了三个冬天，开垦出300多亩撂荒地。他投资150万元改造果园，南岔沟850亩土地全部栽种了从国内外引进的近百个水果新品种。他还引进了以色列自动滴灌设备，并带领乡亲建起一个库容5.5万立方米的水库。
    经过一年的苦干，韩行通对乡亲们的承诺一步步变为现实：1997年劳均收入由上一年的2000元增至5000元，初步改变了家乡的贫困面貌。
    过去南岔沟治安不好，邻里打架斗殴，赌博成风。韩行通在美化环境的同时，组织起由11位德高望重的老人组成的村民监督委员会，用韩行通的话说，这个委员会上管天，下管地，大到屯里的发展大计、治安教化，小到婆媳不睦、邻里纠纷。
    为解决群众文化生活单调，韩行通投资50多万元，建起一座950多平方米，集图书室、文化室、村民活动室、办公室于一楼的综合大楼。综合楼上梁这一天，南岔沟的老老少少像过年一样，喜气洋洋，乡亲们按当地习俗，自发集资买了120米红绸布，围挂在楼墙壁上给楼“挂红”，并在大门贴上一副对联：“幸福不忘共产党，致富不忘领头人”。
    南岔沟的人变了，红红火火的日子使村民有了奔头，连外村的姑娘都愿往南岔沟嫁了。一些年轻人找到党支部提出入党要求，他们说，韩行通是我们的样板，人就要像他那样活着！
    去年10月13日，韩行通积劳成疾终于病倒了。急救车把他送到医院抢救并发出警告：糖尿病并发症，尿蛋白4个加号，必须卧床休息。
    韩行通告诉记者：躺在病床上，我想了许多，我年轻时就失去父母，从小吃了许多苦，是党的改革开放好政策，才使我走出山沟，致富发财。刚返乡时，还是出于对家乡的亲情，向党报恩的思想，直到在党组织的教育下，入了党，才开始找到人为什么活着，人生的意义和价值在哪里的答案。学习了“三个代表”重要思想，更加感受到作为一名共产党员肩上担子的份量。参加革命是为什么？当干部应该做什么？将来身后应该留点什么？江总书记的这段话已经成为我的座右铭。金杯银杯不如老百姓的口碑，我生是党的人，身前身后留清名，在我离开人世时，乡亲们能够说一声“韩行通，党员够格”，我就知足了。
    “农业投入的风险很大，你想过没有，投入这么多钱收不回来怎么办？”面对人们无数次发问，韩行通坦然相对。是的，5年来，他投入了800多万元，使屯里的固定资产由不足30万元增加到700万元，年劳均收入由2000元增加到8000元。他告诉大家：“我对家乡建设投入的这些钱，开始时就没考虑能不能收回来。”
    字字珠玑，句句铿锵。这是韩行通内心世界的真诚独白，是一位“三个代表”忠诚实践者的高尚情怀！
    （据新华社北京7月7日电）
    ●新华社记者徐江善彭川平李小林 图为：韩行通带领群众改造果园850多亩，2002年水蜜桃喜获丰收。
    新华社记者张小龙摄
〖-ZW/正文〗
