〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴彦淖尔军分区领导干部蹲在基层解难题四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张远方/王存礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴彦淖尔军分区领导干部蹲在基层解难题
    本报讯函授学员张远方、王存礼报道：巴彦淖尔军分区坚持把工作做到下面去，问题解决在基层。这个军分区所属部队驻守在近千里边防线上，分区党委坚持把了解情况到一线，指导工作到一线，解决问题到一线，作为践行“三个代表”重要思想，抓基层建设的基本思路。截至5月底，党委常委人均深入基层36天，为部队排忧解难40多个。
    石棉县新建安顺场红军纪念馆
    本报讯函授学员贺盛桃报道：2002年5月25日，新建石棉县安顺场红军纪念馆奠基动工。纪念馆建筑设计面积为1700平方米，纪念馆正前方广场设计面积为3000多平方米，计划资金200余万元。在奠基仪式上，石棉县人武部部长倪国庆宣读了驻港部队大渡河连官兵发来的贺电；17名民兵模拟当年红军着装，同安顺场八一希望小学少先队员一起，把当年红军在安顺场战斗过地方的泥土捧到新建纪念馆的地基上。
    航空兵某师机关首长下部队检查不打招呼
    本报讯函授学员刘应堂报道：驻新疆航空兵某师从去年下半年开始，实行了机关首长轮流对部队进行不打招呼的检查制度。重点检查八小时以外，以及节假日时要害部位、重要目标的安全管理和各级值班警卫执勤等情况，确保真实发现存在的问题，及时分析原因，找出解决的办法。
    “健康万里行”全面启动
    本报讯函授学员汪兵报道：4月初，由解放军第12医院派出的“兰州军区已婚男性生殖健康普查普治第五组”从喀什出发，向东至和田，向北至阿克苏，向南至阿里高原，首次在全区范围内对所属边防一线部队数千名已婚男性干部战士进行生殖系统方面的检查摸底治疗，并建立了“健康档案”。
〖-ZW/正文〗
