〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪道涵会见台湾客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出，在当前只要把两岸“三通”视为一个国家的内部事务，可以不涉及一个中国的政治含义。这是真正为台湾同胞的福祉所考虑
    新华社上海7月7日电（记者厉正宏）海峡两岸交流协会会长汪道涵，今天上午在此间会见了由台湾知名人士“山盟”总干事长许信良率领的促进两岸“三通”访问团一行。汪道涵对访问团来祖国大陆推动“三通”表示欢迎，并向客人强调在“一个中国”原则下，什么问题都可以谈。
    汪道涵说，最近以来岛内民众要求“三通”的呼声很高，组团来大陆共议“三通”的团组络绎不断，这充分反映尽早实现直接“三通”，已成为两岸经济发展和各方面交流往来的客观需要，也是台湾同胞的切身利益所在。台湾当局必须把握这个时机。
    汪道涵指出：尽快实现两岸直接“三通”是大势所趋、人心所向。在当前只要把两岸“三通”视为一个国家的内部事务，可以不涉及一个中国的政治含义。只要台湾有关民间行业组织得到委托，两岸“三通”协商就可以进行，这是真正为台湾同胞的福祉所考虑的。
〖-ZW/正文〗
