〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡水电官兵建设者风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪工程与中国军人（三峡工程篇）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开挖大王”---廉振江
    奋战三峡5年间，廉振江平均每年在挖掘机上的工作日都在320个以上。他所操作的机械比同类设备多干了两年的活，挖走的土石方达80万立方米，创产值300多万元，相当于搬走高400米、面积1000平方米的两座山。（熊壮中）
    “钻爆大王”---钟森华
    1998年12月入伍的钟森华，在三峡工地打了4年钻，累计钻孔近10万米。单机台班310米、个人月进尺3048米、年累计进尺24730米，他创造出来的这些数字，也是水电部队的最高纪录。（陈战）
    “锚索大王”---单元召
    单元召是1998年5月来到三峡工地的。他摸索出许多行之有效的办法，使孔径只有16.5厘米、深35―40米的锚索孔正负偏差不超过10厘米！1999年，他仅用3小时就钻出一个优质锚索孔，比一般情况下快了整整2个小时，创下了个人单班进尺118米的最高纪录。（田联朝、梁洁）
    “运输大王”---王世武
    夏日的永久船闸工地，骄阳似火，自卸车驾驶室内温度高达50多摄氏度，别说成天坐在里面操作，就是一踏进驾驶室都会感到闷热难耐。在三峡的6年中，王世武一直驾驶着自卸车奔波在工地上，累计完成土石方运输24.8万立方米，曾创造过月运输8000多立方米的船闸施工运输最高纪录。（王毅、白善舵）
    “浇筑大王”---刘辉景
    刘辉景1998年10月参加三峡永久船闸混凝土浇筑至今，共完成混凝土浇筑28万多立方米，创造了个人班浇筑325立方米、日产812立方米、月产12000立方米、年产62000立方米的水电部队个人混凝土浇筑纪录，合格率100%，优良率达95%以上。（陈定军）
    “起重大王”---耿忠荣
    2000年，耿忠荣奉命担负三峡永久船闸人字门起重吊装任务。为了做到万无一失，他共编制施工方案20余份，并在施工中亲自组织指挥，不仅工作效率提高了一倍，而且节省人工费、吊机租赁费约20万元。他入伍20年来，共完成大型金属结构吊装5万余吨，无一起安全事故。（张三海）
    “焊接大王”---吴东升
    三峡永久船闸人字门号称“天下第一门”。焊接工艺相当复杂，每套人字门焊缝总长6500米，钢板最厚达60毫米。吴东升作为焊接班长，在为期6个月的人字门焊接工作中，他一人就用掉焊条9万多根，重达4500多公斤，他担负的焊接部位经检测优良率均在99%以上。（王继东）
〖-ZW/正文〗
