〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小城，你变得让我不敢认〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锦绣神州日新月异
    编者按：“变化就在我身边”征文自从征集以来，大量稿件犹如雪片般飞到编辑部。稿件或写家乡变化，或写驻地新貌；或写自己亲历的感受，或写军营新事。稿件的作者既有干部，也有战士……从这些来自神州各地的征文，我们感受到祖国日新月异的变化。本期我们集中选登5篇征文，以飨读者。
    为了您的来稿更准确快捷地投递，请将来稿寄至：北京市阜外大街34号解放军报社时事部《时事周刊》，邮政编码100832；电子信箱：jfjbsszk@sina.coo或sszk@jfjb.coo.cn；传真：010-66817035或66816951，注明“征文”字样。
    小城，你变得让我不敢认
    ■孙军红
    6年前，地方大学毕业的我入伍来到了江西省鹰潭市。我在中学地理课上早就熟知了这个铁路枢纽城市，一直以为它是个繁华的都市，可身在其中，才发现这个城市又“小气”又落后。在街上逛一圈，只需十几分钟；满街看不到一座三层以上的楼房，就连像样一点的建筑都没有。节假日，商场里买东西的人也是稀稀落落，有的商店营业员比顾客多。
    我顿生感慨，这与地图上标志明显的“鹰潭”大名不符嘛！有个本地的战友告诉我：“你不知道吧，鹰潭在80年代初还是个小镇，10来年就发展到现在这样，速度已经是很快了！”接着他给我念了几句顺口溜：“一个破车站，两个豆腐店，城内磨豆腐，城外听得见。”这便是对20世纪60年代的鹰潭的真实写照。
    6年来，身为外乡人，我无时无刻不在感受着这座小城的变化。这里说两件事。一是交通工具。原来上街只能乘半小时一趟的公交车，或者人力三轮车。一次，父母带着我5岁的小外甥女到鹰潭来看我，大包小包东西不少，出了车站，便等公交车，左等不来，右等不来，情急之下，招了一辆人力三轮车“呼哧呼哧”地拉着行李，人跟在后面走，两公里的路高低不平，竟走了近40分钟。小外甥女对我父母直叫“不好玩，要回去”，我在一旁也觉得挺对不住他们。现在小外甥女上学了，到鹰潭来玩的机会很少，每次打电话时，她念念不忘问一句：“鹰潭可以‘打的’了吗？”我哭笑不得，心想现在这里满街可见出租车，不会再让娇气的小外甥女受苦了。
    另一个变化也让我感触很深。我身在部队，平时着军装机会较多，可爱美之心人皆有之，谁不想拥有两套自己喜爱的便装呢！可购买一件便装成了一大难题，因为几年前的鹰潭要找一家服装专卖店实在难。好不容易逮着一个上街的机会，也经常是无功而返。于是，帮我选寄衣服成了姐姐的“专利”，渐渐地，我上街也不去看服装了。去年夏天，科里新分来的女干事身着一袭别致的套裙，我情不自禁地问：“在哪儿买的？真漂亮。”她告诉我：“就在鹰潭，蜜雪儿专卖店买的，有好几种颜色呢！”我才发现自己已有些年头没有在鹰潭买过衣服了。其实留心一下便可以看到，现在街上不仅开了各种服装专卖店、食品超市、手机专卖店，大型购物广场也接二连三地登场，各种物品应有尽有，人来人往络绎不绝，只怕你口袋里钱没带够。而我却总是以一种老眼光来看这座以“豆腐店和旧车站”起家的小城市，实在是思想跟不上趟了啊。
    （作者为73861部队宣传科干事）
〖-ZW/正文〗
