〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗车臣人民期盼俄联邦军队能尽快剿灭非法武装分子，过上安定的生活？请看新华社记者采写的通讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走进车臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车臣人民期盼俄联邦军队能尽快剿灭非法武装分子，过上安定的生活。请看新华社记者采写的通讯――
    走进车臣
    残垣断壁随处可见，很难找到一栋完好的建筑；许多居民楼房顶洞开，墙体上弹痕累累……
    这是新华社记者日前随外国记者团、前往俄罗斯联邦车臣共和国首府格罗兹尼市采访时见到的情景。在经历连年战争后，格罗兹尼百废待兴。
    车臣特种警察部队指挥官加济马戈梅多夫在接受新华社记者采访时情绪激动：“你们看看，这就是马斯哈多夫、巴萨耶夫这些所谓代表车臣人民利益的非法武装分子发动战争的结果。他们在国外极端组织金钱诱惑下挑起战争，结果城市被毁，经济瘫痪。车臣人民只想早日消灭他们，过上安定的生活。”
    记者接触过的车臣人均有着和加济马戈梅多夫一样的心愿：期盼俄联邦军队能尽快剿灭非法武装分子，让车臣人民早日安居乐业。
    俄联邦军队驻北高加索集群司令莫尔坚斯科伊对记者说，尽管大部分车臣非法武装分子已被歼灭，但仍有1000多人在东部山区负隅顽抗。他们组成的5至10人小组经常袭击居民和哨所，在交通要道上掩埋地雷，既给军人和居民生命安全构成严重威胁，又阻碍了车臣重建。
    在格罗兹尼期间，记者结识了不久前从难民营返回的伊布拉吉莫夫一家。伊布拉吉莫夫说，战争爆发后他们举家逃离车臣，在俄政府修建的难民营里居住了整整三年。尽管有不少人劝他不要返回格罗兹尼，但对故土的眷念使他最终作出了返乡的决定。伊布拉吉莫夫有5个孩子，一家人生活丰衣足食，而现在只有靠到自由市场做地摊生意和政府发放的失业救济金勉强维持生活。即使如此，他仍对未来满怀信心，相信不久后非法武装分子将被彻底铲除，车臣人民能过上正常的生活。
    令人欣慰的是，在俄联邦政府和车臣地方政府的共同努力下，车臣战后重建工作1年多来已取得初步成效。据介绍，车臣境内的银行系统已开始运行，政府财政收入稳步增长，石油开采业正逐步恢复，农业生产成绩喜人，在农业机械严重缺乏的情况下，去年粮食丰收，车臣实现了粮食自给自足。去年车臣居民近10年来第一次领到了工资、退休金和补贴。车臣学生也陆续重返校园，目前车臣有450所学校已重新开课，就读的中小学生和大学生分别为19.5万和1.8万。
    从格罗兹尼返回莫斯科途中，记者遇到了一些返乡途中的车臣难民。一位叫马列特的妇女说，她已在难民营里生活了三年，回家的念头每时每刻都挂在她心头。马列特向记者问起格罗兹尼是否安全，在得到肯定的回答后，她突然喃喃自语起来：“但愿如此，但愿如此……”
    （据新华社莫斯科7月7日电）
    ●新华社记者周良
〖-ZW/正文〗
