〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校准考证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵阳/涂灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；军校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵阳涂灵
    从楼梯口到办公室，仅有十步之遥。半个小时过去了，上等兵温新荣仍在来回徘徊着。他先后3次走到挂有“政委”标牌的办公室门口，却始终没有勇气迈进那扇门。
    但他实在又不甘心。他军政素质名列前茅不说，文化成绩也是数一数二。今天，为了能找政委汇报自己想考学的事，他好不容易请了事假，凌晨5点就从连队出发，打着手电筒步行了10余公里，然后又转乘驻地农场的拖拉机，颠簸了20多公里赶到集镇上，才坐上最早的客车，风尘仆仆地来到团机关。
    当温新荣走到政委办公室门口时，里面的对话声又让他犹豫了。他听得出，屋内好像谈的也是士兵考学的事，好像他们的身份还是地方有头有脸的老板……温新荣有些泄气。他自幼家境贫寒，当兵后，每个月的津贴除了留少许购买日常用品外，其余的全部寄回家，为体弱多病的母亲治病。与那些有着“大款”父母的战友相比，他感到自己实在是太寒伧了。正当他转身欲走时，政委徐延东已经注意到了他。凭自己多年的带兵经验，徐延东知道这个战士一定是有事找他。把那几个客人“打发”走了，他微笑地走出来向上等兵打招呼：“快进来坐。”
    见政委和自己打招呼，他慌忙抽出紧握玉溪烟的手，准备敬个礼。不料，慌乱中却将玉溪烟带了出来，“啪”的一声掉在了水泥地上。
    “真该死！”他脸涨得通红，在心里狠狠地骂了自己一句。
    徐延东看出了他的尴尬，当即来了个脑筋急转弯：“准是有喜事，快说出来听听，也让我高兴高兴！”说完，转身去为他倒了一杯水。
    见政委那么和蔼可亲，温新荣的心落了地。他终于鼓起勇气说：“政委，我想……想考军校！”
    “你是十一连战士，叫温新荣，对吧。文化基础不错，上次高科技知识考核，你拿了全连第一。”徐延东说。温新荣拼命地点着头，眼眶有些潮了。他还真担心政委忘记了自己这个小兵呢，没想到，政委连自己的名字都能叫得出来，他能不激动？徐延东对十一连的情况最清楚不过了：它地处边陲一座名曰芹菜塘的大山里，离团机关100多公里，不仅不通客车，而且因地势高常遭雷击，连电话也很难打通。徐延东看着小温脚上沾满黄泥的胶鞋，心情突然沉重起来：这是一个战士对自己前途的关心，也可以说是向团党委投来的期望的目光。徐延东有些动情地拉着小温在沙发上坐下：“不管是领导的孩子还是普通百姓的子弟，竞争的机会都是平等的。只要你条件符合，党委都会让你在公开、公平、公正的条件下找到机会。”
    “真的？政委！”小温有些激动。
    徐延东朝他很认真地点个头。
    看着小温远去的背影，政委徐延东陷入了沉思：本以为这只是少数人信奉的庸俗关系学，可没想到连纯朴的战士都在受着影响啊！
    翌日，在团党委会上，徐延东讲完这件事，团长李旭光意味深长地说：“报考军校是许多追求进步的战士十分关心的问题，政委遇到的事情，其实我也遇到过。这说明基层官兵对我们在敏感热点问题上，是否能做到公平公正还有疑虑。我们天天讲关心战士，不应只是在生活上对他们嘘寒问暖，最重要的一点就是要在考学、提干这些战士关注的热点问题上，做到不徇私情，一视同仁。”
    于是，他们制定措施以杜绝类似现象发生。没想到，落实的过程中新的烦恼接踵而至。单说“加大考核力度”这一项吧。为了把能力强、文化素质高的战士选拔出来，他们进行了三次考核，一次比一次难度大。
    “良驹”也有失蹄时。第三次考试，小温因拉肚子而影响了成绩，名次一下拉了下来，分数和另一位战士小陈有些靠近，只多出那么一点点分数。自然，也就面临着二选一，恰巧，那位战士的父亲曾是这个团转业的，并与团领导很熟。
    那天，他还给徐延东打电话，简单闲聊几句后，直奔主题：小陈文化功底弱了些，请老战友关照一下。
    一连几日，小温更是愁眉不展：为什么自己的身体偏偏在这个时候不争气，难道自己的理想真要化为泡影？同乡战友献来“良策”：再跑一趟机关，去打点打点。几个战友也说，现在的事不打点打点怎能办成？于是，温新荣又找个理由请了假，赶往团部。
    赶到机关时已吹熄灯号了。徐延东正准备休息，却听见有人摁门铃。他开门一看，原来是上次找他要求考军校的战士小温。
    “小伙子，又有什么事吗？”
    小温说明来意，便把买来的土特产搁在了桌上。
    徐延东说：“我专门了解过你的情况，你各方面条件和文化基础都不错，考上军校应该没多大问题。这些东西从哪买来的，快拿去退了！”小温有些急了：“你不收下，就是看不起人！”
    徐延东正准备耐心地向他解释，不料，温新荣撇下东西就跑了。
    从政委家出来，温新荣又来到团长李旭光的家。他顺利地用刚才的方式将礼品留在团长家后，又飞快地跑了出来。送完礼物，温新荣感到一身的轻松。
    第二天，两位团领导出完早操后散步时，谈起昨晚发生的事，心里颇不是滋味：我们为兵服务，战士却在为他们关注的热点而四处敲团领导的门，看来我们的措施在落实过程中还是有些走样啊！分别时，俩人相视一笑：一定要让最优秀的人才参加考试，让他们将来为部队建设多做贡献！否则，热了关系就会冷了战士的心啊！于是，他们采取综合评定的方法，择优选拔。然而，在讨论小温和小陈的取舍时，却众说纷纭。有的认为，温新荣政治觉悟高、综合评定成绩好，应该给他机会。有的认为，小陈平时仗着有关系自我要求不严，甚至不参加工作补习文化，不能入选。也有的认为，小陈的父亲曾是团队的功臣，总不能人走茶凉吧，不看僧面看佛面，也该照顾。李旭光、徐延东说，战友感情要讲，但我们不能拿原则当人情，更不能拿部队建设大局去照顾，老陈也会理解我们的。
    很快，参加全军统考的人员名单公布了。温新荣榜上有名，相反，小陈却落榜了。
    从干部股领取《准考证》的那一刻，小温既激动又庆幸。他激动自己终于有机会参加全军统考，实现当军官更多地为部队建设作贡献的梦想已不遥远，因为他对自己有信心；他庆幸自己忙得脚打后脑勺地找团首长走“后门”之举确实明智，否则，这诱人的军校《准考证》还不知道“花落何处”呢。正当他思绪万千、感慨颇多之时，政治处的一位干事找到他，递给他1000元钱后说：“这是你送给团首长的礼品折价。”小温怔住了。他还没缓过神来，那干事又说：“团长、政委怕影响你复习功课，特意叮嘱我，等你领取《准考证》时再把钱退给你。你应该理解团首长的一片苦心啊！”
    拿着1000元人民币，小温的泪水夺眶而出……
〖-ZW/正文〗
