〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛沛林人品当居第一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慧颖/李小平/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李慧颖李小平本报特约通讯员衡晓春
    主人公小传：盛沛林，南京政治学院军事新闻学系教授、硕士研究生导师，军队政治工作学科带头人，全军院校教书育人优秀教员，首届“军队院校育才奖”金奖获得者，两次荣立三等功，领衔主持编写了我国首部《军事新闻学概论》。
    听过盛沛林讲课的人，都有一个很深的印象：那就是教给学员“如何做人”。
    “笔下有人命关天，笔下有财产万千；笔下有是非曲直，笔下有毁誉忠奸”。他常常用这些话要求学员，真正做到“心无半点尘，妙手著文章”。
    一次，学员小何抄袭剽窃他人的作品被发现，受到学院处分。对此，小何认为学院小题大做，处理过重。为帮助小何认识到自己的错误，盛教授多次找小何谈心，教育他要踏踏实实做人，特别是作为一名未来的新闻工作者，要时时严于律己，重视自身的人品，只有这样才能担当起历史赋予我们的重任。小何幡然醒悟，从此，他记下了“书囊应满三千卷，人品当居第一流”。
    学员们真心地感谢盛沛林，因为他是受挫学员的“推力器”；学员们记住了他，因为他是青年人“十字路口”的引路人。
    西安籍学员小张因为读研受挫，思想波动很大。盛教授知道后，担心她钻“牛角尖”，托同学带口信请她吃饭。在一家“面点王”里，要了她最喜欢吃的“凉皮”、“羊肉泡膜”等西安特色小吃，和她聊家乡话，讲家乡事，说身边人的沧桑坎坷，并给她讲复习的方法和应试的重点和规律。第二天又拿给她一些攻研的资料和书籍。后来，小张终于如愿以偿。
    盛沛林这样待人，更是这样严己。有一年，盛沛林参加国家社会科学基金的一项军事新闻学重点课题研究。当时，学术界关于这方面的材料众说纷纭。如何才能在诸多不同学术观点基础上，进一步揭示新闻传播学的规律和特点？他搜集和查阅了大量有关军事新闻学、宣传学、传播学等千万字以上的各类参考资料。在此基础上，又同课题组的同志走访了新华社等中央以及各军区、军兵种新闻单位，广泛进行调研，掌握了大量第一手新资料，写出了我国第一部《军事新闻学概论》，填补了军事新闻学在新闻传播学领域的空白。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
