〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛又战一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一振邦逼平大连实德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郝海东、李明等国脚归队，使大连实德队的实力大增。此番来湘潭挑战八一振邦队，大连实德队志在全取3分。
    比赛一开始，一场大雨也从天而降，两队就在雨中展开了厮杀。大连实德队尽遣3名外援上场，加上郝海东、李明等国脚，一上来就猛攻八一振邦队的大门。八一振邦队踢得胸有成竹，将对手的攻势一一化解。比赛仅过了10几分钟，八一振邦队的一次快速反击，攻到了大连实德队的大门前，8号陶鹏门前接队友传球，头球攻门，被大连实德队的国脚安琦神奇地用脚挡了出来。这是今天全场最有威胁的攻门。
    比赛进入下半时后，大连实德队主教练科萨，用另一个外援换下了被八一振邦队冻结的尼古拉斯，但在顽强的八一振邦队的面前，依然无法破门。
    尽管今天是高考的第一天，湘潭近期正在防洪，但是仍有2万多球迷赶到现场冒雨为八一振邦队加油。
    在赛后的新闻发布会上，八一振邦队主教练贾秀全对从大连实德队身上拿到一分，感到非常满意。他特别感谢冒雨为八一队加油的湖南球迷，也感谢在雨中拼搏了90分钟的全体球员。大连实德队的主教练科萨，对今天的天气和场地颇有微辞，对不能拿到3分也是耿耿于怀。
    本轮其他几场比赛的结果是：上海申花队1∶1平北京国安队，青岛颐中队1∶0胜云南红塔队，天津泰达队3∶1胜山东鲁能队，沈阳金德队3∶1胜陕西国力队，上海中远队1∶2负深圳科健队，重庆力帆队1∶0胜波导战斗队，四川大河队轮空。
〖-ZW/正文〗
