〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不到基层不踏实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六四二部队政委林军模范践行“三个代表”重要思想赢得官兵一片赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐岳/朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部素质；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警八六四二部队政委林军模范践行“三个代表”重要思想赢得官兵一片赞扬
    本报讯徐岳、特约通讯员朱尚军报道：“一天不到基层走，心里就觉不踏实；一天不和兵说话，心里便觉闷得慌。”这是武警8642部队政委林军的切身感受。林政委模范践行“三个代表”重要思想，真心实意为官兵着想的事迹连日来在官兵中广为传诵，官兵亲切地称他为“贴心政委”。
    一次，林政委下班时经过通信连，看到平时思维敏捷、爱唱爱跳的排长于永海痴痴地呆站着，便上前与他谈心。结果于排长吞吞吐吐，欲言又止。经过与连队干部交谈得知，于永海一年前得了疑难杂症，虽经治疗，但效果不明显，还欠了1万多元的债，导致心理负担过重。于是，林政委一面做他的思想工作，一面为他求医问药、联系医院。并向团党委建议，解决了于排长的欠款。为了帮助于永海解除心理压力，林政委还送给他一些心理学方面的书籍。在林政委的关怀和帮助下，于永海终于走出了阴影，顺利康复，并在上级比武中获得500米收放线第一名，荣立了三等功。庆功会那天，于永海激动地握着林政委的手说：“政委，我的军功章里有你的大半。”
    林政委常对党委“一班人”讲：要想真正做官兵根本利益的“代表”，就必须经常到官兵中听疾苦、察实情、解难题。在深入中取得“代表士兵利益”的资格。一天晚饭后，林政委在连队和官兵聊天时，听战士反映说，团里准备改建机关办公楼和俱乐部的做法其实是在搞“面子工程”。因为办公楼虽然简陋，但设备齐全，俱乐部也是六七十年代修建的，根本没必要大张旗鼓地修建，不如省些钱为连队解决一些实际问题。党委会上，林政委就基层官兵的意见与党委常委们交换了看法，大家一致同意把原定为整治机关办公楼和俱乐部的20万元经费全部用于基层，为连队添置了训练设施和文体器材，并给各连图书室更新了书籍、增订了报刊，满足了基层官兵训练、工作和学习成才的需求，受到官兵的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
