〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“手到病除”见真功战鹰呼啸返苍穹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某团机务大队培养快速保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “手到病除”见真功战鹰呼啸返苍穹
    ---空军某团机务大队培养快速保障能力
    5月23日，空军某试训中心某团组织导弹科目照相训练，飞行员反映：空中平显抖动厉害，无法进行瞄准。
    火控分队长苏茂春通电观察了一下，证实了飞行员的反映，他略加思索断定：“问题出在电子组件的偏放板电位计上，必须更换偏放板。”随即向中队长报告了排故方案。中队长司志亮掏出对讲机：“场站航材股，211号飞机请领一块偏放板，请尽快送到起飞线。”接下来，火控员打开前设备舱，拆下电子组件，打开盖板，抽出偏放板，大概五分钟的时间，航材股李助理将新偏放板送到起飞线。安装，固定，检查工作情况，一气呵成。飞机起飞，空中反映：平显工作正常，可以参加瞄准训练。
    这是在空军某试训中心某团组织训练时快速排除故障的一个场面。从飞行员反映故障现象到判断定位，请领新件，安装检查，总共用了十分钟的时间。今年以来，该团机务大队党委从“打得赢”出发，狠抓部队保障能力的提高，先后开办了六期业务学习强化培训班，组织各专业进行疑难故障会诊。目前该大队干部都具备了快速诊断、定位、排除一般故障的能力，确保不误飞起落，飞机100%不带故障过夜。
    ●函授学员李文杰
〖-ZW/正文〗
