〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“教管脱节”现象在一些军校并不鲜见？武警郑州指挥学校采取措施，使教管双方做到了有机融合？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教管相融启示录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永法/张跃林/姚闻/李宇宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “教管脱节”现象在一些军校并不鲜见。武警郑州指挥学校采取措施，使教管双方做到了有机融合。请看――
    教管相融启示录
    教管脱节为哪般
    在去年9月的一次教学形势分析会上，管理教研室的一位教员指出，学员队干部存有重管轻教思想，使一些需要学员在日常生活中转化的课程内容得不到有效的转化。这位教员的话音刚落，有的学员队干部接过来说，教学内容转化需要教员课中课后的悉心指导，但有个别任课教员只认课堂，不管课后，课程内容转化无成效责任岂止在我们。
    校领导从大家的发言中感到，“教管脱节”是争论的焦点。对此，党委成员带领工作组深入基层调查研究，从中发现造成“教管脱节”的原因所在。
    机关“服务意识”不强，重硬轻软是导致“教管脱节”的原因之一。调查中，有3个学员队干部反映，机关安排工作时重硬性，检查工作重有形，而对教学工作的连续性考虑不多，这对基层全身心地抓学员学习有一定的影响。
    教员“责任意识”不强，只教不管是导致“教管脱节”的原因之二。仅就去年上半年任课的90多名教员来看，大约占31.4%的教员在任课期间很少或者没有参与过对学员的学习管理，课堂管理有时还要依赖队干部。
    管理干部“角色意识”不强，只管不教是导致“教管脱节”的原因之三。少数学员队管理干部重管理，轻教学，对学员的日常管理重视有加，对教学的跟踪管理却不够，导致了教管“断层”。
    “粘合”教管“断层处”
    分析好，大有益。学校党委认识到，理顺机关、基层和教员3方的关系，是解决“教管脱节”问题的关键环节。于是，他们在粘合“教管脱节”时，把机关、基层和教员队伍捆在了一起抓。
    抓正常教学与机关业务工作关系的正确处理。他们针对基层干部反映的机关文多会多、临时性工作安排多、检查多的问题，首先取缔了每周干部“3点名1例会”制度，让基层干部和教员从会议中解脱出来，聚精会神思考教学。在此基础上，他们规定机关各部门在安排工作时，凡是涉及到教学工作和学员操课时间的，必须经主管教学的校领导批准。
    抓教员与管理干部的能力互补。每个学期开学前，学校都要对教员进行一次管理能力的培训，使教员不仅能够管好课堂50分钟，还学会了对学员课后学习进行跟踪管理，把教学管理与行政管理融为一体。与此同时，他们还采取岗位转换和岗前培训的办法，组织任课教员与学员队干部进行工作交流，介绍所任课程的进展和学员学习表现，使队干部对课程进展和学员学习情况有了深入的了解，增强了教学配合的针对性。今年初，学员二队在上《忠诚卫士修养》课时，队干部主动把教员请来指导该课程在日常生活中的规范与管理过程中的运用，使教管之间协调一致，帮助学员做到学用有机结合。
    抓制度建设的规范与协调。他们着眼于学校专业结构调整的实际，在进一步修订完善《教学联评》、《教学检查》等制度的基础上，还针对专业调整的需要，制定出台了《教管联席制度》，规定每星期学员队的管理干部要与任课教员进行一次课堂学习情况、课后复习情况、学用结合情况座谈交流，以“联席”促进教管双方的沟通。今年4月初，学员五队与《基层政治工作》教员惠天颖交流时提出，教员应该利用业余时间对学员模拟代职干部实施指导。惠教员接受了建议，立即深入学员之中，既讲授课内容，又教工作方法，使教与学、学与用、教与管之间达成了一致。
    “断层粘合”启示多
    “教管结合”之后，使教员参与了学员的管理，管理干部参与了教学活动。学校党委在深入探索中也得到了一些有益的启示：
    启示之一：让机关干部从“幕后”走到“前台”，有利于教学中心位置的稳固。校党委在机关干部中提出了“大服务意识”，一改过去对机关干部工作成绩评定“单论业务素质”为看其对教学工作的配合怎样，为教学工作干了什么事情，把处于教学“幕后”的机关干部推到了“前台”。机关干部“前台意识”的树立，使教学工作与业务性、事务性工作发展协调了，教学中心位置得到了进一步稳固。
    启示之二：让教员处在育人的“中心位置”，有利于教学互动学用相长。近年来，学校党委在抓好教员管理能力训练与提高的同时，给教员赋予一定的责任和权利。比如，在对学员学习成绩的评定上，教员平时有积分。尤其是在对学员“全程淘汰”和评选“优秀学员”时，教员提供的学员现实表现和素质积分占有一定的比例。教员责权意识的增强，激发了教员参与教学管理的热情。
    启示之三：让管理干部实现“角色”转换，有利于促进学员所学知识的内化。校党委要求管理干部不仅要对学员的日常生活和部队管理负责，更要对学员学习成绩负责。因此，他们把评定学员队管理干部的政绩与所带学员队的学习总评成绩挂起钩来，使管理干部与教学“粘合”在了一起，促使管理干部想教学、抓教学，促进了学员所学知识的“内化”。
    ●贾永法张跃林姚闻李宇宁
〖-ZW/正文〗
