〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来三峡壮观依旧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊金超/汤涧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪工程与中国军人（三峡工程篇）/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来的长江三峡，壮观依旧。即使三峡工程建成蓄水后，三峡山峻峰秀、峡幽壁峭的天然画卷，将与高峡平湖交相辉映，形成峡岛相连、山水相依的壮丽景观。
    一些专家和权威部门认为，目前提所谓“绝版三峡游”为时尚早。三峡工程的一、二期水位对三峡沿线各旅游景区的影响甚微，对现有景观有所影响的三期水位，将进一步增添三峡山川的壮丽与秀美。
    今年11月，长江三峡将二次截流，三峡水库也将于明年开始蓄水。今年开始的长江二次截流，实际上是导流明渠截流，到明年6月结束。此后，长江三峡库区水位将由目前的66米逐步提高到135米，回水至重庆万县市境内，其间影响航行的暗礁、险滩将大大减少，水面变得平缓；三峡工程全面完工后，要经过20-30年的运行，其蓄水水位最终才达到175米。
    专家研究表明，从整体来说，未来的三峡景观将更美。即使三峡库区水位升至175米后，受淹影响的旅游景点总共有39处，仅占三峡库区旅游景点的13％。海内外游客大可不必挤在今明两年搞什么“绝版三峡游”。
    长江水利委员会、清华大学等单位所做的一项调查表明：三峡风光在截流后依然会保持雄奇幽险的特色。尤其是2003年以后，三峡旅游景观更是“雄姿犹在，秀色更添”。三峡仍然是世界上最典型的高山峡谷景观：大坝下游的一段西陵峡依然保持原貌，大坝上游的一段西陵峡水位升高后“险”的特点将消失，但由于山的相对高度比较大，峡感犹存，壮观依旧。
    2009年后，三峡库区水深平均比现在增加10-110米，这对于高达数百米乃至大多数千米以上的悬崖峭壁来说，三峡两岸陡崖对峙、峡谷纵深的峻秀景色依旧存在，其所固有的雄、奇、幽等特色不会发生根本变化，“瞿塘峡、巫峡、西陵峡”的自然风光格局不会改变。随着三峡水库的建成，三峡江段以及库区两岸幽谷深涧之间，一些新景区将会陆续“浮出水面”。一个全新的长江三峡，将呈现在世人面前。
    （熊金超、汤涧）
〖-ZW/正文〗
