〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影票不再紧俏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我童年时最大的愿望是长大后做一名营业员。成年后，虽然没能成为营业员，但我在部队工作时所在的宣传科分管俱乐部，每周要在大礼堂放映一至两场租片电影。每次放映，全科出动，跑片、卖票、检票，卖票的任务当然非我莫属，每回我都热情高涨，借此过一过“营业员”的瘾。
    20世纪90年代初，人们的文化生活并不很丰富，看电影仍是人们娱乐消费的主流，基本是场场爆满。那时，每回电影海报贴出去后，办公室里的电话铃声便此起彼伏，连绵不断，大都是要求提前买票，可以得个好座位，也有一些关系相当密切的，打招呼索要赠票。我们办公室有4个人，每人手上有4张赠票，而且都是最好的座位，绝对是紧俏货。
    一次，放映电影《画魂》，那天来看电影的人格外多，售票处门口早早地挤满了人，前面已买到票的人挤不出去，后面的人手里举着钱进不来。我们一看“形势严峻”，就干脆拿着一叠票站到了“柜台”上。居高临下，放眼一看，嘿，黑压压的一片全是人。许多熟人一看见我，兴奋得连连大声呼喊我的名字，争先恐后地把钱往我手里塞。我麻利地迅速收钱、给票。那会儿，先收谁的钱，就算是给足面子了。忙了足足半小时，等我跳下“柜台”，已汗透衣衫。那场电影票全部售空，还卖出不少“站票”。
    屈指一算，不知不觉中，我已卖了10年电影票。近年来，随着电视节目的丰富，唱卡拉OK、看VCD影碟、打保龄球、泡酒吧等娱乐方式的出现和普及，看电影的人逐年减少。我常常在电影开映后仍不甘心收摊，两眼紧盯着远处走动的人影，满心希望他们向礼堂走来。虽然开映后就少有人来了，这多少让我有些失望，但是我仔细想想也很高兴：电影票不再紧俏，说明人们的精神文化生活丰富多彩。电影票卖得“少”了，让我们看到人们在富足后文化休闲方式“多”了。
    （作者为中国新闻社江苏分社记者）
〖-ZW/正文〗
