〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴达维马来西亚政坛常青树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马来西亚政治；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马来西亚总理马哈蒂尔7月3日宣布，他将于明年10月卸去巫统主席和政府总理的职务，彻底退出政坛，这一职位将由他的“爱将”、现任副总理巴达维继任。被誉为马来西亚政坛常青树的巴达维，顿时成为媒体关注的焦点。巴达维1939年11月26日出生于马来西亚北部槟榔屿的一个名门望族，他的父亲是马来西亚主要执政党――马来民族统一机构（巫统）的创建者之一。巴达维早期在槟城接受教育，大学期间主修伊斯兰教研究，是一名虔诚的穆斯林。1969年，巴达维获得马来亚大学名誉文学学士学位。巴达维深受父亲政治理念的影响，于1965年加入巫统。1978年，他当选为国会议员；1984年，出任教育部长；1986年至1987年，出任国防部长。1987年，巴达维在巫统领导人选举中，输给了另一位候选人。马哈蒂尔当选巫统主席后，没有让当选为巫统副主席的巴达维进入内阁，但这并没有影响巴达维对巫统的忠诚。1991年，巴达维再度出山，担任外交部长一职长达7年，为马来西亚树立良好的国际形象立下了汗马功劳，他也因此得到马哈蒂尔的赏识。1999年1月8日，巴达维出任副总理兼内政部长。5天后，他又被任命为国家经济行动委员会副主席。明眼人马上意识到，73岁的马哈蒂尔看中了巴达维――巴达维主管过外交、国防、教育等关键部门，如今马哈蒂尔又让他熟悉内政和经济，全面积累治国经验。2000年5月，担任巫统副主席达16年之久的巴达维正式当选巫统署理主席，成为巫统的第二号人物。按照马来西亚的政治传统，巫统主席是总理的当然人选。巴达维思路清晰，反应敏捷，举止温文尔雅，给人的印象是温和、稳重、中庸、平易近人。熟悉巴达维的人说，他属于外柔内刚型。近两年，作为副总理兼内政部长，他严厉打击马来西亚国内的邪教分子和伊斯兰激进组织，保证了马来西亚在复杂的国际环境中的稳定局面。作为巫统第二号人物，巴达维率领巫统在几次州议会的补选中，夺回被反对党占领的失地，巩固了巫统的执政地位，显示出卓越的政治领导能力。处理马哈蒂尔突然宣布辞职事件的过程更使人们领略到巴达维的领袖风范。马哈蒂尔6月22日在巫统大会闭幕式上突然宣布辞去巫统主席和国民阵线主席的职务后，会场大乱，人们个个不知所措，只有巴达维镇定地走到话筒前高喊“反对”。随后，他又召集巫统最高理事会成员开会，通过了拒绝马哈蒂尔辞职、要求他继续留任的决议。第二天，巴达维又率巫统最高理事会成员到马哈蒂尔官邸，再次向马哈蒂尔表示挽留之意。在巴达维和党内其他领导人的恳求下，马哈蒂尔同意明年10月与巴达维交接班，以保证政权的顺利过渡，从而避免了这一突发事件可能引起马来西亚政局不稳的严重后果。马哈蒂尔随后出国休假，巴达维代行总理职务。在随后的一周多时间中，马来西亚一切如常。巴达维处理突发事件的能力令人刮目相看。人们说，巴达维采取的一系列果断的行动证明，他牢牢控制着“没有马哈蒂尔的巫统”。马哈蒂尔7月3日在结束为期10天的国外旅行回到国内后对新闻媒体表示，他对巴达维充满信心，他相信巴达维能够带领马来西亚获得更大的发展。他说，选择巴达维作为接班人有3个理由：一、巴达维是巫统第二号人物和副总理；二、他已与巴达维共事多年，他了解巴达维的能力；三、巴达维曾经表示过已作好接班的准备。马哈蒂尔还宣布，明年10月他全面引退后将不担任资政职务。这表明，马哈蒂尔对巴达维充分信任，所以才肯把自己21年心血的结晶全面传给接班人。 7月3日，马来西亚总理马哈蒂尔宣布自己将于明年10月辞职，他所担任的巫统主席和政府总理职务将由现任副总理巴达维（右）继任。
〖-ZW/正文〗
