〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆正机关与基层的位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某部践行“三个代表”重要思想抓好基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹/涛平/王金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济空某部践行“三个代表”重要思想抓好基层建设纪事
    6月下旬以来，我们走中原、跑胶东，透过基层看机关，对“一线指挥部”抓基层的作用进行调查，由此引出一些思考。
    高标准不等于高指标
    济空某场站是连续多年的先进单位，不久前，场站下属一个连队捅了个大娄子：上级工作组在对该连的生产生活情况进行检查时发现，这个长年贮存咸菜20坛以上的先进连队居然有造假行为，他们用纸盒塞满坛子的下半部分，然后在上半部分装腌菜，表面上看这些菜坛子全是满的。
    这还了得！有关部门建议场站党委立即对该连进行通报批评，但场站党委没有简单下结论，而是立即对此事进行调查。没想到，该连干部很委屈：机关要求每个连队长年有20多坛咸菜，为达到这个指标，连队只好把菜腌得像盐疙瘩，以便长期存放，或者在坛子里面做文章。是机关指标过高还是连队标准太低？调查中，其他一些连队的干部也认为，机关定的指标过高，既增加连队的负担，又不符合实际，连队搞形式主义是机关给逼的。
    基层“想落实”才能把工作“落实好”，制定工作指标必须考虑基层的实际承受能力。场站党委因势利导，剖析这一典型事例，引导机关干部认真学习“三个代表”重要思想，使大家感到按照先进性要求谋划基层工作，必须把广大官兵“拥护不拥护”、“赞成不赞成”、“高兴不高兴”、“答应不答应”，作为工作的出发点和落脚点，进一步端正抓基层的指导思想。他们还举一反三，从理论学习、军事训练、农副业生产等方面对“高指标”进行了清理，对10多项“高指标”进行了调整，基层官兵拍手称快。
    面对面指导不等于大包大揽
    在某团党委组织的“基层官兵讲评机关”活动中，一些营干部发起了牢骚：团机关对基层工作指导过于具体，把我们撂到了一边，好像抓基层没我们的事。机关干部感到委屈：为什么工作深入细致却得不到认可？
    一边是怨言，一边是委屈，问题到底出在哪里？通过调查了解，团党委发现，有些机关干部对面对面指导的理解存在偏差，认为面对面指导就得大事小事全抓，结果“一杆子插到底”，越过营一级抓连队，出现了“机关急得跳，连队发牢骚”的怪现象，本该由基层决定的入党、考学、选取士官等工作，机关越俎代庖，影响了基层干部的积极性。
    抓基层必须严格按照《纲要》规定的职责要求，实行层次领导，办好各级该办的事。上级不放心，下级就不用心，上级不放手，下级就甩手。团党委要求机关：按照“三个代表”重要思想，树立“尊重和依靠群众”的观念，给基层“还权、减压、解难”，使基层放开手脚，提高自身解决问题的能力。
    定措施不等于抓基层
    导弹某团三连连续7年没有跨入先进行列。年初，团机关开始对三连进行重点帮带。半个月内，他们召开了连队形势分析会，制定了整改措施，在全连进行了教育动员。可几个月后，连队建设依然不见起色。
    是三连基础差、底子薄，还是存在其它问题？团党委对近几年机关帮带后进连队的情况进行分析，发现了一个耐人寻味的现象：机关重点帮带的连队中，只有30%被评为先进连队。
    问题摆到党委会上，党委“一班人”进行了深刻反思：机关在指导基层时，把开会、布置任务、制定措施等同于落实工作，再加上工作组下得太多，各唱各的调，缺乏工作指导的连续性，致使连队压力过大，精力分散，在迎来送往中影响了正常工作的开展。机关抓基层，不能片面追求次数、人数、天数，不能搞“车轮滚滚”、“蜻蜓点水”。看来，要把“三个代表”重要思想落实到机关工作中，必须要有一个好的作风。
    为此，团党委明确规定：衡量机关抓基层的工作成绩，不仅要看下基层的天数、人数，更要看为基层解决了多少问题；不仅要看制定了多少措施，搞了多少次检查，更要看有没有满足基层官兵的实际需求。对问题较多、连续3年以上得不到先进的连队，团党委一边派机关干部进行重点帮带，一边进行跟踪指导，发现什么问题就解决什么问题，做到不出成效不撒手，不留“半截子工程”。
    ●蓝茹涛平本报特约记者王金元
〖-ZW/正文〗
