〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施薇的双手会说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀学员；文体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个周末下午，军事经济学院篮球场上，一场篮球赛正在紧张进行。四周的观众在为比赛双方激烈竞争鼓掌加油的同时，目光不时地关注着这位肩扛红牌的女裁判出色的表现。只见她那轻盈靓丽的身影随着比赛在球场上来回奔跑，时而两手绕圈，时而丁字交叉，时而在空中划出一串优美的弧线，那果断而熟练的优美动作，那长短有致、洪亮有力的哨声，让人们领略到这位女裁判不凡的风彩。观众们说：那简直是一双会说话的手！
    一个女孩子，军校学习生活这么紧张，她是怎样成为优秀的国家篮球二级裁判的呢？带着这个问号，笔者采访了这位财务专业本科学员施薇。
    中学时代就十分喜欢打篮球的施薇，发现学院篮球比赛活动多，但裁判较少，自己如果能有机会学学裁判该多好。1999年暑假，学院举办了为期1个月的裁判培训班，小施主动报名学习篮球裁判技术。培训班结束了，她抓紧业余时间自学，按教练的指点和要求，一招一试地练。为练耐力和速度，她每天早晚坚持3000米长跑和100米短跑，风雨无阻；为掌握犯规的一般时机和动作，她蹲在球场观察比赛或在俱乐部看录相，仔细揣摸总结出了60多种常见犯规动作；为了练好手势，她利用节假日，在学员宿舍，在洗漱间，甚至在课余饭后的路上，两手不停地在比划，经常让路人侧目而视……
    “五一”节，回家休假的施薇放弃父母安排的旅游，一个人关在家里，一边在看电视篮球赛转播，一边对着客厅的大镜子学练裁判动作。父母亲从外面回来，看到女儿汗流浃背，两手不停地比划，母亲纳闷地问：“你改行学交警指挥了？”她扑哧一笑没回话。还是爱好打篮球的父亲看出了门道，鼓励女儿：“好好练，没准咱施家将来能出个国家级篮球裁判哩！”
    功夫不负有心人。经过勤奋学习，刻苦训练，施薇的篮球裁判知识和技能有了长足进步。2000年7月，她终于考上了国家二级篮球裁判。目前，她正向一级裁判目标努力。
〖-ZW/正文〗
