〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在陕西驻军考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻“五・三一”重要讲话是全军当前第一位的政治任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川陪同考察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡晖/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习贯彻“五・三一”重要讲话是全军当前第一位的政治任务
    曹刚川陪同考察
    本报西安7月7日电新华社记者蔡晖、本报特约记者董玉川报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年近日在陕西驻军考察时强调，深入学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话是当前思想政治建设的头等大事，是全军第一位的重要政治任务。全军官兵一定要把思想和行动统一到讲话的精神上来，坚定不移地高举旗帜，维护核心，一切行动听从党中央、江主席的指挥。
    7月4日至7日，张万年在中央军委委员、总装备部部长曹刚川的陪同下，就部队建设和学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话精神深入陕西驻军进行调研。
    张万年说，江总书记“5・31”重要讲话，是继去年“七一”重要讲话之后的又一篇马克思主义的历史性文献。讲话通篇贯穿着解放思想、实事求是，与时俱进、开拓创新这一马克思主义活的灵魂，不仅为党的十六大召开作了重要的政治、思想和理论准备，而且对于更好地动员和团结全党高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”要求，具有十分重要的指导意义。深入学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话，是当前全军第一位的大事和政治任务。各级党委一定要从政治和战略的高度，充分认识学习贯彻讲话的重要性和紧迫性，全面、准确、系统地把握讲话的新思想、新观点和新论断，真正把全军的意志和力量凝聚到党的最新理论成果的旗帜下。学习贯彻讲话精神，各级干部特别是高级领导干部要带好头，军队要努力走在全社会的前列。
    张万年指出，我军是党绝对领导下的人民军队，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，是事关新时期军队建设方向和成败的重大政治问题，是永葆人民军队性质、本色和作风的根本政治要求。我们一定要把“三个代表”的要求贯彻到军队党的建设的各个方面，落实到以军事斗争准备为龙头的军队现代化建设的各个领域。确立“三个代表”在军队建设中的指导地位，一是要紧紧把握与时俱进这个关键。江总书记“5・31”重要讲话，为我们适应新形势，把握新机遇，迎接新挑战，开创新局面提供了正确的理论指导和科学的思想方法。我们一定要解放思想，更新观念，结合军队实际，大胆进行理论、体制、科技和工作方式、方法的创新，不断增强军队建设的生机与活力。二是要紧紧把握保持党的先进性这个核心。江主席指出，党的先进性，归根到底要看党在推动历史前进中的实际作用。作为军队来讲，就是要把党的先进性充分体现在“打得赢”、“不变质”上，在各项建设和工作中，坚持高标准、严要求，不断提高部队全面建设水平和高技术条件下的整体作战能力。三是要紧紧把握执政为民这个本质。相信群众，依靠群众，服务群众，从群众中汲取智慧和力量，是我们党立于不败之地的根本所在。执政为民的本质体现在军队工作中，就是要求各级领导和机关铭记我军性质和宗旨，坚持把对上负责与对下负责统一起来，坚持面向基层、服务士兵的方向，努力为部队排忧解难，把部队建设的基础打牢，真正做到上不愧党，下不愧兵。
    张万年强调指出，江总书记在“5・31”重要讲话中特别强调的一个重大问题，就是讲大局、讲团结、讲稳定。我军是人民民主专政的坚强柱石，一定要以强烈的政治责任感，精心做好维护大局、维护团结、维护稳定的工作，努力为党的十六大胜利召开创造良好的政治环境。维护团结和稳定，最根本的是要坚定不移地高举旗帜，维护核心，一切行动听从党中央、江主席的指挥。在这个重大政治原则问题上，我们务必特别清醒、特别坚定、特别过硬，决不允许有丝毫的含糊和动摇。要进一步增强政治意识和政治敏锐性，确保部队的纯洁和巩固。要严格政治纪律，坚决反对政治上的自由主义。要密切掌握敌情社情，认真做好处置突发事件和维护社会稳定的工作。要从严治军，加强部队管理教育，把“两个经常”落到实处，确保部队的安全稳定，以做好各项工作的优异成绩，迎接党的十六大胜利召开。
    李继耐、石云生、乔清晨、李乾元、刘冬冬、李安东、谭悦新等陪同考察。RW：张万年；言论；曹刚川；出席
〖-ZW/正文〗
