〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自三峡工地的最新报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪工程与中国军人（三峡工程篇）/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡工程建设实现重大转折
    长江三峡工程在经过近10年的施工后，目前正在实现建设上的重大转折：三峡大坝由单纯的施工转向施工与挡水运转并行；永久船闸在土建、安装完成后转入运转调试。三峡建设重大转折的实现为三峡工程在2003年实现大坝下闸蓄水、永久船闸通航和首批机组发电三大目标奠定了坚实的基础。
    三峡大坝是混凝土重力坝，目前在建的有1600多米，位于三峡导流明渠以左部位，它由23个泄洪坝段、布置有14台发电机组的厂房坝段和非溢流坝段组成。由于这段大坝是在三峡二期工程期间浇筑的，也称为“二期大坝”。
    到目前为止，三峡二期大坝已全线达到海拔168米高程。按照工程运行计划，2003年6月，大坝将蓄水至海拔135米高程，坝前水位将比现在的水位抬高60多米。三峡二期大坝目前的高度已具备蓄水至135米水位的挡水条件。
    从7月1日起，永久船闸将按照三峡工程施工进度要求，如期实现无水状态下的联动调试。今年10月船闸开始进行有水状态下的联动调试。
    三峡大坝挡水滴水不漏
    今年5月1日大坝上游破堰进水后的三峡大坝，已经成功地经受住汹涌江水的冲击。三峡大坝厂房坝段、非溢流坝段和安装有22孔闸门的泄洪坝段，在挡水过程中都达到了滴水不漏。
    三峡大坝下游基坑顺利破堰进水
    长江三峡工程7月1日迎来历史性的一刻。随着701声爆破声响起，三峡大坝下游围堰防渗墙从长江河床上消失，大坝下游基坑顺利破堰进水。已经具备挡水能力的三峡大坝从此完全脱离围堰的保护，开始在滚滚江水中运行。
    三峡大坝下游基坑比原计划提前两个月破堰进水，不仅为大坝和电站厂房各类闸门在有水条件下进行调试赢得了更多的时间，而且为实现三峡大坝底孔分流，从而降低导流明渠截流难度创造了条件，它标志着三峡工程建设又越过了一个重要关口。（施勇峰）
〖-ZW/正文〗
