〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四十八届世界射击锦标赛继续举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队破两项世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国年轻射手徐Q在女子10米移动靶标准速的比赛中，以391环的成绩夺得冠军，并打破乌克兰射手保持的383环的世界纪录和该项目青少年世界纪录；她的队友王霞以381环的成绩获得亚军；中国队还以1150环的总成绩荣获该项目的团体冠军，并打破乌克兰队保持的1124环的团体世界纪录。
    在青少年女子飞碟多向比赛中，中国小将孙东妮以67中打破该项目65中的世界纪录并夺得冠军。中国射手陈真茹在女子飞碟双向决赛中以92中的成绩获得第五名，中国队并以202中的总成绩获得该项目团体冠军。
    在青少年男子10米气步枪比赛中，中国队以1771环的总成绩夺得团体冠军，并打破该项目1765环的团体世界纪录。中国队员费凡以592环的成绩获得该项目亚军。
    中国选手王玉锦在女子飞碟多向决赛中以91中的成绩获得第三名，中国队并以198中的总成绩获得该项目团体第三名。中国小将马麟和孙红侠在青少年女子10米移动靶标准速比赛中，分别以376环和370环的成绩名列第三和第四。
〖-ZW/正文〗
