〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年梦想是这样变为现实的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长江三峡工程大事记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪工程与中国军人（三峡工程篇）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●1919年，孙中山先生在《建国方略之二――实业计划》中谈及对长江上游水路的改良：“改良此上游一段，当以水闸堰其水，使舟得溯流以行，而又可资其水力。”最早提出建设三峡工程的设想。
    ●1932年，国民政府建设委员会派出的一支长江上游水力发电勘测队在三峡进行了为期约两个月的勘察和测量，编写了一份《扬子江上游水力发电测勘报告》。这是中国专为开发三峡水力资源进行的第一次勘测和设计工作。
    ●1944年5月，世界著名高坝专家、美国人萨凡奇博士来华勘察了三峡，提出《扬子江三峡计划初步报告》。
    ●1947年5月，面临崩溃的国民政府中止了三峡水力发电计划的实施，撤回在美的全部技术人员。
    ●1950年2月，新中国成立长江水利委员会，着手开展长江的综合治理。
    ●1953年，毛泽东主席在听取长江干流及主要支流修建水库规划的介绍时，希望在三峡修建水库，以“毕其功于一役”。他指着地图上的三峡说：“费了那么大的力量修支流水库，还达不到控制洪水的目的，为什么不在这个总口子上卡起来？”“先修那个三峡大坝怎么样？！”
    ●1958年3月，周恩来在中共中央成都会议上作了关于长江流域和三峡工程的报告，会议通过了《中共中央关于三峡水利枢纽和长江流域规划的意见》。
    ●1970年12月26日，长江葛洲坝工程获批准兴建。4天后，葛洲坝工程开工，并于1981年开始发电，1989年全部建成。这是有计划、有步骤地为建设三峡工程作实战准备。
    ●1982年，邓小平在听取准备兴建三峡工程的汇报时果断表态：“看准了就下决心，不要动摇！”
    ●1986年6月，党中央和国务院决定进一步扩大论证，责成水利部重新提出三峡工程可行性报告，以钱正英为组长的三峡工程论证领导小组成立了14个专家组，进行长达两年八个月的论证。
    ●1989年，长江流域规划办公室重新编制了《长江三峡水利枢纽可行性研究报告》，认为建比不建好，早建比晚建有利。●1989年7月，中共中央总书记江泽民来到湖北宜昌，考察了三斗坪坝址。同年年底葛洲坝工程全面竣工，通过国家验收。
    ●1992年4月3日，七届全国人大五次会议通过《关于兴建长江三峡工程的决议》，完成三峡工程的立法程序并进入实施阶段。
    ●1993年1月3日，国务院决定成立国务院三峡工程建设委员会。1993年4月2日，国务院三峡工程建设委员会第一次会议，原则同意《长江三峡工程移民条例》。
    ●1993年7月26日，国务院三峡工程建设委员会第二次会议审查了长江水利委员会提出的《长江三峡水利枢纽初步设计报告〈枢纽工程〉》，并于1993年7月31日批准该报告。三峡工程进入全面施工准备阶段。
    ●1994年10月16日，中共中央总书记江泽民考察三峡工地时指出：既然已经下定决心要上这个工程，就要万众一心，不怕困难，艰苦奋斗，务求必胜。同年12月14日，三峡工程在三斗坪正式开工。
    ●1995年，三峡库区一期水位移民搬迁安置工作全面启动。1997年3月，八届全国人大第五次会议批准设立重庆直辖市。这有利于三峡工程建设和库区移民统一规划、安排和管理。
    ●1997年10月6日，以人力挖出的3.5公里长、可供大型船队航行的三峡工程导流明渠正式通航。
    ●1997年11月8日，三峡工程胜利实现大江截流，第一阶段建设目标完成。
    ●1998年5月1日，三峡工程第一个建成的综合性项目――三峡工程临时船闸正式通航。同年9月15日，三峡工程二期围堰基坑转入大坝基础全面开挖阶段。
    ●2001年11月22日，三峡工程首台发电机组开始进行机组本体安装。
    ●2002年1月20日，三峡库区大规模库底清理工作开始，“三峡清库第一爆”在三峡蓄水后将被全部淹没的重庆奉节县城炸响。
    ●2002年4月，在经过10年的连续移民后，三峡工程淹没区出现了长达40公里的搬迁无人带。
    ●2002年5月1日，三峡工程进行历史性爆破，曾为大江截流和筑坝立下汗马功劳的上游围堰被炸毁，三峡大坝迎水面正式挡水，距三峡水库蓄水和首台机组发电的目标又迈出了一大步。
    ●2002年6月25日，三峡工程永久船闸土建工程全部完成。
    ●2002年7月1日，由重庆市人大常委会颁布的《重庆市实施〈长江三峡工程建设移民条例〉办法》开始正式实施。这是我国首部有关移民的地方性法规。
    （王宁辑）
〖-ZW/正文〗
