〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追赶科技进步的浪潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国社会科学院世界经济与政治研究所王春法教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研人才；科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：江泽民总书记在“5・31”重要讲话中指出：进入新世纪，国际局势正在发生深刻的变化，世界多极化和经济全球化的趋势在曲折中发展，科技进步日新月异，综合国力竞争日趋激烈，形势逼人，不进则退。自20世纪80年代中期以来，科技全球化的走势非常强劲，区域科学技术合作迅速发展、科学技术人员的国际交流越来越频繁，跨国公司越来越多地将其科技研究开发资源配置到其他国家或地区。我们如何认识这种日新月异的科技进步现象？王春法：我们一般把科学技术跨国界流动的规模和强度迅速扩大的趋势称之为科技全球化，其核心内容主要包括三个方面：其一，科技研究开发资源的全球配置，即跨国经营企业按照比较优势原则在世界范围内配置研究开发资源，以求得研究开发私人收益的最大化。另外，包括科学家的国际迁移、海外培训等在内的科技人力资源的全球流动规模日益增大。其二，科学技术活动的全球管理，即不仅研究开发的组织形式是向全球开放的，而且各国均须在统一的制度框架和标准下，按照共同的国际规则进行科技成果的交易并为科技成果的持有者提供知识产权保护。其三，研究开发成果的全球共享，即在一定的规则和条件下，科技研究成果的应用是全球性的，科学技术知识的溢出和扩散成为世界经济中的一个重要现象。记者：由于目前阶段的科技全球化主要是由西方发达国家及其跨国公司所控制的，因此，科技全球化又是发达国家控制科学技术知识的产生及其应用范围的主要方式，是现阶段各国科技争夺的主要形式。从这个意义上来说，所谓科技全球化既是科技活动的全球化，更是科技争夺的全球化。这样一种发展趋势对于中国具有何种意义呢？王春法：应该说，科技全球化对中国提出了严峻的挑战。虽然中国拥有世界上最庞大的科学技术人力资源，但是，作为一个科技上的发展中国家，中国的总体科学技术水平还是比较落后的。尤其在关系到未来中国经济发展前景的一些重要技术领域如信息技术、生物技术以及计算机软件技术等领域，中国与发达国家的差距更大。就研究开发的人员投入情况来看，中国研究开发人员和企业研究开发人员折合标准时间总数分别列世界第一位和第四位，然而中国的科技研发投入却非常小。在这种情况下，通过购买获得外国技术长期以来一直是中国获得技术供应的主要方式。改革开放20多年来，中国累计从国外引进技术2.8万多项，合同总额达1113.79亿美元。在科技发展的全球化趋势越来越突出的情况下，任何一个国家都不可能长期垄断性地占有先进科学技术知识，同时也没有任何国家能够在隔绝与国外同行科学技术交流的情况下获得具有世界先进水平的科学技术成果。科技全球化在给科技发展相对落后的国家带来挑战的同时，也给包括中国在内的发展中国家提供了经济技术赶超的良好机遇。记者：从你的论述中是否可以得出这样一个结论：正确的战略选择对于中国顺利迎接科技全球化的挑战并从中获得最大收益至关重要。若是这样的话，我们需要通过什么样的途径来促进中国的科技发展？王春法：在考虑未来中国科技发展的道路选择时，我们需要处理好以下几个问题：其一，从国家创新体系的赶超性质这样一个角度来考虑中国科技的发展道路。中国在科技发展水平上与西方发达国家相比还存在着较大的差距，因而需要做出更大的努力进行赶超，避免在科技全球化浪潮中陷入边缘化的困境。其二，在鼓励技术创新的同时，高度重视技术学习和模仿。通过技术学习和模仿来获得先进科学技术不仅可以降低科技开发成本，而且可以直接进入世界科技发展的前沿，从而通过利用后发性优势实现技术的赶超。科技全球化意味着科学技术知识的国际流动进一步加快，意味着我们面临着更多的技术选择和技术学习机会。事实上，成功的技术学习和模仿是许多国家或者企业实现经济起飞的关键所在。从某种意义上说，日本经济的成功就是技术学习和模仿的成功。其三，选择合适的技术领域，实现技术跨越。现代世界经济发展史表明，技术跨越是后进国家实现经济赶超的重要方式或者说途径。有选择性的技术跨越有助于在短期内迅速将特定领域的技术水平提高到世界水平，进而确立与其它国家进行平等技术交流的地位。在这方面，韩国在电子工业、特别是半导体
    工业中的成功技术跨越尤其值得我们学习。
    ●本报记者丁增义
〖-ZW/正文〗
