〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开篇的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本刊编辑部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪工程与中国军人（三峡工程篇）/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪工程与中国军人（三峡工程篇）
    开篇的话
    在我国现代化建设的伟大实践中，西部大开发无疑是最震撼人心的恢弘乐章。两年多来，在实施西部大开发战略的推动下，西部地区社会经济发展呈现出生机勃勃的新气象。从雪域高原到内蒙古大草原，从天山南北到红水河畔，从沙漠戈壁到十万大山，道路纵横交通，城乡日新月异，人民安居乐业，西部地区的经济增长速度已经开始超过全国平均增长速度。西部大开发是在680万平方公里的辽阔地区进行的，涉及3.5亿多人口。作为西部大开发标志性工程的西气东输、西电东输、青藏铁路、南水北调工程，以及三峡工程等国家重点工程，更以其巨大的规模、巨大的意义和未来将取得的巨大效益，吸引着全世界的目光。水、气、电、路并举，这些具有全局
    意义的战略性工程，将在5到10年的时间内使西部地区的基础设施和生态环境建设取得突破性进展，每一项工程都是功在当代、利在千秋的伟业。西部大开发，为东部地区经济再上台阶开辟了新的市场空间，也带动和促进了中部地区更好地发挥承东启西的重要作用。我国经济社会发展整体格局发生的这种可喜变化，将为最终实现东中西部地区协调发展和共同富裕打开新的局面。事实证明，党中央的决策是英明和正确的。在这些世纪工程的建设中，我们都能看到中国军人的身影。他们积极践行“三个代表”重要思想，发扬“特别能吃苦、特别能战斗”的精神，无私奉献，积极主动地承担急难险重任务，为开发西部、支持国家的经济建设，维护西部地区的稳定做出了杰出的新贡献。为迎接建军75周年和党的“十六大”胜利召开，赞颂改革开放的新成就，展现当代中国军人在世纪工程中的风采，本报记者专程奔赴这些世纪工程的现场，采写了“世纪工程与中国军人”系列专题报道，本期是第一篇《三峡工程篇》。
    ――本刊编辑部
〖-ZW/正文〗
