〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡工程：世界水电史上的创举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊壮中/方金勇/韦伟/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪工程与中国军人（三峡工程篇）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡工程：世界水电史上的创举
    江泽民总书记指出：三峡工程是一项造福今人、泽被子孙的千秋功业。它体现了中华民族艰苦创业、自强不息的伟大精神，展示了中国人民在改革开放中改天换地、创造未来的宏伟气魄。
    长江和三峡，注定成为中国人魂牵梦绕的地方。
    长江，这条中华民族的母亲河，挟带唐古拉山的涓涓雪水，一路吸纳700多条河川的狂涛细流，横贯中国18个省、市、区，蜿蜒6300多公里浩荡入海。她那不竭的生命之水，浇灌了近4亿亩耕地，哺育着3.5亿中华儿女，沉积下古老的东方文明，滋润了神州大地半壁江山。然而，长江在给人们以舟楫之利、衣食之需的同时，却又经常泛滥成灾，给两岸人民造成无穷的祸害。从公元前200多年的汉朝到清朝末年的2000多年间，长江水灾平均每10年1次，每次都造成富庶的两湖平原“百里之遥无人烟”。
    自从传说中的大禹靠一头黄牛的犄角撞开西陵峡谷的那一天起，中华儿女就一刻也没有停止过对它的治理和改造――疏浚航道、天堑架桥、蓄水发电……伴随着中华民族的日益强盛，伴随着世界科技的进步，今天，奔腾不息的长江又在西陵峡谷书写一个崭新的篇章――三峡工程。刹那间，世界为之瞩目。
    百年梦想与千秋伟业
    1919年，革命先行者孙中山先生在《建国方略之二――实业计划》中首次提出了兴建三峡工程的伟大设想。
    这份用英文写成的宏大计划，引起了美国高坝专家萨凡奇博士的关注。1944年，在侵华日军战机不停轰炸的情况下，他实地考察三峡，编写出三峡工程的初步报告。但当时中国兵荒马乱，这个设想只能束之高阁，兴建三峡工程的呼唤终被枪炮声淹没。
    历史在新中国翻开了崭新的一页！1956年的一天，63岁的毛泽东在畅游长江之后，用恢弘的诗篇抒发他治水兴邦的政治抱负：“更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖。神女应无恙，当惊世界殊。”
    宜昌，三斗坪，中堡岛，随着周恩来、刘少奇、邓小平等国家领导人的一次次踏访，三峡工程一步步超越梦想，走向现实。1982年，邓小平在听取准备兴建三峡工程的汇报时果断表态：“看准了就下决心，不要动摇！”三峡工程是目前世界上最大的水利枢纽工程。它的建成，将使长江中下游防洪能力由十年一遇提高到百年一遇，总发电量相当于6个葛洲坝，使全国人民年人均增加60度电。这是中华民族的一项世纪工程！它经历了一百年的梦想与等待，50多年的论证与争执。它涉及的不仅仅是技术问题，还受到国家经济实力的制约。何时让三峡工程上马，成了共和国领导人和全国人民共同关心的大事。历史的重任落在了党的第三代领导集体肩上！1989年7月，刚刚担任总书记的江泽民同志就来到了三峡。此次他是为掌握第一手材料，以便为三峡工程组织更深入更充分的论证而来。
    以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体尊重的是科学的论证、人民的选择。1993年4月3日，第七届全国人民代表大会第五次会议审议并通过了关于兴建长江三峡工程的决议。这是全国惟一一个由最高权力机关以举手表决的方式决定上马的工程。它表明，改革开放取得巨大成就的中国，已具备建好三峡工程的综合国力。在长江上修建世界上最大的水电工程，对于改革开放的中国来说已经不再是梦！三峡工程，独步世界。能否顺利完成工程建设任务，事关国民经济建设的大局，事关国家的声誉和形象。党的第三代领导集体对工程建设给予了高度重视和关注。1994年10月16日，三峡工程正式开工之前，江总书记又一次来到工地，详细察看了施工准备情况，并亲笔题词：“向参加三峡工程的广大建设者致敬！”3年后，1997年11月8日，江总书记第3次视察三峡，并亲临大江截流现场发表重要讲话。他指出：三峡工程是一项造福今人、泽被子孙的千秋功业。它体现了中华民族艰苦创业、自强不息的伟大精神，展示了中国人民在改革开放中改天换地、创造未来的宏伟气魄。三峡大坝就在这关注的目光中，一天天拔高，一天天显露出它的盖世雄姿。第一声炮响与第一批中国军人1993年7月，作为我国惟一一支治理大江大河的专业部队，武警水电部队以舍我其谁的壮志豪情，向党中央、国务院庄严请战三峡。三峡工程，引进了国际通行的业主负责制、工程监理制和招标投标制。在这全新的机制面前，请战只能表达一种心愿，能否参战，还得靠实力说话。一时间，三峡工地劲旅云集，群雄逐鹿。
    武警水电部队立即组织精干的编标、投标队伍，迅速进驻宜昌，开始中国军人参与国家重点工程建设的第一次市场招投标行为。这一行为对贯彻落实江主席提出的市场经济条件下以军队组织形式参与国家经济建设的新路子新办法，无疑是一次探索和实践。
    国际评标专家的眼光挑剔得像筛子，但筛子漏不掉“金砣砣”！有着建设世界最高的西藏羊湖电站、亚洲最高的天生桥一级水电站大坝和国内最高水头的单级船闸等不凡业绩的武警水电官兵如愿以偿，胜利中标三峡永久船闸地面工程。
    喜讯传来，营区一片欢腾。此时此刻，无论是将军还是士兵，无论是高级工程师还是普通技术员，都把能够亲自参加三峡工程建设作为人生莫大的荣耀和幸福。部队党委紧急排兵布阵，一张张选将调令，从北京发往广西、江西、河北，第一批部队开始向三峡开进，第一批大型设备从四面八方向三峡集结……数千水电官兵离家别子，迎着巫山烟雨坚定地奔赴三峡。
    位于长江西陵峡中堡岛左岸的永久船闸，是当今世界水头最高、规模最大、级数最多、技术最复杂的双线连续五级船闸。土石方开挖量占三峡枢纽工程总土石方量的41%，其中花岗岩开挖占47%，总工程量相当于目前世界上已建成的最大的美国邦纳维尔新船闸20倍以上。永久船闸建成后，将连通千里长江，打通川东鄂西水上出海通道，同时也为世界留下一个堪称经典的水上通航建筑物。
    1994年4月17日，一个将永远载入三峡工程建设史册的日子。几千名武警水电官兵和数百台大型机械冒雨开上坛子岭，在数十平方公里的崇山峻岭间摆开了破岭为峡的决战态势。“轰隆隆”，沉睡千年的坛子岭上传来惊天动地的一声炮响，这是中国军人在三峡工程中打响的第一炮！它标志着三峡永久船闸一期工程胜利开工。奉献在三峡，军威壮中华。排炮阵阵，车轮滚滚，军歌震天。一批批军人开进三峡，组成漫山遍野的橄榄绿方阵；重重叠叠的作业场面，轰鸣奔驰的机械车辆，构成了长江岸边一道最为亮丽的风景线。
    世界难题与世界奇迹
    当水电官兵们以横扫千军之势，以平均每月100多万方的速度削平18座山头，提前8天完成一期任务后，世界水利史上从未有过的一系列难题，严峻地摆在了他们的面前。面对重重困难，官兵们没有退却，而是把难题作为自己攻关的课题，尽管干得十分艰难，却一步一个奇迹。第一个难题就是直立墙开挖。按照设计要求，要像切豆腐一样，在花岗岩山体间开挖形成4面深68.5米的直立墙，总体偏差要控制在20厘米以内。如果每超挖1厘米，就要增加投资10万元。
    面对这个中外船闸建设史上绝无仅有的独特设计，曾建造过巴西伊泰普电站的外国专家被请到现场，结果一筹莫展；国内一些打过硬仗的专业爆破队伍前来助战，最终也没有找出良策。别无选择之时，武警三峡指挥部的周光奉、王青屏、荣耀久等科技干部，冒着巨大的风险，请命出征，对岩石进行了50多组爆破试验，对上万组数据进行了科学分析，摸索出了预裂爆破和光面爆破相结合的技术，填补了世界范围内此类工程施工的空白。
    为了确保176米高边坡和直立墙的稳定，官兵们用抗拉力100吨级至300吨级、长度为29米至60米的锚索像“纳鞋底”一样将山体“缝”起来。这是一项国家“七五”、“八五”重大科技攻关项目。一个伟大的业绩，总是在战胜了平时不可能战胜的困难之后诞生的。5个春秋的风霜雪雨，4200多束锚索和13万根锚杆，连同官兵们的心血和汗水一起穿入岩石，锚索、锚杆钻孔的总长度相当于穿透整个地球。自水泥诞生150年来，世界上还没有任何一个工程像三峡永久船闸这样，将1.5米厚的混凝土均匀光滑地浇筑在高达68米、总长1637米的4面直立岩壁上。要干成别人没干过的事，必须创新，才可能找到出路。总工程师马青春带领科技人员攻关几个月，发明了单侧滑模等技术，不仅解决了混凝土浇筑的技术难题，还获得了3项国家专利。
    随着施工的步步深入，官兵们创下了一个又一个世界纪录：176米的高边坡支护稳定；工程土石方开挖量4166万立方米；船闸月开挖152万立方米；世界最大人字门成功安装……今年5月1日，他们又成功实施了惊人的一爆。随着爆破总指挥张去北的一声令下，17吨炸药在18秒钟内爆发，近千米混凝土围堰瞬间被整体破碎，三峡大坝开始第一次直接迎挡滔滔江水。三峡工程以其独特的魅力让世界为之倾倒，水电官兵以在三峡建设中的骄人战绩令人叹服。
    “三峡模式”与忠诚卫士
    第一次到三峡工地的人，都会对这里优美的环境和井然的秩序发出由衷的赞叹。大家没有想到印象中乱糟糟、脏兮兮的水电工地，在这里竟是草绿花红，美得赛花园；人来车往，规矩得像城市小区。最近几年，国内许多水电施工单位到三峡取经，学习三峡独特的管理模式。一些外国专家也走进坝区，对三峡管理模式产生浓厚兴趣。他们发现，创造三峡管理模式的竟是一批年轻的忠诚卫士。三峡坝区，15.28平方公里，相当于澳门的面积。三峡工程一开始，这里便聚集了中外建设、监理、设计等单位百余家，分包单位近千家，施工人数多达10万之众。每天，数不清的车辆满载各种物资、各类人员在工地上川流不息。炸药库、油库等危险目标大量集中。100公里长的周边地带密布着几十个移民新村和经济开发区。
    三峡工程，是中国向世界展示实力和风采的特殊窗口。能否有一个良好的治安环境和施工秩序关系重大。1993年9月27日，中国长江三峡工程开发总公司正式挂牌时，江泽民主席即指出：坝区保卫工作必须走在前面，为建设一流工程营造一流的施工环境。
    一流的工程需要一流的卫士！经国务院、中央军委批准，1993年10月，武警水电部队三峡警卫消防大队正式组建，承担起三峡工程的警卫消防任务。三峡工程，成了我国首家实行封闭管理的大型水电工程。
    8年光阴荏苒，警卫消防大队的官兵们就像长江水底的三峡石，任凭风浪冲刷，始终恪尽职守，出色完成了党和国家领导人以及外国元首视察工地、开工典礼、大江截流等重大警卫任务。他们还扑救火灾百余起，查验拦截无证车辆10万台次，抓获犯罪嫌疑人数百人，为三峡工程撑起了一片安全有序的天空。
    武警水电部队有能力建造三峡工程，也有能力保卫好三峡工程！因为水电官兵心里明白：三峡连着祖国，三峡连着人民。
    库区移民与移民新区
    三峡工程举世无双，三峡移民同样改写了人类移民的历史。工程的进展取决于移民的成败。三峡大坝蓄水后，将淹没陆地面积632平方公里，涉及湖北、重庆的19个县市、116个集镇、1599家工矿企业，移民安置总人口达100余万。
    如此大规模的城市搬迁和人口安置，是一道名副其实的世界级难题。世界上所有大型水电工程的移民资料反映，到本世纪初止，没有哪项工程移民超过30万人，前苏联中叶尼塞水电站移民人数最多，也只有27万人。
    移民迁不出，工程干不了；移民过不好，社会稳不了。党中央、国务院高度重视三峡库区移民安置工作。国务院颁布《长江三峡工程建设移民条例》及实施大纲。这是国家首次以法规的形式来规范一个工程的移民工作。全国对口支援的资金不断流向库区，各类扶贫技术不断向库区输出，上海、江西等省市人民张开热情的臂膀欢迎库区的移民。
    军人支援移民，更是不遗余力。宜昌乐天溪镇陈家冲移民村，86户290名移民安置后由于缺地，生活一时受到影响。武警水电部队了解到这一情况，在工程任务十分繁重的情况下，积极与当地政府取得联系，抽调人员和设备，利用船闸开挖出的土石方，热心为村民造地。仅2个月的时间，一片由160多万方土石和1米厚的淤泥填筑的近500亩新地奇迹般地呈现在了村民眼前。这可是人均增加1亩多地的大喜事呀！如今，这里已成为一片希望的田野。三峡库区多为贫困地区，社会经济发展远低于全国平均水平。实施移民后，他们又迎来了新的发展机遇。重庆市曾对库区移民进行多年的跟踪调查，结果显示：移民生活水平明显提高，人均收入达1890元，比重庆普通农民人均收入高出近300元，人均住房面积比全市平均水平多9平方米。广大移民切切实实尝到了移民的实惠和甜头。地球给出了江河，人类可以无数次地改造和利用江河。人与江河的和谐相处，江河两岸文明进步的协调发展，是普通百姓也是中国军人最大的祈愿和追求！在治理长江史诗般的壮举中，中国军人以其卓越的奉献彪炳史册！
    ■熊壮中方金勇本报记者韦伟刘彦军 武警水电官兵认真浇好每一方混凝土（照片）
〖-ZW/正文〗
