〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“白衣”沾污垢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让“白衣”沾污垢
    ●王吉庆
    职业道德建设，是社会主义精神文明建设的重要组成部分。具体到军队医院，就是要把正医风、重医德作为职业道德的核心内容，始终抓住不放。
    医院的宗旨是救死扶伤，医生的职责乃治病救人。病人往往经受着肉体与精神的双重磨难。医务人员的神圣在于帮助病人解除肉体上痛苦的同时，也在抚慰他们的精神创伤。正因为此，人们对医生、护士分外尊重，称他们为圣洁的“白衣天使”。一名医生，如果“重术轻德”，就不可能是一名好医生，其“术”也不可能高到哪儿去；一所医院，不论医疗技术和设备怎样好，如果医风不正，也不可能是好医院。部队医院作为军队卫勤保障单位和适度向社会开放的“窗口”服务行业，其医德医风如何，不仅直接关系到部队官兵的身体健康和战斗力生成，还将直接影响军民团结和军队在人民群众中的形象。因此，对于军队医院来说，正医风、重医德显得尤为重要。
    军队医院一贯重视医德医风建设。广大医务人员牢记全心全意为人民服务宗旨，对技术精益求精，对伤病员极端热忱，许多同志长年累月满负荷甚至超负荷工作在临床一线，表现出了良好的医德医风。但是，毋庸讳言，也有个别人员责任心不强，作风粗疏，态度生硬，特别是社会上某些不良风气也侵蚀到医院这块圣洁之地。这种现状，要求我们把正医风、重医德摆到重要位置来抓。
    加强医德医风建设，最重要的是引导医务人员用科学理论特别是“三个代表”思想武装头脑，在医疗实践中刻苦改造世界观。把这个“总开关”抓住抓好了，医务人员就会自觉地抵御各种诱惑，做到业精德高，文明行医。良好医德医风的形成，不仅要靠自律，也需要加强监督。因此，制定和完善各级、各类人员的工作职责、标准，严格的奖惩、监督制度，既是高质量完成医疗工作的需要，也是树立良好医德医风的保证。
    主持人沈新时语
    加强职业道德建设，既要着力抓好共性的东西，如全心全意为人民服务就是贯穿于所有行业职业道德的共性和灵魂，同时又要从各行各业的特点出发，瞄准个性做工作，如本文所说的，医疗战线就要从正医风、重医德入手。这样从看得见、摸得着的问题抓起，职业道德建设才能卓有成效。
〖-ZW/正文〗
