〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部党委践行“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护士兵利益措施得力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎祖戈/陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部党委践行“三个代表”重要思想
    维护士兵利益措施得力
    本报讯戎祖戈、特约通讯员陈永跃报道：6月16日一大早，武警某部数十位主管基层后勤的“粮草官”来到一营，实地察看如何把大米、赤豆等多种稀饭熬得更可口。该部党委态度鲜明：执行好新的伙食费标准，把兵养壮、养精，就是维护官兵的切身利益。
    早餐桌上的变化折射出该部党委践行“三个代表”重要思想的决心。前两年，有不少同志抓基层急于求成，急于出彩。比如，要求新兵训练成绩达良好以上，二年度兵要全优。可是训练致伤问题却很快凸显出来，官兵对此很有意见。透过这一问题，该部党委感到，贯彻落实“三个代表”重要思想，在基层建设中就要牢固确立士兵第一、基层至上的观念。为此，他们制定了党委机关维护官兵切身利益的10项措施，并发给基层官兵人手一册。该部今年有300余名战士符合报考军校条件，而最终能参加考试的只有100余人，政治机关以公开求公正，从选拔、考核到确定，全程公开，热线电话24小时欢迎士兵拨打。如今，敏感的事变得不再敏感，难办的事变得不再难办，官兵心服口服。
〖-ZW/正文〗
