〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请伤病战士下“火线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体能考核在即，两名训练尖子要求带伤病参加，一机连党支部召开支委会作出决定---
    请伤病战士下“火线”
    6月20日，记者走进兰州军区某团一机连会议室。连党支部正在开会研究迎接上级体能课目考核的事，征得同意后，我便坐下来旁听。
    连长谢树荣告诉我，一机连被军、师两级确定参加100米跑、引体向上、400米障碍、5公里武装越野等体能课目考核后，全连官兵群情振奋。体能比较好的七班战士沈兴伟和八班战士舒明清，虽然伤病在身，但还是反复找连队干部要求带伤参加考核，被回绝后仍不甘心。沈兴伟跟连队干部讲，他的小腿只是有点炎症，医生让他半休两周，现在已经休了10天了，完全可以参加考核，而且保证能取得好成绩。舒明清也找到连队干部说，他是腰扭伤，已经半休了个把月，恢复得差不多了，参加考核肯定不会拉连队的后腿。连队干部心里很清楚，有几名新战士体能课目成绩一直不合格，如果让这两名体能较好的病号代替他们参考，全连的训练成绩肯定能拿优秀。
    谢连长说完，支委会的议题又回到了是保连队荣誉，还是把保战士健康摆在第一位上。个别同志说，连队的体能课目训练在师里一直是先进，既然两个病号强烈要求参考，不妨让他们拼一把。轻伤不下火线是我军的光荣传统。连长谢树荣说：“如果让这两个病号参加考核，不仅对他们的健康没有好处，而且与连队以往的求实精神和训练作风也背道而驰。”支部书记、指导员蔡超凯插话：作为带兵人，爱护战士的身体健康，是践行“三个代表”重要思想的具体体现，我们决不能以牺牲战士健康为代价换取连队荣誉。一席话说得大家直点头。
    一机连没有让体能较好的两个病号上考场，结果导致“引体向上”和“100米跑”两个课目的考核成绩位次靠后。考核结束，记者看到，连长谢树荣没有批评大家，反而鼓励伤心落泪的战士：“下次肯定能考好。”
    ●本报记者马三成
〖-ZW/正文〗
