〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新精神落实新大纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团分队军官训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯保安/朱良持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯保安朱良持
    编者按：学习贯彻“5・31”重要讲话精神，关键是弘扬与时俱进的精神。今天这篇报道生动地说明，在军事训练领域里弘扬与时俱进的精神，就能充分发挥官兵的创造力，不断提升部队战斗力。北京军区某团遵循新大纲对科技练兵的基本规范，在组织分队军官集中训练过程中，他们从新的实际出发，解放思想，抛弃不合时宜的观念和做法，又创造出组织若干个区队对分队军官进行不同内容训练的新方法，使训练更有针对性，更富于成效。他们的做法值得借鉴。
    （一）
    6月的塞北，某团连战术场展开了一场近似实战的“红”“蓝”对抗演练，与以往不同的是指挥官全是清一色的“学生官”。从地方大学入伍的本科生、三机连排长李强充当副连长的角色，他根据战场的态势，沉着冷静地下达战斗命令。硝烟逝去，笔者和这些学生官们攀谈，他们所见略同：学历并不等于实际的指挥和带兵才能，把我们这些“学生官”推到战场，练出了胆量、练出了实战经验、练出了指挥技能。这种针对性训练对我们是很好的补课。
    新闻补记：文化知识高、思维敏捷、视野开阔等是“学生官”具备的优势，但是他们也存在诸如缺乏带兵经验、指挥技能弱等弱点。如何发挥大学生干部优势，扬长避短？该团把所有大学生干部编了一个区队，由副参谋长任区队长。把“学生官”拉到了偏远生疏的地域，充当不同角色，设置不同的战术情况，模拟实战条件指挥。此举，使得这些“学生官”的书本知识与实战指挥有机地融合。
    （二）
    在三营学习室，一场“如何开好基层八个会”的现场演示有条不紊地进行，组织股长邹国庭不时地对演示程序及内容进行讲解，吸引着台下的连长们，他们今天充当的是政工干部的角色。八连连长听得十分投入，这一课恰好“投其所好”。一次，连队党支部召开组织生活会，正巧书记休假，由他来组织，他认为是容易的事，结果会议搞得没有头绪，在蹲点的政治处主任指导下才完成了此项工作。
    新闻补记：连队军政主官分工不分家，为了使军事干部学会政治工作，政治干部学会军事工作，该团把军事、政工干部编成了两个区队，正、副指导员由作训股长负责教学，正、副连长由组织股长任教。对军政干部缺乏的知识和技能，制订了详细的辅导计划，系统地对他们业务知识补课，提高分队军官军政素质。
    （三）
    政工专业出身的通信连张副连长在专业技术考核中，取得总评成绩第一的喜人成绩。然而，就在几个月前，他最难堪的事情就是不通晓通信专业，恰好在专业分队军官培训班里补上了通信专业这一课。笔者在炮兵快反训练场看到了另外一番景象：炮兵股长正在给炮营全体干部讲解炮兵“快反”的技术难题，不少步兵出身的榴炮连连长提出了步兵和炮兵合成的一些战术问题，大家围绕快反的话题，畅所欲言。
    新闻补记：针对基层兵种专业分队的干部专业不精通、不娴熟的实际，该团在军官训练中，按照兵种专业编了一个区队，同时又划分了炮兵、通信兵、后勤等5个小组，炮兵专业组由炮兵股长任组长，通信专业组由通信股长任组长，后勤专业组由军需股长任组长，有针对性地制订了学习的内容。对以前没有接触的本专业知识的军官进行重点培训，对本专业的军官在训练的内容、层次上也提出了更高要求。 （四）
    在营级干部区队，笔者看到王参谋长正同营以上干部进行营职军官编组作业，大家围绕战术想定、情况设想进行沙盘推演。一营长介绍说，“以前，分队军官学习是全营干部聚在一起，营长、连长、排长都学一本书，现在按照不同职务，分层编组，各有侧重。”
    新闻补记：针对基层军官职务高低不一的实际情况，该团把营、连干部编排了三个区队，营级干部由参谋长任区队长，连级干部由二营营长柏立民任区队长，副连以下的干部由作训参谋王永建任区队长。区队长负责任教和管理，三个区队干部在学习的内容上，依照各自的职责，各有侧重，从而打破了军官训练不论职务高低、水平高低，同吃一锅饭的做法。
〖-ZW/正文〗
