〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约候选国政府首脑通过《里加宣言》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《里加宣言》重申了10个候选国要求加入北约和欧盟的愿望，表示愿在北约或欧盟的领导下统一进行打击国际恐怖主义行动，承诺将继续进行军事和社会领域的改革。
    这次会议于5日开幕，为期两天，是今年11月北约布拉格峰会前的最后一次候选国和成员国高级代表会议。布拉格峰会将决定北约第二轮东扩的国家名单。
    阿尔巴尼亚、保加利亚、克罗地亚、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、马其顿、罗马尼亚、斯洛伐克和斯洛文尼亚等10个北约候选国的政府首脑，部分北约成员国和候选国的国防部长或外交官，以及非政府组织的代表出席了这次会议。美国总统布什和英国首相布莱尔分别为本次会议的召开发表了提前录制的电视讲话。
    非统组织主席说非洲联盟将如期启动
    据新华社卢萨卡7月6日电（记者柴世宽）非洲统一组织轮值主席、赞比亚总统姆瓦纳瓦萨7月6日在此间宣布，非洲大陆的全新组织非洲联盟将于下周举行的第38届非统首脑会议上正式启动，以取代运行了39年的非统组织。
    姆瓦纳瓦萨当日在总统府举行的记者招待会上说，有关启动非盟的各种文件的起草工作已经结束，这些文件确定了国家元首和政府首脑会议、理事会、安理会、泛非议会、非洲法庭等非盟核心机构的构成、权力、职能以及运作程序。
    他指出，由于冲突和战乱是非洲发展的最大障碍，新成立的非盟应当使1993年建立的非统预防、处理和解决冲突机制发挥更大的作用。
    哈总统认为阿富汗局势威胁中亚安全
    据新华社阿克套（哈萨克斯坦）7月6日电（记者陈俊锋、童师群）哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫6日在里海港口城市阿克套举行的中亚经济共同体及俄罗斯非正式首脑会议上说：“阿富汗局势威胁着整个中亚地区的稳定与安全。”
    纳扎尔巴耶夫说，阿富汗局势、中东冲突以及印巴问题使得地区安全形势更为复杂。他说，据哈方掌握的信息，今年阿富汗的罂粟将获得前所未有的“大丰收”，借道中亚各国的毒品走私可能会变得更为猖獗。哈对此深感忧虑。
    纳扎尔巴耶夫说，阿富汗境内目前尚有约8万名塔利班武装残余分子，国际恐怖分子也未肃清，这一形势对中亚安全构成了严重威胁。
〖-ZW/正文〗
