〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在与时俱进中实践“三个代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于深化军校研究生政治理论学习的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文科/黄春旺/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在与时俱进中实践“三个代表”
    ---关于深化军校研究生政治理论学习的话题
    ●马文科黄春旺本报特约通讯员陈静
    主持人王志祥语：世界新军事革命的挑战，“打得赢”、“不变质”的历史任命，对军校研究生教育提出了更高的要求。怎样在坚持与时俱进中改变理论学习方法，真正用江总书记“三个代表”重要思想和“5・31”重要讲话精神武装学员头脑、指导学员行动，是军校学员特别是研究生学员政治理论学习中一个值得重视的课题。
    话题背景：时下，“文学锋现象”在广大军校学员中反响强烈。防化指挥工程学院研究生队以此为契机，通过议焦点话题、写心得体会等多种形式，对研究生学员深化政治理论学习进行了一次有益的讨论，收到了良好的效果。
    思想政治素质是根本
    黄伟奇（研究生）：作为一名接受军校教育多年的研究生，我们具备了一定的工作能力和知识储备。然而，我们的工作岗位可以变，工作环境可以变，但是有一点什么时候都不能变，那就是坚持正确的政治方向不能变，革命的理想信念不能变，否则将是一个“废品”，甚至是“危险品”。
    孙向伟（研究生）：有人觉得考上研究生，就如同进了“保险箱”，以至于只顾埋头学习文化基础和军事专业知识，而忽视政治理论学习，不重视人生观和价值观的改造。实践证明，这些人在人生的道路上往往容易走弯路，这是很危险的。
    陈幼峰（教研室主任）：透过“文学锋现象”我们可以看到，研究生尽管学历高，但并不表明他有科学的思想方法和很高的思想觉悟。对研究生的培养教育，文化素质和专业技能固然重要，但最根本的还是思想政治素质。思想觉悟不高，必然导致行为不端，这样的人很难在军队现代化建设中有好的作为。
    更新教育方法很重要
    贾建平（研究生）：研究生学员无论是对专业知识的学习，还是对政治理论的学习，主要靠自学、靠研究，尤其学习政治理论，如果仅靠传统的填鸭式的被动灌输，不仅很难激发学员的学习热情，而且容易使学员产生厌烦情绪，其教育效果将大打折扣。
    阮文兴（研究生队队长）：当代青年特别是高学历的研究生，政治觉悟不单是靠情感体验来提高，更重要的是靠对党的理论、路线、方针、政策的认识和理解。单纯靠说教式的教育方式，不容易让人接受。我们喜欢在平等探讨、相互交流中达成共识，喜欢抓住大家关注的热点问题展开讨论，在自我教育中明辨是非，深化“三个代表”重要思想的认识，深化对党的创新理论的理解。
    刘平（研究生）：网络、多媒体、闭路电视等现代教育手段正飞速发展，这对政治理论学习的方式提出了更高的要求。传统的一支粉笔、一块黑板、一本书的教育方法，已经远远不能适应现代青年军人的“口味”了。他们很需要生动、形象的教育方法，这就需要教员把现代化的教育手段运用到教学中去。
    叶伟（研究生）：研究生学员思维活跃，接受新事物快。大家对传统的理论学习方式容易产生逆反心理。这就需要针对研究生学员的特点，不断推陈出新，改进教育手段。
    坚持与时俱进最关键
    孙立成（研究生队政委）：社会在发展，时代在进步。我们只有坚持与时俱进，才能改变理论学习方式，改变思维方式，改变思想认识，改变自身素质。作为军队的高层次人才，不管面对什么样的诱惑，我们为人民服务的宗旨不能变；不管世界如何变幻，我们的共产主义信仰不能变；不管世界新军事革命如何发展，我们“打得赢”、“不变质”的使命不能变。我们需要变的是，不断地更新观念，不断地提高能力，使我们的能力与职责相适应，当国家需要的时候，都能交出一份合格的答卷。
    李云忠（研究生）：现代思想教育，无论从内容还是方法上，都是多种多样的。只有坚持解放思想，与时俱进，开拓创新，采取灵活多样的教育方法，才能激发学员的兴趣和热情，增强教育的针对性和有效性。文学峰对党的认识的思
    想转变，对党的创新理论本质的把握，是该校创新理论学习和思想教育方法的结果，也是文学峰本人坚持与时俱进的结果。
    胡幼平（政治部副主任）：江总书记在“5・31”讲话中强调，学习贯彻落实“三个代表”重要思想，关键在坚持与时俱进。搞好军校研究生的理论学习，必须积极研究和探索新形势下出现的新问题、新情况，要敢于摒弃旧观念，乐于接触新事物，形成新思路，创造新方法，努力为“打得赢”、“不变质”培养更多的高素质新型军事人才。
〖-ZW/正文〗
