〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪漫斑斓的科幻世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰草〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一套军事科幻小说《极地雪魔》、《第四支镖》、《月球背面》和《血色狼烟》，近日由解放军出版社推出。
    这套小说从科学精神出发，循着军事科幻小说发展的特定规律和发展脉络，来安排人物情节，并用鲜活的艺术手法和严谨真实的科学技术知识，完整地再现了在科学的背景之下所发生的诸多军事斗争的过程。这4部军事科幻小说所展示的未来战争和军事行为，可能不同于任何现实战争中的双方，但仍是尖锐的、不可调和的冲突和你死我活的争斗。随着科学技术的进步，战争观念以及战略、战术也与当今全然不同。这样的军事科幻小说会给人新的启迪，新的思路，新的视野，新的观念。
    这些军事科幻小说，以波澜起伏、高潮迭起的魅力和错综复杂的间谍战、反恐怖行动的掺杂，而更增加了作品的可读性。在字里行间，无不透射出一种展望未来、着眼于现代、追溯远古的氛围和情绪，充满了浪漫主义的斑斓色彩和被科幻圈里
    称做是“硬科幻”的科学精神。丛书用已有的科学知识所生发出来的带有前瞻性的描述，将引起我们心灵强烈的震撼和共鸣，也能让我们有足够的信心等待幻想成真。 图为科幻小说《极地雪魔》插图
〖-ZW/正文〗
