〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京高考英语听力首次计入总分等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛/周伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京高考英语听力首次计入总分
    据新华社北京7月7日电（记者江涛）一年一度的秋季高校招生考试今天开始，北京市今年共设立120个考点，安排考场2954个，报名考生为87021人，其中参加全国统考的为71808人，为近年来高考人数之最。此外，今年北京高考也出现一些变化。
    英语听力分首次计入总分，试题由电台播放。听力考试将于7月8日下午3时进行，满分为30分。听力试题将通过北京新闻广播中波828千赫和调频100.6兆赫两个频率播放。考场外的市民届时也可听广播测试自己的英语听力。这是北京市首次将英语听力测试成绩计入秋季高考总分。去年秋季高考时，北京首次增设了英语听力考试，但成绩未计入总分。今年春季高考时，听力成绩开始计入总分。北京市高招办负责人说，从这两次高考听力考试的反馈情况看，收听效果较好，可以安全、有效地保障高考顺利进行。
    江西首次实行语文作文网上阅卷
    据新华社南昌7月7日电（记者周伟）高考语文作文的成败关系到每个考生的命运。今年，江西省将首次实行语文作文网上阅卷。这项改革措施引起了全省考生和家长的普遍关注。
    记者从江西省高招办获悉，江西省今年实行的作文网上阅卷是指通过光电阅读器将每个考生的作文卷进行扫描电子化后，进入计算机网络，而后两位互不知晓的教师分别在两台电脑上评阅试卷。当两人评卷的给分误差不超过规定范围时，答卷得分取两个得分的平均分。当两个得分误差超出规定的范围时，电脑则自动将答卷调给第三位教师评阅。当第三位教师给分与前两位之一的给分符合规定时，就取两个相近分的平均分；若第三得分与前两位的给分也超出规定时，电脑则自动将答卷调给学科阅卷组组长裁定分数。
〖-ZW/正文〗
