〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区153医院践行“三个代表”端正为兵服务方向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消美容项目建立创伤中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴相武/阎玉彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；医德医风；军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区153医院践行“三个代表”端正为兵服务方向
    取消美容项目建立创伤中心
    本报讯吴相武、阎玉彬报道：日前，济南军区153医院围绕官兵就医需求，对全院科室和服务项目进行重新整合，一些远离部队官兵需要的美容项目被取消，而贴近部队官兵需求的科室和项目得到加强。院政委丁建国告诉笔者，这是院党委坚持用“三个代表”重要思想为指导，端正为兵服务方向，拓宽为兵服务渠道的一个实际步骤。
    这个医院是为基层部队服务的一所中心医院，保障的体系部队多、任务重。近年来，医院为了加快发展步伐，致力于上项目，搞开发，抓效益。有的看地方美容行业比较火爆，就“招兵买马”建起了美容减肥科室；有的开展的新业务新技术与部队沾不上边等，一度出现冷了部队官兵就诊，火了地方人员看病。院党委“一班人”在联系实际学习江总书记“三个代表”重要思想时感到，作为部队医院，践行“三个代表”重要思想，就是要全心全意为部队官兵服务，为提高部队战斗力作保障。为此，院党委果断作出决定：取消那些与部队官兵不沾边的所谓特色科室，下力气建好满足官兵需求的科室和项目。
    他们结合医院和部队实际，以扩大救治训练伤、常见病的服务项目为目标，大刀阔斧对科室进行了撤减合并，取消了美容减肥科，将全军显微外科中心改建为全军创伤骨科中心。他们根据医院的任务性质，组建成立了烧伤科。同时，医院又投入200多万元购买了一批适应救治训练伤的常规医疗器械，加强创伤的研究。通过调整组合，最大限度地挖掘潜力，使医院在为兵服务上形成了一批“拳头”科室，发挥出为兵服务的最佳效能。
    在此基础上，医院还积极改善住院官兵的生活条件，投资160多万元装修了病房，为每个军人病房安装了电视机、空调和电话。医院还注重引导科室在为兵服务上搞科研、出成果。他们规定：凡是训练伤、战场救护方面的研究课题，优先给予经费支持，优先聘请专家指导，优先添置实验设备，优先选送成果参评，从而保证为兵服务落到实处。
〖-ZW/正文〗
