〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服死海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读《皮定均传》，从书中知道，在腾格里沙漠的一次军事演习中，有人告诉皮定均司令员，这是一个无法穿越的死海，并用资料作出证明：唐兵百万，误入死海，踪影全无；解放初期，马鸿逵匪军一部进去，一个也没有走出来。
    腾格里大沙漠真的是不能穿越的死海吗？皮定均决定让这个问号留在试验之后再解答。
    七连和九连各配备二十几匹骆驼，在直升机的配合下，分头向沙漠腹地挺进。头一天，死海就给七连一个下马威，暴雨一口气下了四个多钟头，气温陡降，在与风雨搏斗中官兵们发现两具骆驼的骸骨。与此同时，九连在沙漠另一边的沙海里看到了一匹狼，歪着头，龇牙咧嘴，怒视前方。这样一个“死”地方居然有活物，即使是狼，也叫人振奋。其实，七连看到的两具骆驼骨架和九连看到狼的地方，距离沙漠中心是等距离。七连和九连都进入了死亡线。
    百米高的沙丘一座连着一座，座座沙丘好似座座火炉，手榴弹密封的蜡晒化了，雨衣晒得起了泡，解放鞋烫得变了形，骆驼热得张着嘴，直吐白沫丝丝。温度表一量，地表温度68℃。在70多度的沙坡上，走路膝盖碰着沙子，骆驼驮子不时掉下来，滚到百米深的“漏斗”里，每掉一次，百十斤重的麻袋，要一人背三人推，才能爬上坡顶。一人一天一壶水，三天下来滴水全无，第四天发生一小时倒下去六个战士的现象。然而，官兵们以顽强的毅力，倒下再起来，起来再前进，坚信一定能够走出这生命的禁区。那天夜里，他们终于找到了水。找到了水，也就找到了救星，天大的困难也能克服。两个连队，两百多人，行程300多公里，历经19天，终于征服了从来没人逾越的死亡之海。
    皮定均的实验成功了。
    在我们的日常工作、学习中，常常被各种各样的难题困扰，甚至有时看似是无法克服的困难，你有没有先问问自己，你努力了吗？你试验了吗？相信你在读了《皮定均传》一书后肯定能找到答案。
〖-ZW/正文〗
