〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范践行“三个代表”重要思想的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模范践行“三个代表”重要思想的重要举措
    在全党全军深入学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话精神之际，经中央军委批准，总政治部、军委纪委近日颁发了《关于军队领导机关工作人员插手干预基层敏感事务的处理规定（试行）》。这一《规定》，从解决领导机关问题入手，加强基层风气建设，是贯彻“三个代表”重要思想和党的十五届六中全会精神，落实军委抓基层、抓表率指示的重要举措。
    高标准落实好《规定》，是各级领导和机关践行“三个代表”重要思想、保持党的先进性的客观要求和具体体现。不插手干预基层的敏感事务，不仅反映了基层广大官兵的强烈愿望，而且是维护好、实现好、发展好基层广大官兵根本利益的重要条件。一个时期以来，基层敏感事务的处理成为官兵关注的一个重要问题。领导机关个别同志在基层敏感事务的处理上不检点，就会导致基层官兵的意愿得不到实现，基层官兵的切身利益得不到维护，有损于领导机关的威信和形象，有损于风气建设和影响基层的全面建设。要看到，我们党的最大政治优势是保持同人民群众的血肉联系，党执政后的最大危险是脱离群众。谁不代表最广大人民的根本利益，而只“代表”个人和少数人的私利，谁就会失去“最大政治优势”。我们要从这一高度来认识贯彻《规定》的重要性，提高坚决执行《规定》的自觉性。
    抓好《规定》的落实，重在教育，贵在自觉执行。全军要认真学习宣传贯彻《规定》，各级领导和机关工作人员要身体力行，带头学好，把贯彻执行《规定》作为贯彻落实“三个代表”重要思想的实际行动，主动检查纠正存在的问题，端正思想作风，自觉规范自身的行为，正确使用手中的权力。领导机关的表率作用应该在抵制插手干预基层敏感事务上体现出来。对于领导机关的表率作用，基层官兵不光是听其言，更重要的是观其行。各级领导和机关的同志应该树立这样的勇气：忠实践行“三个代表”，请看我的实际行动。同时，各级党组织要按照党要管党、从严治党的方针，对党员干部加强教育、管理和监督，确保《规定》条条落到实处。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
