〖ZQ/总期〗16250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用现代教育思想指导教学改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴鸿生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军院校体制编制调整后，我院的培训任务发生了转变。这给我们带来的第一个考验就是要树立全新的教育训练观念，建立全新的学科专业体系，确立全新的教育训练标准。通过深入开展教育思想学习大讨论，我们进一步加深了对教育训练本质、特点和规律的认识，确立了用现代教育思想和教育观念指导教学改革的研究和实践。经过不断地研究和探索，我们逐步树立起5种“思想”，即：知识、能力、素质相统一，注重素质教育的思想；发挥学员的独立性和创造性，加强创新教育的思想；理论和实践相结合，强化实践教学的思想；指挥与技术合训，培养复合型人才的思想；适应现代战争的发展趋势，加强指挥军官合成训练的思想。这样就为提高教学质量奠定了坚实的基础。
    在转变思想观念的基础上，我们紧紧围绕素质教育，依据“立足当前需要，着眼未来发展，加强超前教育”的原则，追踪学科前沿，优化教学总体设计，及时将反映新理论、新技术、新装备和新战法的学术研究成果充实到教学内容中去，瞄准未来10年武器装备可能的发展变化更新教学内容，真正体现宁可让人才等装备，也不让装备等人才的要求。与此同时，我们采取有效措施，通过启发式、研究式、讨论式等科学高效的教学方法，激发学员的创造性思维，注重将传授知识、培养能力和提高素质融为一体。另外，我们逐步改进课程内容的呈现方式，建立战术、作战模拟系统，为战术课程的模拟教学提供新的途径和手段；开设了校园网络，逐步实现教育训练网络互联，课程资源共享，管理信息互通，提高教学和管理的质量。同时，建立素质教育运行机制，成立考试中心，实行教考分离和教学评价体系。
    我们还通过充分吸收当今科学技术的最新知识和成果，以增大教育训练科技含量为突破口，促进教育训练的深刻变革，使科学技术成为战斗力新的增长点。我们多次组织专家教授研讨会，结合实践研究学员任职能力的生成规律，优化组合各专业全期主要实践性教学，坚持练官为主的原则，突出组织指挥训练，尽可能多地让学员在“指挥员”的岗位上摔打锻炼。
    措施落实，面貌一新。近年来，我院毕业的学员快速反应、信息对抗、野战生存、协同作战、合成指挥和综合保障能力普遍提高，深受用人单位的欢迎。
〖-ZW/正文〗
