〖ZQ/总期〗12093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党为我插上雄鹰的翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红晓（藏族）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我驾着战鹰翱翔在祖国万里蓝天时，每当我伴着白云飞越雪山草原时，自豪和喜悦之情就在我心中油然升起：是党给我――一个农奴的后代插上了雄鹰的翅膀。
    1956年，我出生在一个世代为奴的藏族家庭，祖辈为求得吉祥，给我取名叫“策仁”，藏语是“长命”的意思。不久，西藏实行民主改革，父母又特意把我的名字改为“红晓”，寓意东方红，黑夜破晓，用以表达翻身农奴对共产党的感激、崇敬之情。
    共产党来了，在社会主义制度下，西藏这块神奇的土地焕发了青春。如今，我们西藏的天，阳光明媚；我们西藏的山，巍峨秀丽；我们西藏的地，充满了生机；我们西藏的人，真正成了雪山草原的主人。我从自己的切身经历中深深感受到：只有中国共产党的领导，只有社会主义制度，才给我们农奴带来了幸福和吉祥。
    1974年，在敬爱的周总理的亲切关怀下，我作为首批藏族飞行学员，加入了人民空军的行列。一位首长亲切地对我说：“祝贺你，你是藏族人民的代表，是藏族人民的骄傲。”此时此刻，我思绪万千，热泪盈眶，半晌说不出话来。在我祖祖辈辈的经历中，有谁享受过这样的殊荣？在我们藏族的历史上，有谁领略过飞天的风采？
    我聪慧的爷爷能建造精巧的佛塔，却无力筑起家人避风的土屋；我善射的父亲能射杀狂奔的野兽，却无力摆脱农奴主的皮鞭。千百年来，我们的祖先也曾梦想过飞翔，但最终只能仰视天空，把飞天的理想寄托给弹射的弓箭，寄托给雪山回响的山歌。如今，我真的飞起来了，我将带着藏族人民的希望，带着祖辈虔诚的心愿，带着对社会主义的坚定信念，在通天的道路上飞翔。
    10年过去了，在党的培养下，我已经是一名一级飞行员，并担任了飞行指挥员和四种气象的飞行教员，在祖国浩瀚的蓝天上，留下了安全飞行2400小时的航迹。
    1984年，四川东部遭受了百年未遇的洪灾，灾区10多万人民被洪水围困，生命财产受到了严重威胁。我和战友们冒着恶劣的气象条件起飞，及时把救灾物品送到灾区人民手中。当我看见灾区群众站在高坡、屋顶上，手捧着我们投下去的食品，向我们招手致意时，我从心里感到高兴。从1985年以来，我还多次完成了支援地方飞播造林的任务，先后3次荣立三等功，被四川省人民政府评为“民族团结先进个人”。
    我永远不会忘记，是党把我送上了万里蓝天，是社会主义为我插上了钢铁翅膀。共产党、社会主义对我们藏族人民的恩情，用语言是说不尽、道不完的。
〖-ZW/正文〗
