〖ZQ/总期〗12093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正在起步的东盟国防工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东盟六国/国防工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处东南亚的东盟六国，位于印度洋西经太平洋的咽喉地带，战略地位十分重要。为了维护国家的主权与独立，东盟国家的政府都比较重视国防建设。
    过去，东盟国家经济比较落后，国防工业的基础――制造业几乎是一片空白，武器装备长期依赖进口和接受西方军事大国的援助，品种几乎都是这些国家的淘汰装备和“二手货”，既谈不上什么“先进性”，又受制于人，而且由于陈旧，每年要花大量的维修保养费用。80年代以来，东盟国家经济得到了较快的发展，各国政府不惜花费巨额外汇购买先进的武器装备。
    高昂的进口武器和维护费用，使东盟国家经济的发展背上了沉重的包袱。因此东盟国家都在寻求适合本国特点的发展国防工业的道路。过去，东盟国家的国防工业仅能生产一些弹药、被服和对进口装备进行简单的维修保养。近年，随着工业的进步，东盟国家开始注重发展本国的国防工业，通过引进消化技术，结合本国实际，参预制造飞机、舰艇、坦克、导弹、火炮等高技术产品。例如印尼，由于其岛屿众多，部队机动困难，故其国防工业发展的重点是发展航空运输和海军装备。由于这类技术军民两用，对国防和经济的发展都有利，因此发展十分迅速，现在已能生产轻型运输机和直升机，并开始出口泰国。
    海军通过引进德国、比利时和美国技术，已生产出一批近岸巡逻快艇，并且计划生产大型舰船，如2500吨级的护卫舰、扫雷舰和潜水艇。新加坡也是如此，通过成立一些国营的军工企业，加强与国际军火工业界的联系，引进技术，现已能自己生产包括美国的150毫米FH88野战火炮、巡逻艇等一批装备，并能生产许多进口装备的部件，完成进口装备如美国的M―60主战坦克的大修和改进进口装备（如法国的AMX―13轻型坦克、天鹰式战斗机发动机等），同时，通过投股合营方式与西方军火公司合作生产飞机、导弹等高技术装备。（姜滨）
〖-ZW/正文〗
