〖ZQ/总期〗12093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士武装力量建设的新计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝春平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞士/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，瑞士国防部制定了一项武装力量建设的新计划。该计划的主要目标是在不削弱武装力量战斗实力的情况下，为削减军队财政开支创造条件。同时，缓解目前国内关于“取消瑞士军队”这一社会倡议所引起的紧张局势。
    按照《军队―95》计划，国防部将要推行下列措施。首先削减附属人员（民兵）总数和修改各类有服兵役义务者的培训制度。该计划决定通过削减武装力量在战时编制（62.5万人）实施前的总人数，来降低军事费用。大约要裁减10万人。同时，降低后备役部队服役人员的年龄。列兵和士官从50岁降到42岁，军官从55岁降至50岁。实施这一措施，可以节约部分训练开支。
    根据这一计划，军人的培训制度也将作相应的调整。新兵学校的军训必修课程时间将从17周缩短到15周。列兵后备役人员在新兵学校和集训过程中的服役总时间仍为331天。
    其次，完善兵团和部队的组织编制，并配备新的装备。瑞士国防部十分重视提高部队的反坦克能力。计划组建31个反坦克连，每个连装备10部“青刀鱼式”装甲车载“陶式―2型”自行反坦克导弹。为提高部队的机动能力和战斗力，还将购置一批直升机并改进382辆M113型装甲车，积极为部队装备新型武器。
    此外，新计划进一步完善兵团和部队的战斗使用原则。例如，步兵作战时，规定要在危险方向上配备几个有炮兵和工程兵分队的战斗群，以对突入之敌进行反冲击。
    （郝春平编译）
〖-ZW/正文〗
