〖ZQ/总期〗12093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不消逝的木瓜香（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋季节，细雨蒙蒙。我搭便车去某部药材仓库采访即将转业离队的穆林主任。
    吉普车沿着山路的便道爬行，窗外那很细很密的小雨还在淅淅沥沥地下个不停。小车时而驶上一座峭立的山头，时而驶进一条弯曲的峡谷。忽然，路边那一片片结满淡黄色果实的树林映入眼帘。“到了，前边就是药材仓库。”司机小王告诉我。
    “小王，那结满累累果实的树叫什么名字？”“那是木瓜树。它在春末夏初开花，果实在秋末成熟，椭圆形，味有点酸涩，但闻起来香气宜人。”司机小王对木瓜树了如指掌。
    木瓜树，太熟悉的名字了。“投我以木瓜，报之以琼琚”的诗句悠然绕上心头。“小王，把车停下，咱们欣赏欣赏。”我迫不及待地说。
    踏出车门，一股浓郁的香味迎面扑来，沁人肺腑。小王下车后深深地吸了一口气。“嗬，一天不闻这木瓜的清香味，我就没了精神。这是仓库穆主任的杰作。”
    “啊呀！原来是小王。你净瞎说，我能有什么杰作，这不过是咱药材仓库的一个特征罢了。”甭说，这就是穆主任，看上去身材魁梧，硬实得象座石碑，只是头发有些白了。
    “穆主任，这雨天里，你不在家歇着，还在那木瓜树下捣鼓个啥？”小王和穆主任聊了起来。
    “在家歇着闷得慌，还不如出来捡点石头块块堵堵这些被雨水冲塌的护树坡。”
    “他是个‘老木瓜’，就是你要找的穆主任。”小王小声对我说，继而放开喉咙：“穆主任，这是新调来的分部政治部的刘干事，他是专门来采访你的。”
    “我有什么好写的，还是去写写那些站岗放哨的‘铁大门’，手执钥匙的‘红管家’吧！”穆主任挥手打断了小王的话，继续在搬那些石头块块。
    “穆主任，不是采访，是认识认识，是向您求教学习的。”我着了急。“认识认识，很高兴。你们先到库里吧，我一会儿就回去。”
    瞬间，吉普车来到仓库大门，小王指着大门两侧的两棵木瓜树说：“这两棵木瓜树，同仓库一起诞生，这是25年前由穆主任从陕西老家带来亲自栽上的。当时他是仓库的第一任警卫班长。”走近细看，这两棵木瓜树极有特点，树身子弯弯曲曲，伸出无数个不匀称的大大小小的胳臂。看上去有些老态，但还是长满了肥厚的叶子，结满了黄黄的果实。
    库区的风景绚丽夺目，那股使人销魂的木瓜清香又扑鼻袭来。顺眼看去，到处都是一丛丛的木瓜树，那淡黄色的木瓜比在路边看到的更多、更大。办公楼前的池塘边上，是6棵3米多高的木瓜树，那树干和茂密的树叶组成一把巨大的“伞”，“伞”顶下面挂满了一个个拳头大小的“黄灯笼”。哦，这办公楼两侧的直通库房的柏油路边上，也都是一棵棵自由自在生长着的形状不一的木瓜树，那叽叽喳喳的声响是黑喜鹊、灰喜鹊发出的“戏秋曲”。哦，这路两边经过精心设计修饰的花园里，最显眼的也是一棵棵枝叶丰满、黄点闪烁的木瓜树，树下栽满了秋葵、凤仙、鸡冠、百合、金黄、美人蕉、缠枝牡丹等等，风景真是美极了。
    就在我醉意正浓的时刻，穆主任在背后喊我：“刘干事，你不到招待所住下，站在这里看啥？”
    “大饱眼福呗！满院的木瓜树，加上这些奇花异卉，这哪是营区，简直是一座公园。”
    “过奖了，刘干事。栽花种树，是我生活中的一大乐趣。在这山沟里工作二十多年，我和干部战士在做好药品药材保管收发工作的同时，以种植木瓜树为主，兼种一些中草药树，既美化了环境，陶冶了情操，又增加了经济收入，每年都赚个十来万，同时还培养出一大批中草药种植专家，一箭三雕啊！”
    “远见之举。”我直点头称赞。
    穆主任看看手表，“啊哟，都快开饭了。走，你就到我家吃点吧，顺便来两盅。”穆主任拽着我的手就走。
    穆主任推开虚掩的门，我首先看到的竟也是满院的木瓜树。虽说浓密的木瓜树叶在伸展开去的枝条上微微地摆动，但怎么也藏不住那一棵棵浅黄色沉甸甸的果子。踏进庭院，那浓烈的木瓜香扑鼻而来，随之我的心身在倏忽间生出一种温馨。
    穆主任的老伴早已把晚饭做好了。一盘芹菜，一盘蘑菇，一盘青辣椒，还有一盘野山芋，清清淡淡的。“刘干事，没什么准备，都是我们仓库自己生产的，就凑合着吃吧。这是木瓜酒，也是我们自己酿的，已经泡了十几年了，我每晚都要喝两盅。刘干事，今天晚上咱们应该多喝几盅。”“好好好。”我满口答应。
    “刘干事，你品品这木瓜酒，多好喝啊！活血舒筋，香气袭人啊！”
    “刘干事，别见笑，因为我姓穆，所以我特别爱木瓜。”
    “刘干事，你还年轻，要好好干。部队好哇，战士也可爱啊！”
    “刘干事，来，咱们干一杯告别酒吧！”
    我心里一顿，忽然想起来，穆主任已被确定转业，两天后就要搬家离队了。而我就是专程来采访他站好最后一班岗的事迹的呀！
    我用颤抖的手举起了酒杯，站起身来。这时，我发现一滴泪水终于挣脱着从他的眼睛里落下来，砸在那杯浓浓的木瓜酒里……
〖-ZW/正文〗
