〖ZQ/总期〗12093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风景二题（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔秀清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七色虹
    战士的梦，被黎明早飞的小鸟衔走了。彩色的晨曦泻进病房，轻抚着他那年轻英俊的脸颊。这是太阳温暖的问候！
    他穿上崭新的军装，将毛巾、牙具和几本心爱的书，一古脑儿装进军用挎包，准备出院。此刻，他那颗期待的心，早已飞到远方的连队。窗映昆仑千秋雪，门对戈壁万顷沙，那里便是他的家。
    时针指向八点。身穿白大褂的专家、科主任、医生，还有朝夕护理他的白衣天使，一起赶到病房为他送行。雪一样的洁白围绕着一株橄榄绿。
    他想了一夜告别的话，此刻却激动得一句也说不出口；在高原上练出的一双风吹不眨的眼睛，此刻竟泪水涟涟。
    脑际间，叠印的是病房内度过的日日夜夜：专家、科主任，专门为他会诊，在医学的海洋中寻觅生命的白帆。手术后醒来，他看到医生额上冒着热汗，珍珠般的汗珠，记载着无影灯下的那场战斗的艰难。卧床半个月，那几位扎着羊角辫的护士，为他擦澡，剪指甲，端便盆；每日三餐，还把可口的饭菜送到床前。
    如今，他康复了，象高原上一株被风雪摧残的红柳，在春天里舒展了绿叶。
    要走了，他要将绿重新带到戈壁、带到雪山。
    有位医生向他赠送了一幅自己精心绘制的水彩画。画面上，左边是昆仑山中的军营，右边是长城脚下的医院。连接军营和医院的是一道美丽的彩虹。
    啊，七色虹，那是心灵里的风景。
    雪花
    雪花悄然飘落的时候，她告诉大地：不要用雷鸣般的掌声欢迎她，因为她不愿意象暴雨那样喧嚣，而是想如秋叶一样静美。小雪花呵，有一颗圣洁的爱心！
    雪花悄然融化的时候，她告诉太阳：不要为她的消逝而惋惜，她用自己真挚的爱，在天地间留下了永恒的情意。小雪花呵，有一腔火热的痴情！
    每当冬去春来，人们再也寻不到雪花的影子，但谁也没有忘记她。因为，盎然春意中，埋藏着她那甜美的梦。
    早春二月的一个黎明，正在住院的我，起床拉开了窗帘，嗬，好大的一场雪呀！
    雪花把医院打扮得美极了。楼顶上镀上了一层白亮亮的水银，松枝上挂满了毛茸茸的雪球，地面上铺满了一层软绵绵的雪毯。雪雾中，我影影绰绰地看到，白色的身影在闪动。哦，那是迎着风雪匆匆奔向工作岗位的白衣天使。蓦地，我脑海里产生了诗一般的灵感：那些可爱的白衣天使，不就是这美丽的雪花吗？
    呵，雪花，白色的精灵！我愿为你唱一支礼赞的歌……
〖-ZW/正文〗
