〖ZQ/总期〗12093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长姜立军如何使两个后进连变成先进连？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经验，“照我的样子干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一/刘祥平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑一、刘祥平报道：“好一个竭尽心力建设连队的‘拚命三郎’！”这是今年初，沈阳军区某集团军领导听了所属高炮团五连连长姜立军的事迹后的赞语。几年来，姜立军先后使全团两个最差的连队跨入师的先进行列，分别荣立集体二等功和三等功；他连续4年被集团军树为“连长标兵”，荣立二等功一次、三等功两次。
    一连曾是全团最差的连队，仅1987年一年，就有10多名战士受到各种处分，团里几次动员，无一名干部愿到一连任职。在强烈的责任心驱使下，姜立军却主动申请调离曾被师树为“全面建设标兵连”的四连，到一连任连长。到任后，他即从自身做起，向全连提出“照我的样子干”的口号。有一次掏粪池，负责的一名干部躲在远处指手划脚，干活的战士你推我闪，不肯上前。见此情景，他挽起裤腿，拿起粪勺跳进粪池。到一连一年，他没睡过午觉，没探过家。年底，团里综合考评时，一连夺得军事训练、农副业生产、伙食管理等5个全团第一。凭着这种精神，他硬是把两个全团出名的后进连队带进了先进行列。
    姜立军带连队专拣硬骨头啃。一次支援地方抢收芦苇，因天气寒冷，水中作业困难大，先后有两个连队败下阵来。他主动请战，并立下“军令状”：保证提前20天完成任务。得到批准后，他带领官兵顶风冒雪上了工地，砸开冰碴跳到齐腰深的水里干起来。劳动中，别人三班倒，他一人顶两班，一天干16个小时。在他的带领下，全连官兵干劲倍增，提前24天完成了任务。1988年7月，京哈公路北镇段一座大桥被洪水冲毁，800多台车被堵。他带领全连赶赴现场，承担了架设浮桥的任务。为迅速沟通关内外交通要道，他冒着生命危险跳进水里，顶风冒雨抡锤打桩，一打就是几百下，虎口震裂了，胳膊抡肿了，硬是坚持打了18根木桩。扛草袋时，别人一次扛一个，他一次扛3个，一气扛了214个，背上磨破一层皮，鲜血染红了衬衣。就这样，他带领全连奋战一天两夜，提前18小时完成任务，为国家挽回经济损失180多万元。
〖-ZW/正文〗
