〖ZQ/总期〗12093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师在坚信党的领导教育中注意抓重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强对党的感情做党的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐真柱/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐真柱、记者陈歆耕报道：如何增强基层官兵对党的感情？这是南京军区某师进行坚信党的领导教育的一个重点。
    1月17日至2月1日，这个师进行的坚信党的领导教育，是在总政治部的统一部署和南京军区政治部的指导下进行的。通过教育，进一步提高了广大官兵做党的忠诚卫士的自觉性。
    师政委赵传喜说：“爱党才能信党、跟党，打牢官兵对党的感情基础极为重要。”这个师发动各级党组织负责人与官兵交流思想，鼓励大家讲实话，讲心里话，加深相互了解。
    在这里抓教育的军区宣传部王处长分析说：影响部分官兵对党的感情的因素，主要有三点：一是对党的基本知识缺乏了解；二是对党建理论、党的本质缺乏深刻认识；三是不能正确看待党内存在的问题。对某团350名官兵调查表明，只有38名干部能够说出阶级、政党、国家、军队的关系；炮团148名干部中，系统学过党史的只有14人。
    针对以上问题，这个师组织官兵认真学习党的基本知识和革命导师关于党的建设理论，使大家明确党的性质、宗旨、纲领和历史任务，认清党的先进性，打牢理论根基；引导指战员学近代史、革命史，忆家庭翻身史、个人成长史，认清党领导革命斗争和社会主义建设的巨大功绩，从实践中信服党；帮助少数同志端正思想方法，正确看待党的失误和某些腐败现象。帅团还举办了“党在我心中”广播、“一颗红心献给党”歌咏比赛、党的业绩赞颂会，激发官兵对党的深厚感情。152加榴炮营33名党员干部说：忆过去，人民选择跟定共产党；看今朝，党仍是人民的大救星。
    全师21名孤儿走上讲台，畅谈党的恩情深似海。炮团二连支部与4名泉州籍战士座谈中用大量事实说明家乡过上好日子，主要靠党的开放政策和富民政策。121名院校毕业干部联系家史说，我们祖辈没有一个人上大学，我们上了大学，当上军官，全靠党的培养教育。如果没有党的领导，就不会有国家的富强，就不会有个人的前途。
    党委、支部及党员自身形象如何，直接影响到官兵对党的感情。教育中，师团党委修订了廉政细则，并围绕“核心作用强不强，工作标准高不高，模范作用好不好”进行对照检查，分析薄弱环节和存在问题，作出了加强党委、支部自身建设的规定。每个党员自觉按照党员八条标准，以实际行动塑造好自身形象，维护党在群众中的威信。
〖-ZW/正文〗
