〖ZQ/总期〗12093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“导弹”向人体内发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波冒希平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月25日，他来到首都北京，走在400多名做出突出贡献的中国博士行列里，接受江泽民总书记、李鹏总理等国家领导人的接见和颁奖。
    他是优秀的“中国博士”，也是出色的“导弹专家”。但他的导弹发射场不在高山旷野，也不在茫茫戈壁，而是在癌症病人的静脉血管里……当1988年岁尾，他将研制的抗胃癌单克隆抗体用于胃癌早期临床诊断及实验性导向治疗获得成功的消息传出后，医学专家们击掌赞叹：他成功地向胃癌细胞发射了一枚“导弹”。
    他就是第四军医大学西京医院消化内科副主任、副教授樊代明，今年只有38岁。
    胃癌，是各种恶性肿瘤中最凶狠的“杀手”之一，我国每年死于它手下的患者达16万人之多。胃癌的诊治，特别是早期病人的发现和晚期病人的治疗，成为临床医学难以逾越的障碍。1986年，当时年仅33岁的樊代明在我国著名消化病专家、第四军医大学张学庸教授的指导下，恰恰选择了这一全军“七五”科研攻关课题――“抗胃癌鼠和人单克隆抗体系列的制备及临床应用”综合研究。
    为了早日攻克胃癌，樊代明东渡日本学习深造，仅用半年时间，就掌握了“单抗”的制备技术，并成功地建立了4株抗胃癌人“单抗”。
    学成回国后，樊代明立即投入了紧张的实验研究。为培养“单抗”细胞，他经常顾不上吃饭，连续工作到深夜，就连大年三十也是在实验室里伴着试剂、试管和小白鼠度过的。然而，就在整个实验工作初具规模之际，用来贮存细胞株的液氮罐因质量不过关发生破裂，罐内温度由-180℃一下上升至30℃，致使即将建成的“单抗”细胞株几乎损失殆尽。面对这突如其来的打击，樊代明难过地流下了眼泪，一连几个星期茶饭不思。
    他认准一个理：论条件，我们还无法与国外相比；论能力和志气，我们绝不比别人差。为了搞出比国外更好的中国牌“单抗”，他以更大的热情投入了忘我的实验研究。据他的实验记录统计，仅1986年，他就加班达900多个小时，相当于多上了4个月的班。
    功夫不负有心人。经过3年多的刻苦攻关，樊代明和同事们进行了61次细胞杂交，从2.8万孔培养细胞中成功地筛选出14株抗胃癌“单抗”，在国内外首次建立了3种胃癌诊断新方法并成功地实施了胃癌的实验性导向治疗。将这种单抗标上同位素注入病人静脉，有如向人体内发射了1枚“导弹”，它能迅速寻找胃癌细胞并与之结合，使医生及时准确地发现胃癌及转移部位。同时，樊代明还和同事们将抗体与抗癌药物进行化学连结，研制出10多种治疗胃癌的“生物导弹”，并在动物实验中获得成功，从而把我国胃癌的“单抗”研究推向了国际水平。
    这项研究成果分别获得军队科技进步一等奖和国家科技进步二等奖。目前，这种单抗不仅遍布全国，被22个省、市、自治区的医疗和科研单位应用，还走向世界，被美、英、日、澳大利亚等国的学者相继采用。
〖-ZW/正文〗
