〖ZQ/总期〗12093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西班牙成立家庭服务社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗照顾退伍老军人晚年生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐书学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙/军事/退伍军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为照顾退伍老军人的晚年生活，西班牙武装力量社交协会自1989年起，成立家庭服务社，为65岁以上的退伍老军人提供服务，并实行对老军人住房和家庭服务补贴，因而受到老军人们的欢迎。
    近年来，西退伍军人的老化程度加快。西武装力量社交协会所属的79.84万成员中，有17.056万人的年龄已超过65岁，占其成员总数的21.36％。随着年龄的增大，那些老军人在衣食住行等方面遇到的困难日益突出，家务活无法自理，有病就医更感不便。过去，他们几乎是在与周围社会隔绝的状态下生活，度日如年，甚感孤独。面对这一情况，社交协会决定增设家庭服务项目，以解决他们的实际困难。
    根据有关规定，对那些在社交协会拥有的住宅里或疗养院里居住的65岁以上的退伍军人，家庭服务社每天向他们提供2小时的服务时间。如果有特殊需要，可以适当延长服务时间。那些家庭服务员根据主人的要求，帮助搞家务，或帮助就医等。其服务费用由该协会代付25％的房费和超时服务费的全部。其他服务费，则视个人月收入情况而定，收入越低补贴越高。而个人所付的服务费，不得超过其月收入的14％，不足部分由协会代付。如果一个人月收入不足2.5万比塞塔（约合250多美元），房费和服务费则免交。另外，对那些伤残军人和常年多病的老军人，则提供免费服务。
    凡要求提供家庭服务的老军人，均可事先与社交协会联系。协会根据每个人的不同服务要求，统一制定上门服务时间表。该协会的电话一天24小时畅通，有事可随时联系。由于家庭服务活动越来越受欢迎，申请者越来越多。社交协会经理说，他们将进一步扩大家庭服务项目范围，改善服务条件，以满足更多的退伍老军人的要求。（齐书学）
〖-ZW/正文〗
