〖ZQ/总期〗12093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科研成果走出保险柜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大口腔医学院重视科技开发年经济效益达230多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果应用/第四军医大学口腔医学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医学院是全军最大的口腔教学、科研基地，许多科研成果达国际国内先进水平。以往由于存在重科研、轻开发的思想，不少科研成果获奖后即被束之高阁，产生不了经济效益。当回顾这段经历时，院领导深有感触地说，我们那是捧着“金饭碗”没饭吃呀。
    为改变这种状况，该院建立了科技开发领导小组，并与军内外20多个科研单位、工厂企业建立联系，形成了科研成果推广网络，加速了科研成果的转化。
    借船渡河，多渠道争取开发资金，是口腔医学院搞好技术开发的关键措施。他们研制成功一种新型药物牙膏――“一口净”，如果投资生产需数百万元。经与西安牙膏厂签定联营合同，由该院提供技术，厂方提供设备与资金，投产一年来产值达400多万元，上缴国家利税120多万元。
    这个医学院还舍得投资，为科研人员开发推广科研成果创造条件。他们将利润的15％用于奖励科技人员和进一步提高科研人员的素质；对于一些重点科研项目，设立了开发基金和成果推广经费；对于一些有前途的项目，即使贴钱也要开发。他们还把科研开发的利润投入科技开发再生产，投资建立了口腔医学院齿科器材厂，为技术开发提供生产基地。“七五”期间，口腔医学院开发生产了86种科研产品，其中一些产品填补了国内空白，有的还打入国际市场。
〖-ZW/正文〗
