〖ZQ/总期〗12093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“禁酒令”宣布之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范徐强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗带兵之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，军人常以豪饮著称。“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。”唐人的一首边塞诗道出了军人与酒的不解之缘。然而，由于酒总与醉、神志不清相联系，这对于枕戈待旦的军人来说，无疑是天敌。所以，历来善于治军者都不准在军中狂饮。我军《内务条令》明示：军人不准酗酒。
    可是，守备某团二连连长金延辉却为战士偷着喝酒的事伤过脑筋。原来，不久前部队搞冬训、住坑道，上级准许战士的水壶中装点酒御寒。谁知一些战士喝上了瘾，撤回之后，水壶还当酒壶用，不时灌上几口。更为严重的是，有些战士还到附近的小饭店喝酒。为刹住这股风，金延辉曾在全连宣布；今后谁再喝酒，一律从严处罚。可是“禁酒令”不灵，一周之内就有3个战士因喝酒受了警告处分。
    为什么“禁酒令”不灵？金连长经过一番明察暗访，发现战士喝酒的原因多种多样：有的是对酒的危害认识不清，满不在乎；有的是嫌连队伙食不好，借酒“改善改善”；有的是老乡聚会、家属来队，交际应酬；有的是兜里有几个钱，不花出去不痛快……
    这么一查，金连长恍然大悟，“禁酒令”所以不灵，是自己把复杂的事物作简单化处理了。制止酗酒虽然是个行政管理方面的问题，但单靠行政命令是难以奏效的，必须注重教育引导，实行综合治理。于是，金连长在重申“禁酒令”的同时，与指导员宋海清配合，接连走了几步好棋：
    第一步棋：金连长登台讲课，帮助大家认清酗酒的危害。军人大会上，金延辉旁征博引，从中外酿酒史讲到酒的有害成分和酗酒现象，从“解忧”的杜康讲到真假茅台；从社会上因酒后无德，破坏社会治安甚至犯罪讲到军人醉酒误了军机大事，从而使大家信服了酗酒无益于身心健康，作为军人酗酒有损于军人形象和影响履行军人职责的道理。
    第二步棋：关心战士疾苦，增进官兵感情，做好个别人的工作。当战士们每顿吃到可口的饭菜，节假日小改善，还可喝到可口的饮料，父母来队受到热情接待，生日过得热热闹闹的时候，谁也不想偷偷摸摸外出喝酒了。
    第三步棋：领导带头刹吃喝风，为士兵做出好样子。去年，老指导员调走，新指导员上任，一杯清茶开了个迎送会；排长金玄洁军校毕业带来两瓶好酒，本想和连队干部们好好“聚聚”，但回连后一看一直没再把酒拿出来。
    这一次，金连长禁酒成功了。二连作风过硬，纪律严明，士气高昂，训练成绩显著，被集团军评为军事训练标兵连，贯彻共同条令先进连。
〖-ZW/正文〗
