〖ZQ/总期〗12093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说美国快速部署部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浩/于龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/快速部署部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今的世界局势，虽然从对抗转向了缓和，但是，天下并不太平。人们只要稍为注意一下便不难发现：只要哪里出现危害美国战略利益的危机，山姆大叔便会插手，甚至动武，而其“杀手锏”就是快速部署部队（快速反应部队）。
    美国快速部署部队成立于1981年6月，旨在把美军迅速投入出事地点。它是由驻在美国本土、远东、欧洲、地中海等地的美军特别编成的混合部队。只要国防部命令一下，随时都可编组好出征，并在48至72小时内先运到7000人，然后在两周内再运到数万兵力。
    美国为了应付中东及海湾地区的非常事态，自1974年以来就有建立快速部署部队的想法。1979年底苏联入侵阿富汗后，卡特总统提出了“即使用武力也要保卫海湾地区的石油”的“卡特主义”，把建设这支部队的问题重新提了出来。里根上台后推进了抗苏的军事战略，把中东的防卫置于优先地位。1981年4月24日，美国国防部决定建立独立的司令部，即美国中央指挥部，设在佛罗里达州坦帕的麦克迪尔空军基地，负责指挥美国在中东、海湾和非洲19个国家的军事行动。
    这支随时待命的快速部署部队包括驻在本土的陆军第82、101空降师和第24机械化步兵师以及海军陆战队，此外还有与之配套的数百架运输机和海空军部队。
    作为快速部署部队主力之一的第82空降师，是一支伞兵部队，兵员1.28万人。其特点是一俟命令下达，整个师必须在24小时内出发。它配备了大型运输机、火炮、轻装甲车、“眼镜蛇”攻击直升机和反坦克导弹。
    第101空降师约1.57万人，装备“陶”式反坦克导弹、运输直升机、武装直升机和反坦克直升机。
    第24机械化步兵师约1.66万人，配备M―1主战坦克。该部队经常在加利福尼亚州的沙漠里训练，每隔两年便到埃及同埃军进行沙漠联合演习。
    海湾危机爆发不久，中央指挥部从佛罗里达州搬到了沙特首都利雅得。参与制订“沙漠盾牌”行动计划的中央指挥部总司令施瓦茨科普夫上将，担任了美国驻海湾部队的总司令。
    去年8月7日，美军地面部队的几千名官兵和一些作战飞机前往沙特。驻扎在北卡罗来纳州拉格堡的第82空降师当晚即整装启程。两艘航空母舰在伊拉克入侵科威特当天驶向海湾附近水域，9天后即对伊拉克实行海上封锁。
    两个战斗机中队的48架飞机在总统命令下达24小时内全部升空，连续飞行15小时后抵达沙特机场。到8月15日，美国在海湾集结的海陆空军达5万多人，其中驻沙特美军2.5万人，包括从美国运来的第82、101空降师、第24机械化师以及装备重型武器的海军陆战队远征旅的先头部队。美国快速部署部队自建立以来，先后入侵了格林纳达、席卷巴拿马，如今又实施了“沙漠风暴”行动，成为美国推行其全球战略的重要工具，其作用正越来越引起人们的关注。
    美国快速部署部队中的海军陆战队队员正在加紧训练。（于龙供稿）
〖-ZW/正文〗
