〖ZQ/总期〗12093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖兵之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮某部“试验发射尖兵连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春董杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/“试验发射尖兵连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    畏途峭岩，天梯石栈。6年前，当军委邓小平主席批示组建这支特种部队时，摆在一连官兵面前的，就是这样一条路。6年来，一连官兵高唱“五种革命精神”的壮歌，风里雨里，经暑历寒，不仅圆满完成了各种恶劣气候条件下新型战略导弹武器的试验训练任务，还成功地发射了9枚战略导弹，被二炮授予“试验发射尖兵连”荣得称号。
    冰宫 火地 砺剑
    一连和她所在的团队是为检验某新型导弹武器的全天候作战能力而诞生的。争分夺秒的研制计划，使这只雏凤刚破壳就面对严酷的冰宫与火地。
    三九隆冬。祖国最北端的雪原。装备车一溜儿展开，正在经受-47℃严寒的考验。一连官兵把所有能穿的衣服全裹在身，往大头鞋里塞了3双毡垫，齐整整地挺立在风雪中。战士王岩柱负责连接导弹仪器仓的电爆管，穿着臃肿的皮大衣无论如何也钻不进狭小的仪器仓。只见小王嗖嗖摘下皮帽子、皮手套，脱掉皮衣棉衣，只穿件绒衣钻进了仪器仓。严寒凝固了时间。等他1小时后完成操作，已是脸色如纸，全身抽搐。在场的航天部的老总们一个个拥了上来，争相把小王紧紧搂在怀里。
    盛夏三伏。素有小火盆之称的江南某地。骄阳似火，装备车上温度计的水银柱紧紧咬住50℃不降，正午地表温度高达58℃。滚烫的水泥地把胶鞋烤变了形，一桶水泼下去，哧哧化成一团烟雾。汗水顺着湿透了官兵们的工装，滴滴嗒嗒地落在地上，化成白色的晶盐。每日4小时的曝晒气蒸，6名战士先后中暑晕倒。他们刚被战友们护送到绿荫下，一苏醒过来，又立即返回到自己的岗位。
    试验、试验、再试验。短短几年，一连的官兵历经各种严酷环境，足迹遍及11个省区，行程27万公里，圆满完成了11项大型地面试验任务，为航天部的老总们提供了上万个数据。
    “？”这样拉成“！”
    新型号导弹就要投入发射试验了。当连长杨学林代表全连向研制者请战时，专家们的眼中流露出问号：发射只能成功，不许失败，一连这支羽毛未丰的队伍行吗？
    杨连长决不是莽撞汉。他们的自信是建立在扎扎实实的训练基础之上的。还在连队组建之日，训练的战鼓便在三大系统10个专业擂响了。
    这是一场怎样的训练呵。没有教材，官兵们用几个先期赴军工厂取经者的笔记本、几张装备使用说明书，东拼西凑，自己编写出一本本教材、讲义。没有教室，青山下，山坡旁，战士们砖当凳，膝当桌……
    瞄准手杨加业练呀练，风天、雨天、雾天，雪天、强光、夜间，练得两眼生疼，终于使瞄准时间大大提前。
    操纵员侯跃华面对的是4块砖一样厚的操作细则、800多个技术数据、200多个口令，以及操作中的500多个高难度技术动作。“就是几块铁，也要把它咬碎嚼烂吞进肚子里”。小侯终于练成了专家们眼中的“问不倒”。
    一场特殊的考试开始了。一连的官兵和航天部的专家们，沿长条桌相对而坐。问――答，答――问，一个多小时的考核，令专家们惊叹不已：这些年轻士兵，对新型导弹从实践到理论的掌握竟如此娴熟，还设想了发射过程中的500多条防范技术措施。
    一连的官兵要向祖国和人民汇报了。“起竖”！“瞄准”！“点火”！“起飞”！顷刻，天边的靶场传来喜讯：命中精度超过以往任何类型的导弹，甚至超出设计者的预料。
    中央军委首长发来贺电，称一连是有战斗力的队伍。
    自那以后，固执的“老总们”非一连不发射，甚至苛刻到“操作手一个不能换”的地步。
    尖兵路――牺牲路
    奉献紧连着牺牲。为了新型导弹的腾飞，一连自组建以来，官兵们常年奔波，先后有24人次主动放弃正常的探亲休假，11个蜜月中的新郎奉命提前出征，17人在家有危难之时，将远方亲人的企盼放在一边。
    现任连长王新春是战士们眼中的“梁三喜”。婚后4年无房，妻子带着孩子至今寄居在娘家的一间茅草房里。那年妻子坐月子，王连长随连队外出执行任务，导弹飞上了天，家中4亩责任田里成熟的小麦却因无人收割，在地里长出了新芽。
    老红军的后代、二排长侯汉才父亲瘫痪4年。上级得知这位革命的老前辈身边无子女照料，当即安排侯汉才转业。已经办完转业手续，侯汉才心里仍惦念着试验任务，又偷偷“混”进发射场坐镇指挥，直到亲手将导弹送上天，才赶回地方报到。
    初衷不悔，矢志不渝。这就是一连的官兵。通往尖兵之路，又何尝不是洒满共和国赤子情和爱的路？！
〖-ZW/正文〗
