〖ZQ/总期〗12093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本年轻人视当兵为畏途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东京街头的一次调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本年轻人的国防意识如何？前不久，日本《朝日新闻周刊》记者在街头作了一次调查。
    调查的第一个对象是一位19岁的男青年。“想不想参加自卫队？”“我没体力，算了吧。”说完快步离去。第二个对象是一高中一年级学生。他回答说：“高中毕业后我要上大学，至于大学毕业后，我没那个兴趣。”
    接着记者换一个地方，继续调查。首先问5个高中一年级学生。他们的回答是：“我讨厌战争游戏，我们反对自卫队。加入自卫队会遭老师骂。”好不容易遇到一个19岁的男青年，他说：“航空自卫队的飞行员似乎不错。”不过，当记者问他是否愿意加入自卫队，该男青年则是面带难色。另外两个高中四年级学生的回答是：“自卫队可以穿耳洞吗？”“别开玩笑了，自卫队太严格了。”
    记者又来到人潮如涌的新宿繁华区。一大学二年级的学生回答说：“自卫队？我干嘛要去那种地方？”在街头散发商品宣传单的两个年轻人回答说：“你瞧我这身体，根本不适合参加自卫队嘛！”“自卫队？饶了我吧！”被调查的几个女青年，一听到自卫队，便一哄而散。
    该记者此次共调查了100个年轻人，但表示愿意加入自卫队的只有1人。（奚志豪）
〖-ZW/正文〗
