〖ZQ/总期〗12093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走好第二步 实现翻两番
    党的十一届三中全会以后，中央确定了我国现代化建设大体分三步走的战略部署。这个战略部署是完全正确的。第一部战略目标，即国民生产总值比1980年翻一番，解决人民温饱问题，已经基本实现。现在，最重要的是走好第二步，即在大力提高经济效益和优化经济结构的基础上，使国民生产总值按不变价格计算，到本世纪末比1980年翻两番。1980年，我国国民生产总值约为2855亿美元。到本世纪末，我国国民生产总值翻两番后，约相当于11420亿美元。达到这个数字后，我国的国民生产总值就可以超过法国和英国，仅次于美、苏、日、德，居世界第五位，这可以说是居于世界前列了。从主要工农业产品的产量看，根据有关资料统计，目前我国农业和工业的某些产品的产量在世界的位次是：粮食、棉花、布、肉类、原煤等居第一位，钢居第四位，原油和发电量居第五位。这些产品的年产量名列前茅；其他许多工农业产品产量到本世纪末也要进入世界前列。要实现“翻两番”的目标，要求今后十年国民生产总值平均每年增长6％左右，这在世界范围内将是比较高的增长速度。
    （《解放日报》1991.2.2）
    我国首例洲际引种猪胚胎移植成功
    我国首例洲际引种采用猪胚胎移植技术获得成功。从2月4日19时15分至5日6时30分，两头中国受体母猪分别产下14头德国良种“大白猪”和“长白猪”，平均体重1081克。受体移植妊娠率达33.3％，受体胚胎产仔存活率达31.1％。这群借腹怀胎的外国猪娃依偎在中国母猪身旁吃奶。
    这次洲际引种，是去年10月17日我国科研人员取自德国农科院畜牧所“无特异病原”种猪场经严格挑选的鲜胚胎，它以磷酸盐缓冲液为培养液，将胚胎装入0.25厘米细管内，存入保温瓶，经万里空运至北京，历时25小时后即刻植入受体母猪。这一先进技术，世界上仅完成了加拿大至英国、美国至英国、德国至阿根廷的3次洲际胚胎移植。中国是第4次获得成功的国家。从而标志着我国猪胚胎移植技术已跨入世界先进行列。猪胚胎移植成功，对我国良种引进、输出、纯繁以及培育无特异病原种猪群开辟了新的途径。
    （《科技日报》1991.2.7）
    防空洞可大大减少空袭伤亡
    战争对士兵和平民造成的伤亡都是一样的。第一次世界大战期间，前线士兵和当地居民的伤亡比为20∶1，二次大战时为1∶1，朝鲜战争为1∶5，越南战争高达1∶13。众所周知，德国的城市在二次大战中被盟军飞机炸为废墟，但结果证明，有无防空洞人员伤亡情况大不一样。例如：斯图嘉特市，防空设施好，虽然遭受53次空袭、2.5万吨炸弹的轰炸，50万居民只死亡4000人，死亡数仅占市民总数的0.8％。普福尔茨海姆市则完全相反，由于缺少必要的防空设施，损失惨重，仅在一次投弹1600吨的空袭中，8万居民被炸死1.76万人，死亡数占市民总数的22％。
    原西德有人口6150万，3.25％的居民有防空室。1987年又新建防空室9万个，3.4％的人有防空位置。瑞士也非常重视防空设施的建造，全国人口650万，1987年修建了30万个防空室。几年前，北欧三国亦纷纷修建防空室，芬兰460万人，每年修建10万个；挪威400万人，每年修建8万多个；瑞典813万人，每年修建20万个。
    （《军事史林》1991年第1期）
    助你成功的思维方式――乐观
    乐观使你倾向于幸福、健康、事业顺利；相反，悲观使你倾向于绝望、患病、失败，并且和忧郁、孤独、懦怯紧连在一起。
    心理学家指出：“就算你有能力，但必定成功的信心将会影响你能否成功”。这是因为乐观者和悲观者面对同样的挑战、挫折作出了截然不同的反应。
    成功或失败取决于人们的思维方式。当碰到问题、出现差错时，悲观者倾向于自卑，他会说：“我总是失败，我不谙熟此道”；而乐观者总会寻找心理安慰的突破口，他不埋怨自己的能力，他会说：“再做工作可能成功。”当事情顺利、成功时，乐观者更加坚定了信心；而悲观者只是冷漠地认为是侥幸取胜罢了。
    有位心理学家做过实验，他要一组大学生打电话要求陌生人为血库献血。他们一、二次电话失败后，悲观者说：“此事我干不了。”；乐观者却会暗示自己：“我换个方法总是可以的。”这位心理学家认为：如果有人感到失望，他们就会不想进取去掌握成功必需的技能。乐观者相信他能把握人生。如果事情发展不利，他会迅速作出反应、设计新的行动计划，屈尊求教，寻找问题的解决方法；悲观者总是认为命运捉弄了他而拒绝请教。
    大多数人是乐观者和悲观者的综合体，但却有所偏向。你应该是个乐观者，你应该向乐观转变。
    （《深圳特区报》1991.1.31）
    炎帝神农是人不是神
    “炎帝文化暨炎帝故里研讨会”上，史学家、古文献专家取得共识：炎帝神农是人，不是神。
    据《史记》、《左传》、《山海经》、《荆州记》、《汉书》、《帝王世纪》等数十种文献资料记载，炎帝神农诞生于湖北省随州市北历山镇的“烈山石室”。
    当地也有与文献记载相吻合的遗址、碑刻、传说和祭祀活动。
    专家们认为，炎帝文化蕴涵丰富，其精髓生生不息，开拓进取。是炎帝神农“植五谷”、“尝百草”、“兴贸易”，实现了从采集、渔猎时代到农耕时代的人类史上的重大转变。炎帝和黄帝一样，是炎黄子孙的祖先，北有黄帝，南有炎帝，他们分别代表黄河文明和长江文明。
    （《现代人报》1991.1.29）
    九大行星的一天和一年
    地球上一天和一年的时间，是依地球自转和绕太阳公转的周期来确定的。太阳系中的九大行星自转和绕太阳公转的周期，即一天和一年的时间是不同的。就一天来说，在太阳系里，时间最短的是木星，它自转一周只需9小时50分。最长的是金星，它的一天为地球上的243天，比它的公转周期（即一年的时间）224.7天还长。水星为58.6天；火星为24小时37分；土星为10小时14分，天王星约16小时左右；海王星约18小时左右；冥王星为6天9小时。
    行星一年的时间，与它们到太阳的平均距离成正比。越近绕太阳公转的速度越快，水星绕太阳公转一周只需87.9天。冥王星则需247.9年。金星224.7天，地球365.25天，火星1.9年，木星11.8年，土星29.5年，天王星84年，海王星164.8年。
    （《青年知识报》1991.1.30）
    “洋”与“海”的区分
    从地理学角度讲，海小于洋，只是洋的一部分。
    远离大陆而且面积广阔的水域称作洋。一般是从大陆坡到海洋盆地都属于洋的范围，占海洋总面积89％。洋的深度大，通常在2000―3000米以上。大洋水体不受大陆的影响。温度、盐度和其他海洋要素稳定，其水平分布和垂直分布有一定的规律性，年变化小。
    靠近大陆、深度较浅的水域称作海。海占据的面积要比洋小得多，仅占海洋总面积的11％。深度一般在2000―3000米之内，有的甚至只有几十米。就渤海、黄海和东海而言，深度大部分在200米以内；水温受大陆的影响很大，季节变化分明，盐度较低，水色呈黄绿色。
    （《经济参考报》1991.1.25）
    适度紧张――群体健康“维生素”
    在讲求效率和节奏的信息时代，人们无时无刻不感受到时代气息――紧张。紧张通常是失眠、高血压、腰酸腿疼等多种病症的诱因。因此，人们片面以为紧张于健康有害无益。其实，紧张并非都是害。若能劳逸结合，松紧适度，紧张还是健康的“维生素”，多不得也缺不得。
    18世纪，某地渔民习惯用条形封闭槽装运沙丁鱼，但鱼的死亡率很高。有位船长在鱼槽里放入一条鲶鱼后沙丁鱼却减少了死亡。原来，沙丁鱼缺乏紧张，不再游动，坐以待毙。放入个头大而不吃沙丁鱼的鲶鱼，造成新颖而紧张的环境气氛，鱼群在紧张躲避中不停游动，从而实现了高存活率，这就是著名的“鲶鱼效应”。从工作岗位上退下来的老年群体因缺少紧张的“维生素”，死亡率高，若能放入“鲶鱼”――如文体精神生活丰富点，一般勿需用多少药也能维护他们的群体健康，延年益寿。个别懒散的单位，职工的病痛反而多。若能引入紧张，群体健康和生产效益能双丰收。当然，在过分紧张的体力劳动中播点轻音乐，在脑力劳动者中推行工间操等，以提高效率，也是“鲶鱼效应”的妙用。实践表明，紧张蕴藏着生产力，紧张充满创造。因为，适度紧张是搞活企业和维护群体健康的“维生素”。
    （《工人日报》1991.1.26）
    值得注意的15℃
    棉籽在土壤内发芽以后，地温大于或等于15℃，才能顺利出苗；棉花吐絮期的生物学下限温度是15℃，低于15℃时纤维素不能形成；棉铃发育过程中，需要大于或等于15℃的活动积温1300―1400℃。
    小麦半冬性品种，播种的适宜温度是15℃；小麦分蘖期气温超过15℃时，对分蘖不利；小麦孕穗期的适宜温度是15―17℃；小麦抽穗至黄熟，需要大于或等于15℃的有效积温为200―250℃。
    玉米乳熟阶段气温低于15℃时，灌浆基本停止。
    气温低于15℃时，高粱不能正常开花。
    花生座果期的最低温度为15℃，果针入土以后地温低于15℃时不能膨大结果；花生座果发育期间，需要大于或等于15℃的有效积温为450℃。
    当日平均气温低于15℃时，大豆便停止生长。
    甘薯在气温低于15℃时，茎叶停止生长，薯块停止膨大。
    油菜开花的适宜温度为15℃左右。
    甜菜发芽的适宜温度是15℃。
    红麻从播种到纤维成熟，需要大于或等于15℃的活动积温2500―3000℃。
    适合番茄生长的最低温度为15℃。
    西瓜种子发芽和花粉管伸长的最低温度为15℃。
    （《中国青年报》1991.2.1）
〖-ZW/正文〗
