〖ZQ/总期〗12093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国管道运输业获长足发展
    我国最年轻的管道运输业从1973年起，18年来发展迅速。全国目前已铺设长输管道37条，总长10000多公里，遍布15个省、市、自治区。这些管道承担了我国百分之六十以上原油和百分之百天然气的运输任务。截至1990年底，我国在18年间用管道已累计输送原油10亿多吨，天然气10亿立方米，实现利税87亿多元，相当于国家同期投资的2.2倍，为我国能源生产和国民经济的发展做出了重要贡献。
    延边成为改革开放的新窗口
    与苏联、朝鲜两国毗邻的吉林延边，素有东北“金三角”之称。改革开放以来，这个曾经封闭的“金三角”打开了大门，成了国内外投资和进出口贸易的新热点。1990年工业总产值达35.6亿元，比上一年增长百分之六。经济发展和增长速度在全国30个少数民族自治州中名列前茅。
    安徽加快发展农村保险事业
    安徽省去年重点扩大农村种植业和养殖业保险服务成效显著，今年他们将继续实行向农业保险倾斜的政策，开办更多的农民需要的险种。
    据了解，去年安徽省保险公司开办农村种植业、养殖业保险服务的保险费收入达1700万元，占全国农业保险费收入的百分之九，比上年增长了1倍多；支付保险赔款1393万元，使为数众多的农民保户受益。为加快发展农业保险，他们在内部实行了“费用率、赔款、奖励”三方面向农业保险倾斜的政策。
    辽宁劳动就业结构实现突破
    城市人口最多、大中型企业最集中的辽宁省，采取稳妥措施，使就业总量实现了突破。去年，全省城乡就业人数达到29万人，比“七五”前4年平均就业人数增加7万人。另外，改变就业结构实现了突破。辽宁解决劳动就业问题过去主要靠大中型企业招工，自愿组织起来就业和自谋职业的人数一直未超过10％。去年，辽宁积极引导待业人员走组织起来就业和自谋职业之路，到年底走这两条路的人数比例猛增到46％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
