〖ZQ/总期〗12093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编织伞花的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风臧国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伞勤班，空军航空兵部队保障部门中一个不起眼的小单位。拾伞、晾伞、迭伞、发伞、保管伞，构成了伞勤班战士们工作、生活的主旋律。不论严冬酷暑，不管昼夜阴晴，只要有飞行，伞勤班的战士们都要早早地来到跑道边上，重复地进行严谨枯燥的工作。因为，这一切直接牵系着飞行安全。
    走进机场一隅的伞勤班，班长帅立权将我们引进保伞室，指着满目排列有序的伞包如数家珍：这是用于飞机减速的“阻力伞”，那是飞行员跳伞用的“救生伞”。十几年来，伞勤班发放的各类伞具，加起来已有十几万具。伞的安全一直保持100％的纪录，从没因为工作上的马虎影响飞行和危及飞行安全。
    他还颇自豪地告诉笔者：新战士来到伞勤班后，一定要经过近半年严格的专业训练才能上岗，并要亲自进行跳伞，加深体会。经过严抠细训，全班同志的迭伞速度都超过了规定的优秀标准时间，在全师举行的同行业岗位练兵比武竞赛中一举拿下了团体第一名，并囊括了个人前三名所有奖牌。他边介绍边将战士张文和胡颜群招呼过来，让他们各担任主副手，作一次现场表演。
    张文、胡颜群麻利地在一张长20余米的条桌上解开一只救生伞。只见主手张文握住开伞器，“咔咔”两下，准确地将开伞的时间和高度分别定在2秒和3000米的刻度上。副手胡颜群迅速地整理好伞上的救生船具，夯夯实实地塞进了伞包。尔后，两人协作将数十平方米见方的白色伞纵迭成一尺来宽的长条状，将28根伞绳理顺拽直，用伞钩牢牢地固定，随即又套上橙色伞衣。最后，在伞包的外侧装上小小引导伞和扁形的金属氧气工作器，主手张文郑重其事地在伞包外的一张卡片上签上自己的名字，标上迭伞的日期。
    笔者问：为什么要标日期？小伙子用手抹去额头上的汗水，解释道：到了规定时间后，一定要重新打开晾晒。我们的责任就是保证飞行安全，开伞万无一失。
〖-ZW/正文〗
