〖ZQ/总期〗12093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马安排就只待新雷第一声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――各部队开训准备掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振峰/杨雪雷/蒲东成/房国平/李静/刘学超/张海山/涂学能/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    总参装甲兵部――
    筹措配发训练器材
    本报讯 郭振峰、杨雪雷报道：新年度开训前，总参装甲兵部将近6000件（套）、价值300余万元的专业训练器材陆续发往各部队。
    为切实保障部队开训需要，他们除组织全军坦克旅建设军官训练中心外，积极筹措各种专业训练器材下发各部队。计算机辅助战术训练软件，也将配发部队投入训练使用。他们还举办了两期学习班，为部队培养了训练器材管理、维修骨干，生产、配发了一批用于维修的训练器材零配件。
    成都军区――
    逐个团队抓开训准备
    本报讯 蒲东成报道：从1月初开始，成都军区组成司、政、后联合工作组，兵分两路，历时近一个月，行程万里，对各集团军、省军区建制团和教导队的新年度训练准备工作逐个检查落实。
    军区领导机关以求实、务实的精神，深入到训练场，查看各种训练设施，帮助部队规划场地建设。两个多月来，各部队整修了各种训练场地426个，补充训练器材千余种73万件，下发土工作业工具1.5万件。他们对边远部队的训练保障尤其想得周到、细致，派专车为西藏边防部队送去30吨各种训练器材。军区为部队补助训练经费124万元，保证部队训练所需。
    海军某基地――
    为海上训练打基础
    本报讯 房国平、李静报道：南海舰队某基地充分发挥舰艇教练室的作用，切实为海上训练打牢技术基础。
    去年训练一结束，这个基地领导就着手为新年度海上训练做准备。他们充分利用基地综合教练室的装备和模拟训练器材，由训练部门统一计划指导，组织各舰艇大队认真进行专业集训、技术操作和战术演练。基地领导和训练部门对所训的每一课目，逐一进行检查考核，防止走过场，努力为海上航行和战术课题的演练打牢基础。
    沈阳军区某师――
    训练场地全部整修完好
    本报讯 刘学超、张海山报道：沈阳军区某师针对部队长年执行施工生产任务，训练场地年久失修的问题，年初以来投资5万余元，对所属部队的500米国际障碍场、轻武器射击场、战术训练场等16个训练场地进行了全面整修。
    修整场地9万平方米，维修各种训练器材1083件，并为各团统一制作和下发了自动显示靶等13种训练器材。到1月底，这个师的开训前准备工作已全部就绪。
    北京军区某师――
    清理机关用兵保证开训
    本报讯 涂学能、解玉秀报道：为确保新年度训练的参训率，北京军区某师领导机关在开训前认真清理连队被占的兵员，保证连队齐装满员开训。
    今年初，师领导带领机关工作组来到某团，了解到该团被上级机关借调和其他非训练用兵有50多人。他们决定从师机关“开刀”，首先清退机关从基层借调的兵员，并作出“加强兵员管理，清理非训练用兵”的规定下发连队，使全师200多名干部战士回到了训练场。
〖-ZW/正文〗
