〖ZQ/总期〗12093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦师傅（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦师傅，一个普普通通的老锅炉工。很多人不知道他的名字焦基桐。但京丰宾馆上上下下，不知道焦师傅的人几乎没有。
    他住院了，并且未能再回来。
    焦师傅是这家宾馆的“开馆元老”之一。10年前，这里还是一片荒地，抗战期间的碉堡残迹还赫然在目。尚未竣工的主楼孤零零立着，锅炉房还是个空荡荡的大屋架子。是他领着一帮子人，花了将近一年的工夫，将7台锅炉及附属设备、管道全部安装完毕。试运成功后，他依然是个锅炉工。
    前年，国家号召给老区人民募捐。在家养病的焦师傅得知消息后，从家里拿出500元人民币，还有件他父亲离休时送他的毛料军大衣。老伴觉得是不是多了点，一个普通职工的家庭，不可能富裕到哪里去。加上儿女们尚未成家。但他说：“咱再紧张，有电视看，有冰箱用，那一顿不是白米细面吃着，两个孩子啥时候吃过亏？”老伴只好不说什么了。
    那年夏季。连着下了半个月雨。宾馆家属楼的化粪池堵住了，粪便四溢，一片狼藉。有怨的，有骂的，但就是没人动手。
    他如期出现了，领着他那几个烧锅炉的徒弟，找来木桶、汽油桶、大竹片。一桶一桶地将粪便舀出来，倒进汽油桶，推到花房。最后，掏得差不多了，他跳进粪坑内，把堵塞的渣土掏了出来。
    现在，他躺在病床上。1米80的个头，90多公斤的体重，自个翻个身都很困难，得老伴帮忙。“老焦，我推你，你也顺着使点劲儿，要不我翻不动你……”但是，奇怪，后来医院卫生间的一个灯泡坏了。他却能踩着梯子把烧坏的灯泡取下来，换上个新的。
    这天，上中学的女儿菏兰来看他，女儿说：“爸，我选上学生会主席了！”
    “是嘛，”他抓着女儿的手说：“我女儿不简单了，你要什么跟爸说。”
    女儿说：“爸，我什么都不要，我只要爸病好以后能带上咱一家到颐和园去划划船。”
    他说：“行。”
    他未能兑现。这成了他给女儿的遗言。
    他给儿子的遗言也是一句话。那天，女儿来后不久，儿子胜利也来了，他看着儿子那头乱蓬蓬的头发，说：“胜利，你那头发也该剪一剪啦。老那么长，有啥好看的呢？做学生有学校的规章。做工人有单位的制度。还有你那股傲劲儿，也得改一改。”
    弥留之际，老伴说，还有件事要请他作主。为给他治病，宾馆方面托医院买了不少药，最后还留下一些人造球蛋白等贵重补药，价值不下千元，药款宾馆已经付了。医生的意思，是让家属把这些东西带回去自行处理。老伴不敢贸然作主，问他，他说：“不能……咱不能那样做人。”
    这是他给老伴、也是给整个世界的遗言。
〖-ZW/正文〗
