〖ZQ/总期〗12093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱们都是中国老百姓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，人们的身份意识似乎越来越强了。但“身份”指什么？各人所赋予的内涵却很不同。
    论职位，县委书记算个不高也不低的身份吧，可河北无极县委书记刘日却常常忘了这个身份，而象个普通老百姓那样出现在老百姓中间。他几次在路上遇到病人或伤员，都先用小车送他们到医院，有时还亲自帮着抬人、抓药。有一回，他把一个骑车摔伤的老人送进医院后，竟被其亲属当作“肇事者”纠缠了好一阵子。
    于是，有人劝刘日：“你是个县委书记，有那么多大事，给你配车，都是为了……”
    刘日说：“什么事大？关系老百姓性命的事还小？”
    有人说：“你也不一定亲自去做，总有个身份……”
    刘日说：“什么身份不身份，咱们都是中国老百姓。”
    他的理论是：“‘官车’有老百姓一份。”
    一个县委书记，把自己的身份放在老百姓之列，这是不是有点降低了层次，或叫缺乏“身份意识”？现在有些人职位并不高，却很喜欢摆身份，喜欢人家称他的官衔处长、科长什么的，倘若有人疏忽了他的职位，叫他老张老李，或直呼其名，他就以为大不敬，会不舒服老半天的。讲究身份，随之而来的是计较相应的待遇规格，比如出门坐什么车子，开会坐什么位置，等等，都是马虎不得的。有的领导机关的干部到基层去，你给他派的车子、安排的住处若与其职位身份不相称，即不合“规格”，那就有态度不恭、接待不周之嫌。自然，也有刘日这样不摆身份架子的，但在讲究身份者看来，却会认为你缺乏领导风度，或是故作姿态，甚至认为你沽名钓誉呢！
    现代社会的人际关系是复杂的，一个人在不同的关系和场合中，有不同的身份，可谓多重身份集于一身。你在工作单位是处长、部长，回到家里，则是父母的儿子、妻子的丈夫、儿女的父亲，到了影剧院是观众，去商店成了顾客，参加学校家长会则是家长；你的身份因场合不同而变换着。没有多重身份的意识，只记得自己是处长、部长这种职位身份，而淡忘了还有别的身份，不懂得多重身份的转换，不分场合地到哪儿都以处长、科长的领导者身份出现，那就可能出洋相了。
    不过，尽管人们都有多重身份，但对一个共产党员和干部来说，却只有一种身份是最基本的，是永远忘不得的，这就是刘日所讲的“咱们都是中国老百姓”。因为职位之类的身份是随时可变的，而“老百姓”这个身份却是不会变、不应变的。牢记这个身份，升了官不会趾高气扬，降了或免了职不至失魂落魄，别人叫老张、老李也不会心中不痛快。有一首我们熟悉的歌说：“我是一个兵，来自老百姓……”毛泽东同志曾要求干部“既当‘官’，又当老百姓”。为什么提这个要求？还不是因为有些人忘记了自己曾是老百姓，还是老百姓，而搞起种种脱离老百姓的特殊来！对某些人来说，“当官”是很会的，“又当老百姓”可就不容易了。记得有位老同志讲他犯错误的原因是：得意时把自己放在群众之上，失意时把自己放在群众之外，很少把自己放在群众之中。这不也是许多干部犯错误的一个共同原因？而刘日之所以时时不忘为老百姓排忧解难，走到哪儿都被那儿的老百姓所爱戴，就因为他时时记着“咱们都是中国老百姓”。
    看来，一个干部在老百姓心目中的位置，并不决定于其职位的高低，而决定于老百姓在他心目中的位置的高低。
〖-ZW/正文〗
