〖ZQ/总期〗2896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个战士服从命令，领导说一不二，但是从不提意见；一个战士也是听从指挥，但是能坚持原则，爱管事情，爱提意见；那么――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选谁做尊干标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特务连通过一场讨论，使全连同志进一步认清了怎样才算真正尊重干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李岳斌/乔新柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团特务连在最近一次评选尊干标兵的时候，经过一场讨论，提高了认识，最后评选了一个既有很强的组织纪律性，又能坚持原则的战士当尊干标兵。同志们说：这是突出政治的结果。
    四好初评后，特务连为了进一步开展尊干爱兵活动，决定树立尊干标兵。群众酝酿以后，提出了刘坤宏、温兴权两个战士为候选人。这两个同志在服从领导、听从指挥、遵守纪律、完成任务方面，表现都很好。不同的是：温兴权是全连有名的老实人，从来不提意见；而刘坤宏是个“管得宽”，干部战士无论谁有了缺点，只要被他发现了，他都要批评。立谁当尊干标兵呢？开始，多数同志主张选温兴权。温兴权去年就是连里的尊干标兵。有的说：“温兴权老实听话，叫他干一绝不干二。”有的说，“温兴权不提意见，从来没有和干部红过脸。”这时，有一个战士提了一个问题：“刘坤宏平时服从分配，执行命令，遵守纪律，完成任务表现都很好。就是因为喜欢给干部提意见，有人认为他不尊重干部。到底爱提意见是不是不尊重干部？”
    大家都觉得这个问题值得讨论。于是把刘坤宏给干部提的意见摆出来，一条一条进行具体分析：有一次，他外出执行任务回来找指导员汇报，指导员说晚上找他。到了晚上指导员却忘记了。第二天早晨出发前，他又去找指导员，汇报完了，郑重其事地提了一条意见：指导员对分散执勤人员的思想工作抓得不紧，这是四个第一不落实的表现。对这件事，开始有人认为，这么点鸡毛蒜皮的事扣那么大的帽子，是故意挑刺。指导员李汉和却说：“这不是鸡毛蒜皮，这是关系到连队建设的大事！刘坤宏能从小见大，这说明他处处关心连队的政治工作，怎么能说他挑刺呢？再说，如果我们有刺，为什么不让别人挑呢？要是全连百多号人都能象刘坤宏这样帮助干部，我们工作中的缺点就能及时揭露出来，加以改正，不是很好的事情吗？”指导员这么几问，把大家的头脑问清楚了，大家都认为指导员说得对。
    又一次，刘坤宏在班务会上批评排长管理不严，以致排里作风稀拉。排长说：“都怪你们不自觉，不能怪领导。”他觉得排长接受意见不虚心，又向连长汇报了。对这件事，有人认为“刘坤宏骄傲，敢管起排长来了”。经过分析，大家认为刘坤宏管得对，革命部队官兵一致，政治平等，战士为什么不能管干部呢？干部有了缺点，战士向干部本人或向组织提出来，这是完全应该的。
    还有一次，连续下了几天雨，司务长叫刘坤宏去菜地锄草。他认为雨天锄，草晒不死，建议趁下了雨多栽些菜苗，天晴了再锄。对这件事，有人认为是他不听干部的话。经过讨论，大家认为在工作中提出合理化建议，供领导参考，如果领导不同意，仍然坚决执行领导的指示，这是对工作负责的表现，不能说是不听话。
    经过这样一番分析讨论，同志们的思想更开阔了，是非界限更明确了。以前，有的人认为刘坤宏爱提意见是骄傲情绪，现在认识到这是他原则性强，有为连队建设负责的主人翁思想。不少同志补充说：过去曾有人劝刘坤宏：“你以后少给干部提意见，给领导上留下不好的印象，会影响自己的进步。”刘坤宏回答说：“干部有了缺点，就会影响党的利益，这是大事，我不能抱自由主义态度！”他的这种精神，使大家深受感动，都说：刘坤宏从党的利益出发，从连队建设出发，从关心干部出发，大胆批评干部的缺点，帮助干部改进工作，怎能说他是对干部不尊重呢？应该说，这是对干部最好的尊重！
    这时，连长王志友发言了。他说：“尊干不尊干，应该从两方面去看。一方面，要看是不是服从命令听指挥，另一方面，要看有没有高度的原则性和斗争性。全面分析起来，刘坤宏同志做得比较好，大家应该很好地向他学习。”通信排长陈国民接着说：“为了发扬民主，发动群众监督干部，鼓励大家给干部提意见，我建议立刘坤宏为尊干标兵。”“同意！”干部战士异口同声地表示赞成，并且一致通过立刘坤宏为全连的尊干标兵。
    这次评选尊干标兵，对全连同志教育很深。有的干部说：过去总是以“听话”作为尊重干部的标准，对于一些爱提意见的战士，就认为他们不听话，不好管。现在才认识到并不是战士不听话，而是自己听不得批评话，这是一种很不好的作风，既阻碍了自己的进步，又影响了官兵团结和民主的发扬。温兴权觉得对他的教育更深，他说：“过去我总以为不提意见就是尊重干部，当战士老实听话就行了，因此看到干部有问题也不提出来，这实际上是缺乏当家做主的态度。今后一定向刘坤宏学习，当一个真正尊重干部的好战士。”这次讨论对刘坤宏本人教育也很大，他表示今后更加严格要求自己。同时，他还检查了过去给干部提意见时，动机虽好，但有时方式方法不对头，今后一定要改正。
    选出刘坤宏当尊干标兵，特务连民主作风更加发扬了，官兵关系更加密切了，突出政治更加落实了，管理教育也更好了。同志们都说：这是突出政治的结果。
    （李岳斌、乔新柱）
〖-ZW/正文〗
