〖ZQ/总期〗2896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队工作生活秩序见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金山/兰润/古田沃/章立/润山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队生活见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么连长停住了脚步？
    快午睡了，连长方代述接到营里指示，下午部队要搞生产。方连长打算把排长们找来，用几分钟时间开个小会交代一下，好使大家早有准备。但是他刚要走出连部，却又停住了脚步。
    方连长想起了一件事：不久以前，也是中午要休息的时候，他召集排长传达了团里指示的工作任务，让大家早做准备。当时只用了四五分钟，看来是不会耽误大家休息的。结果呢？排长们回去了，为了让车长们也早有准备，又召集连长传达了指示。连长们回去又向骨干们作传达。战士们见排长、连长都在开会，估计会有什么重要的任务，午觉不睡了，都在待命行动。这一“连锁反应”，前后共占去几十分钟午睡时间。
    现在，方连长想到，午睡起床后，先给大家打个招呼，部队集合起来再简短地说明一下情况，不也是完全可以的吗？
    金山 兰润
    为什么有人听课打瞌睡？
    一连几天，运输连读报、上课时，都有一两个战士打瞌睡。起初，指导员马成礼以为：可能是自己读报、讲课搞得不好。以后，他认真做了准备工作。可是，讲课、读报时，还有一两个战士打瞌睡。
    马指导员想，自从贯彻军委搞好连队工作和生活秩序的十条规定以来，连里每天晚上 都是按时就寝的，为什么还有少数战士睡眠不足呢？问战士，有的回答：昨晚站了两小时岗。有的说：半夜出车回来，没有睡好觉。马指导员听了，心里一动：半夜站岗、出车，是连队经常有的事，为什么会出现这种情况呢？他和几个连的干部研究，大家都觉得只注意了多数，忽视了少数，今后一定要注意“抓多不忘少”，少数夜间执勤的同志的生活也要安排好。党支部征求了群众的意见以后做出了决定：凡是夜间执勤的同志，可以提前睡觉或第二天“补觉”。他们还为白天“补觉”的同志选择了安静的地方。这样做以后，读报、上课人人精神集中，战士们也很受感动。 古田沃
    抓多不忘少
    为什么还有一两个战士听课打瞌睡？因为“抓多忘了少”，忽视了少数夜间执勤人员睡好觉的问题。
    对于领导来说，抓好多数人的工作是对的。但是，对少数人的工作也不可忽视。即抓好多数，又照顾到少数，才能更好地调动群众的积极性。
    做好少数人的工作，也就是做了大多数人的工作。拿安排少数执勤人员的休息来说，看来领导上只做了一两个人的工作，实际上是做了全连百十个人的工作。领导上对一两个战士的困难关怀到了，就会深深印在全连战士的心上。
    编者
    时刻考虑到“下情”
    为什么方连长停住了脚步？因为他想到了“下情”。
    常言说：“兵随将令。”上边有号召，下边要行动；上边有指示，下边要执行。作为领导来说，布置一项任务，做一件工作，都应该多为下边思想，领导上一着不慎，都会影响下边。象方连长这样有群众观点，工作中时常考虑到下边的情况，大有提倡的必要。
    编者
    为什么只愿种小白菜？
    为了搞好业余生产，改善生活，司务长魏一成买来好几样菜种，有豆角、韭菜、小白菜等等。可是各班来领菜种时，都争先恐后地把小白菜种拿走了，其他菜种谁也不动。连长张果山连忙告诉大家，多种几样菜才能搞好生活，也没有什么效果。
    张连长不明白：平常许多同志都爱吃豆角、韭菜，为什么却不爱种呢？他问战士，战士们说：“种豆角、韭菜费工多，忙不过来，完不成生产指标。”问题原来在这里：连里业余生产指标太高了。
    经过研究以后，他们确定，业余生产应该从实际可能出发，以改善生活为主，不单纯追求生产数字。这样一来，有的班种豆角，有的班种大葱，菜地里丰富多彩，样样都有了。
    章立 润山
    措施要切实可行
    为什么战士只顾种小白菜？因为连里业余生产指标有问题。
    多种几样菜，改善伙食，本来是好事。但是由于指标过高，战士们宁愿只种一样小白菜，也不愿种自己爱吃的豆角、韭菜。如果这个问题不解决，领导上空有一番好意，却引不出好的结果来。由此可见，要办好一件事情，就要提出切实可行的措施，措施不符合实际，也很难行得通。
    这样说，绝不是忽视做思想工作。即要做好思想工作，又要解决实际问题。两者结合起来，事情就好办了。
    编 者
〖-ZW/正文〗
