〖ZQ/总期〗2896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远向前炮三班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李廷臣/成守智/吴云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以往革命战争中，曾经荣立集体一等功和荣获“二级英雄炮”称号的济南部队某部炮兵连三班，去年又被评为四好班。全班人人都是五好战士、神炮手。今年，他们反复学习了毛主席有关反对骄傲自满的论述，用高标准要求自己，力争今年再创四好。上图是他们在学习毛主席著作。
    李廷臣 成守智 吴云龙摄
    班长杨玉朴每当遇到了困难，就向毛主席著作求教，以政治带技术，苦练杀敌本领，取得显著成绩。
    副班长夏乐喜的父亲解放前被国民党打成残废。今天，夏乐喜带着阶级仇恨苦练操炮技术，终于练成了特等炮手。
    新战士颜景平带着英雄形象练武。他学习了“二级英雄炮”当年在战争中英勇顽强的精神.一气装填炮弹一百三十多发。
    五好战士、神炮手李增才（左）和新战士耿传印结成“一对红”对子后，积极开展帮学活动，共同进步。他们成了连队“一对红”的标兵。
〖-ZW/正文〗
