〖ZQ/总期〗2896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇无畏打近战；刺刀见红敌胆寒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军一个连打败美军四个连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西贡附近全歼美伞兵一个排，重创一支美军车队；中部中区军民九月份打死打伤七百四十名美国侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十二日电 据越南南方解放通讯社报道：一连越南南方解放军十月三日白天在岘港空军基地附近同四连美国海军陆战队展开近战，消灭了八十七名美国侵略者，迫使其余的美军狼狈逃窜。
    这场战斗发生在离这个驻有将近两万名美国海军陆战队的基地只有五公里的地方。
    这一天中午，岘港的美国海军陆战队一个连到这个基地附近的演先村进行“扫荡”，他们在路上遭到解放军一个连的伏击，解放军同敌军展开肉搏战，在不到十五分钟的时间里，就打死、打伤六十名美国海军陆战队队员，其余敌军仓惶逃窜。
    接着，敌人又派出一连海军陆战队增援。但是，这个连一来到战场，就遭到解放军的截击，慌忙逃走。敌人又调来两辆装甲车。但是，解放军击毁了其中的一辆，迫使这支新来的救援部队撤退了。
    下午四时，美国飞机对演先地区滥施轰炸和扫射后。又 用直升飞机运来了两连海军陆战队。
    解放军当场击落两架直升飞机，击伤六架，这股敌军在距战场四百米的地方着陆后，被压制在他们匆忙构筑的工事里，并遭到伤亡，最后只好收拾起被击毙的敌军的尸体，抬走伤员，撤回岘港。
    在这次战斗中，解放军还缴获了一挺重机枪和其它十一件武器以及两部发报机。
    据新华社十一日讯 西贡消息：越南南方解放军十日在西贡以北约五十公里的地方，伏击了一连美国伞兵，歼灭了它的一个排。
    据西方通讯社报道，这个排是在战斗打响后几秒钟内，就被南越人民武装歼灭了的。消息说.这个属于美国第一七三空降旅的伞兵连，在沿着D战区边沿通过一个橡胶园时，遭到了解放军的伏击。
    据新华社十日讯 西贡消息：越南南方解放军八日晚上 在西贡附近地区神出鬼没地伏击了一支由二十辆卡车组成的美军车队，车上载运的是美国陆军第一步兵师的侵略军。敌人遭到了伤亡。
    据新华社河内十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方中部中区军民九月份连续进行了八十次战斗，消灭敌军近三千名，其中包括打死美国侵略者七百一十三名，打伤二十七名；击落、击伤敌机三十六架；击毁敌两栖装甲车十四辆和卡车十辆；缴获各种枪炮五百六十件。
    据新华社河内十一日电 据越南南方解放通讯社报道，平定省解放军和游击队，从八月二十四日到九月三十日，在第十九号公路和昆江地区共歼灭美国侵略者二百九十三名其中打死二百七十一名，击落敌机十架，击毁M―113型装甲车和吉普车各一辆，炸毁十九号公路上的两座桥梁。
〖-ZW/正文〗
