〖ZQ/总期〗2896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报告工作虚心听取党员批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉干/十可/文贵/杜荣富/刘方叶/赵修身〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样做好党支部工作/编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告工作要虚心听取党员批评
    去年九月间，连队到山区执行训练任务。当时我当指导员只四个月，工作还没有摸到门路，每当同志们生产时，我就抓紧时间一人蹲在连部埋头学习。这种做法，显然是脱离群众的，也是做不好工作的，担当时自己还没有意识到这个问题。一次，我向支部大会报告工作，党员对我没有劳动这件事，提出了批评。我听了，觉得要求有些过分，就在会上说了几句不好听的话。会后，党员同志对我不民主的作风，有许多反映。而我自己却感到满肚子委屈。
    以后，我学习了毛主席的有关党内民主生活的论述，对这件事情反复琢磨。认识到，不参加劳动，说明自己模范作用很成问题。党员提出批评，又不虚心接受，这就更不对头了。
    今年初，我们连队到某地执行战备任务，正赶上阴雨连绵，帐篷里的铺草潮湿，又加之海洋气候，白天热，夜间冷，连队的病号增多。病号多了，既影响战备，又大大增加了伙房同志的工作量。对这个问题，我们几个干部也研究过，但一直没有很好得到解决。三月底，我向支部大会报告第一季度工作的时候，党员同志又给我提了许多条意见，说我不关心群众生活。这次，我沉得住气，对同志们的批评，感到很亲切，在会上我还不断启发大家多提意见，感激地表示了改正的决心。
    这天晚上，我们又开了一次干部会，认真地分析研究病号多的原因和关心群众生活的问题。为了避免病号的发生，决定采取搞好卫生、改善生活、查铺查哨等具体措施。并确定由连长聂昌明（副支书）到伙房，具体组织炊事员学习毛主席著作，启发炊事员做好关心病号的工作。生病的同志在热情关怀和照顾下，好得很快。党员看到批评落了实，有了结果，从心里高兴，此后更敢于开展批评，党内的民主空气更浓了。
    南京部队某部六连指导员 杜荣富
    （玉干、十可、文贵整理）
    欢迎党员给我批“卷子”
    林彪同志说过：“拒绝批评就等于学生拒绝先生改卷子。”我体会到，向支部大会报告工作，就是接受党员批改自己的“卷子”。
    最近一次报告工作的时候，大家在肯定我的工作成绩以后，对我的缺点也给予了恳切的批评。有的说，有一次部队到某地执行战备任务，没按上级要求及时作出战斗预案，受到上级批评，还不虚心检查自己；还有的说，我们连与四好连队一连结成“一帮一”的对子，但很少主动到人家那里去取经，等等。党员提的这些意见，乍听起来是点点滴滴的，但把这些问题集中起来，仔细地想了想，就发现根子是我背上了骄傲自满的思想包袱，这种错误思想如让它发展下去，那是很危险的。党员批改的这份“卷子”，真是太及时了。
    南京部队某部 三连指导员 赵修身
    （刘方叶记）
    编后
    本报九月八日介绍的汽车连和重炮连同志关于报告工作的体会说明，能不能坚持报告工作的制度，能不能发挥这项制度的作用，关键在于报告人的党的观念、民主作风和自我批评的精神。这二两位同志的切身体会，又继续说明了报告人的民主作风，虚心听取党员群众的批评，是十分重要的。
    坚持报告工作这项制度，搞不得形式。有的单位老在多少时间报告一次，报告些什么内容以及连长、指导员是一人代表报告还是两人分别报告等问题上打圈圈，不去考虑怎样使这项制度产生更好的效果，那是没有多大实际意义的。
    最关紧要的，还是思想问题，不是方法问题。如果党的观念明确了，民主作风和自我批评精神发扬了，那么，报告工作的制度一定可以坚持，而且会越做起越好。
〖-ZW/正文〗
