〖ZQ/总期〗2896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担子拣重的挑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史来祥/石耀/烘炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/一事赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作/附图画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵玉省节日假日“老值班”
    共产党员、摩托班长赵玉省，一九五九年入伍以来。年年五好榜上都有名。别的特点不说，单说一件事，每次节假日的战备值班他都抢着干，人们叫他“老值班”。
    一九五九年国庆节前夕，赵玉省刚从团摩托车集训队学习回来，听说第二天部队要放假休息他想：“自己是个新战士，思想、作风、技术都赶不上老同志，节日战备值班，正是个锻炼的好机会。”当天晚上，他就向班长要求，班长自然不能同意，可他说：“你不让我值班，打起仗来过不了硬咋办？”班长看他那份坚决劲儿，高兴地说：“好吧！算你一个！”
    第一次值班，他就接受了一件艰巨的任务，把一份重要文件送到离驻地一百华里以外的指挥所去。出发不久，就下起大雨来，风吼雨浇，道路泥泞，刹时，雨水浸透了电瓶高压线，摩托车中途抛锚了。怎么办？首长在等着使用文件，这点儿困难克服不了，打起仗来怎么完成战斗任务。他一鼓动儿，推着车子走了九里多地，终于提前两分钟赶到了指挥所，受到首长的表扬。当时他虽然感到很累很乏，但他尝到了完成任务后的快乐。
    一九六二年春节前夕，班里安排节日值班时，赵玉省又要求值班。有个同志说：“赵玉省老借口新战士要锻炼锻炼，三年他都参加了，这次，也该让大伙轮轮班啦，不要老是少数人干。”可赵玉省说：“我是老战士了，战备值班有经验，带头值班值勤，这是咱老同志的责任！”磨来磨去，结果春节值班通信员的任务，又被他争到手了。
    除夕的午夜，有一份紧急文件，要在天亮三点钟以前，送到某火车站交给师部通信员………。任务十分紧急，可巧年前又下了一场大雪，厚厚的积雪已经封了大山，堵塞了道路。他想：营房离火车站有三十五里。要翻过两个山头，趟过大小四条冰河，摩托开出去难以保证不出故障，他便步行出发，途中克服种种困难准时完成了任务。
    赵玉省当班长后，过年过节的战备值班任务，还是叫他包了。同志们同他争任务时，他总是笑呵呵地说：“别争了，我是班长，应当处处以身作则，同志们平时工作训练很辛苦，过节了应当好好休息……。”总而言之，他的理由是满充分的。春节他值了五天班后，连队领导为了督促他休息，给了他两天“假日奖励”。可是赵玉省的一双手闲不住。同志们感动得纷纷写稿表扬他，他却说：“离毛主席说的共产党员要拣重担子挑的要求，还远着哩！”
    最近，赵玉省提升当了司务长他又在伙房里很好地发扬了共产党员的吃苦在先、休息在后的艰苦奋斗精神，还是一个劲地抢挑重担子。  史来祥
    洪炉插图
    赵炳友冻土打井干在前
    在零下四十五度的严寒日子里，共产党员赵炳友和战士高长发，接受了打井的任务。
    井，要在十六天内打好。第一天苦战，他俩在三米多厚的坚硬冻土上，只打下五十厘米深。怎么办？赵炳友想起毛主席的教导，就和高长发谈起困难的时候要看到成绩，要提高勇气。两人越谈越投机，越谈越觉得有了办法。第二天，他俩采取火烧冻土的办法，把土烧化了再挖，果然大有进展，一天挖下了一米二深。可是，土化得面积太大，造成塌方，增加了挖土量。他俩又想点子，边烧边挖。经过五天苦战，终于挖出水来。
    班里同志看他俩太辛苦，提出要替换他们。赵炳友当然不让。他考虑到高长发有气管炎，就劝高长发换下来，高长发也是一百个不肯。同志们只好让他俩继续干下去。
    第六天，水已挺多了，井下掏泥更加艰苦。赵炳友想到自己是共产党员，就争取多下井，让高长发在井上提泥。两人互相鼓励，团结一心，终于在第七天把井打好，提前两天完成任务。 石耀
〖-ZW/正文〗
