〖ZQ/总期〗2896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属来队了……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁林田/杨景堂/孙振群/荆智慧/李可锐/陈家旺/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对家属来队问题：一、教育战士写信回家，鼓励家属努力生产，劝说他们少来部队。二、家属来队应热情接待，妥善安排食宿。三、给战士与亲人团聚的时间，必要时给予临时假日。四、干部要和家属谈话，介绍战士在部队的进步情况，征求家属的意见。五、组组家属向部队介绍家乡生产建设成绩。六、家属来队生了病，应予治疗。七、家属返乡时，应让战士送出营区或送到车站、码头。
    ――《连队管理教育工作条例》第十五条
    深夜迎亲人
    这天，战士宫正华到车站去接来队的母亲，直到晚上熄灯了还没回来。连长姜荣林放心不下，又去车站迎接他们。
    部队离车站有二十多里路。姜连长白天领着大家练了一天刺杀，已是十分疲劳，但他一想到战士的母亲这么晚还没到，禁不住加快了脚步。走出三里地，正遇上宫正华班里的两个战士。他们说：“连长，不用去了。我们在车站那边的桥上等了一个多小时，都没等着，可能是因为天太晚，他们在外面住宿了。”姜连长正想回去，又一想，不对呀！上级规定没有特殊情况不准自行在外住宿，宫正华是两年的五好战士，他是不会违反上级规定的。于是他继续向前走去。
    走了八里地光景，姜连长看到前边有两个人影朝这边走来。近前一看，也不是宫正华，而是另一个接家属的战士。这个战士告诉他，后面没有别人了，下一班火车要到明天天明才到。这就是说，宫正华的母亲今天是来不了啦。宫正华接不到母亲，此刻一定很着急，更需要和他谈谈。于是，连长又迈开步子，向前走去。
    走了三里多，姜连长终于遇到了宫正华。宫正华一手扶着母亲，一手抱着小弟弟。姜连长急忙上前，一边问候宫大娘，一边说：“总算接到你们了。来，小弟弟我抱。”宫正华和宫大娘没料到在这漆黑的夜里，连长会来接他们，心里十分感动，半晌说不出话来。姜连长把身上的大衣给大娘披上，说声：“咱们快回去吧！”一手扶着大娘，转身向营房走去。
    连长帮着宫正华安置好妈妈，已经是深夜一点半了。他感到心情舒畅，因为他终于接回了大娘，而且了解到宫正华是因为在车站上当了义务服务员，才耽搁了时间的。        （鲁林田）
    老大爷的嘱托
    九月份，二连一批老战士眼看就要服役期满了。怎样教育他们正确对待这个问题呢？战士于殿水的父亲正好来到连队，于是，党支部就请他给大家谈谈。
    老人家的话是从他八岁那年说起的。于大爷家里穷，八岁就给地主打小活。地主的儿子已经七岁，却天天让于大爷背着他。即使天天为地主放牛、喂猪、抱孩子，即使地主东西南北大瓦房几十排，五谷杂粮仓仓满，花花绿绿的衣服一迭迭一堆堆；但是于大爷却是，夏天住牛棚，冬天住猪屋，连顿饱饭也吃不上，挨打受骂更是常事。他这样一直干了八年，到了十六岁上，又让万恶的日本鬼子抓了劳工，给鬼子当牛马，差点没让鬼子的狼狗吃掉。讲到这里，老人家再也讲不下去了。他擦干泪水，把话收回来，讲到了自己今天的生活，讲到政府对军属无微不至的照顾，讲到贫下中农爱社如家的风格和劳动热情，又讲到美帝国主义还到处杀人放火，国内反动地主富农还想乘机捣乱。老人家翘动胡须激动地说：“毛主席、共产党领导我们穷人翻了身，这天下我们不保，谁来保。帝国主义和反动派还想骑在我们头上，我们不扛枪，谁扛枪。过去给地主当牛马是没有期限的，难道今天保卫自己的天下还能讲年限！”
    老人家讲完，党支部书记薛龙复站起来说：“于老大爷的话讲得好，我们听了应该怎么办？”老战士们异口同声地回答：“牢记阶级苦，握紧手中枪，决不辜负亲人的期望，坚决服从党的需要。”
    （杨景堂、孙振群）
    指导员做在了前面
    九班战士李长清的爱人来队探望，很不凑巧，上级正在连里召开干部会，公用被子都用上了，亲人来了被子不够怎么办？
    九班战士们都要把自己的被子送去。班长陈大良抱起被子就往家属宿舍走去，还没出门，就被排长张国栋喊住了：“哪里去，放下被子，赶快带你班看电影去。”九班长说：“待我送去被子回来就去。”排长说：“被子的事你不用犯愁，连里早以安置好了，你快带大家去看电影吧。”九班长只好放下被子去集合战士。九班长转身正要走，只见排长抱着自己的被子，朝家属宿舍走去。他立刻上前拉住排长，说：“这是我们班的战士……”排长哪里肯让，就说：“互相关心，互相爱护，我也不例外嘛！”两人争执不休，结果各自抱着被子跑去。
    他们跑到家属宿舍，抬脚迈进房门的时候，两人都不由一怔：啊，这不是指导员在和李长清的爱人谈话吗？屋里被子、大衣、暖壶、脸盆……一应俱全。原来，指导员走到了大家的前面。
    领导和同志们的关怀，激励了李长清。他在爱人住队期间丝毫没有耽误工作。他爱人也经常帮助伙房洗菜洗碗，还给战士们拆洗了二十多床被子。他俩双双订了计划，决心听党的话，好好练武，努力劳动，争取做个五好战士、五好社员，来答谢首长和同志们的关怀。     （荆智慧）
    我是一百个放心
    队伍刚刚回到营房，战士李孝言急忙放下背包到炊事班找到炊事员邹发连，紧紧握住他的手说：“你太好了，真是我的好兄弟，叫我怎么感谢你呢？”邹发连笑着说：“这是我应该做的事，感谢什么？”
    这是怎么一回事呢？
    原来事情是这样的。部队外出野营的时候，八班长战士李孝言的母亲探望儿子。在家留守的邹发连、徐家龙和智金山热情地接待了大娘，并向她说明了情况。他们想：“大娘远道来看儿子，一下见不着可能很失望，我们一定要象照顾自己的母亲一样照顾她。这样，她虽然看不到儿子，心里也会熨熨贴贴的。”
    他们把大娘接到招待所，安排好食宿，就亲切地和大娘唠起家常。邹发连对大娘说：“大娘，孝言现在不在家，不过您别着急，等几天就回来了。您就把我们当成您的孩子，有啥事尽管说，我们一定把您当亲母亲一样照顾。”接着，他向大娘介绍了李孝言在部队进步的情况，大娘听了很高兴。
    第二天，大娘要回去。邹发连感到过意不去，一定要留大娘等孝言回来见了面再走。大娘说：“原来我是不放心。来了以后，你们端水倒茶伺候我，比孝言还亲呢！我没见到儿子，见到你们就象见到他一样，心里也踏实啦！”
    虽然再三挽留，大娘仍然坚持要走。邹发连拿着大娘的东西一直送到车站，买了火车票。又送大娘上车，安排了座位，还想到大娘在车上得吃点东西，就跑到站台上买来面包。大娘感动地说：“你们真好，领导上教育得好！我把儿子交给部队，是一百个放心呀！”
    （李可锐、陈家旺）
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
