〖ZQ/总期〗2896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南清化军民又击落美机一架
    越南北方清化省军民在十月十日击落美国F―8型飞机一架。这样，从去年八月五日以来，越南北方击落美国飞机的总数已过六百五十架。
    亚丁学生示威抗议英恐怖行动
    亚丁约三百名学生十一日举行示威，抗议英国殖民当局在亚丁采取恐怖行动。示威学生还要求释放殖民当局最近逮捕的学生。英国殖民军队和亚丁警察向示威学生施放催泪弹进行镇压。
    日集训“和平队”向东南亚渗透
    日本垄断资本向东南亚渗透的尖兵――日本“和平队”的第一批队员三十四人，十一日在东京举行入队仪式。据《朝日新闻》报道，日本“和平队”的第一批队员将进行两个月的“严格训练”，十二月中旬前往菲律宾、“马来西亚”等地。
    “马来西亚”在美英扶植下扩军
    “马来西亚”在美英帝国主义的扶植下，正在加速扩军，它的海军部队在今后几年内将要扩展到相当于现有实力的五倍。空军也将从五个中队扩充到八个中队，其中将包括一中队喷气式战斗机。“皇家马来军团”也将迅速地从目前的八个营扩充到十四个营。
    北大西洋侵略集团核战争演习
    北大西洋侵略集团一万三千多名军队，十日在西德威悉河上哈默林周围地区举行一次名为“声东击西”的核战争训练演习。西德大约有五千名军队、三百四十辆坦克和三百六十辆装甲运兵车参加了这一演习。
〖-ZW/正文〗
