〖ZQ/总期〗2896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中的我国机床工业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在总路线光辉照耀下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设/机床工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机床是机械工业的主要技术装备。机床的技术水平和生产水平，是衡量一个国家工业水平的重要标志之一。
    解放以来，时间仅仅过去了十六年。我国已经迅速建立和发展了自己的机床工业。我国自己生产的中小型普通机床的品种，已基本上能够满足国民经济的需要，精密、重型和自动、半自动机床的品种也发展较快，并且发展了大量专用机床品种。
    机床工业的新貌
    随着我国国民经济的迅速发展，对重型、精密和高效率机床的需要日益增加。机床工业在满足这些需要力面。已经取得了一些重要成就。
    在重型机床方面，我国已能制造加工工件直径为六点三米的立式车床，加工工件最大直径为一点六米的重型卧式车床等。这些机床的制造成功，使我国工业能够用自己的机床设备加工重型机器的大型部件。
    在精密机床方面，已试制成功制造精密机械所必需的带光学读数系统的座标搪床。加工精度很高的齿轮磨床、螺纹磨床和丝杠车床等。
    在高效率自动车床方面，已基本上能够制造单轴纵切车床和多刀自动车床的系列，并开始掌握了立式及卧式多轴自动车床等的制造技术。
    在仿形机床方面，已能制造采用电子管放大器、电磁放大器控制的半自动立式仿形铣床和液压仿形车床等。
    在组合机床和专用机床方面，也试制了不少品种，如用来加工车床主轴箱、柴油机汽缸盖、电机外壳等各种组合机床和多轴龙门铣床。
    上述各种机床，是生产大型电站设备、冶金设备、船舶、汽车、拖拉机和精密机械所必需的加工设备。
    自力更生的方针
    我国机床工业的上述成就，又在高举毛泽东思想红旗，坚持自力更生的方针下取得的，广泛发动职工群众，充分发挥群众的积极性和创造性，在结合本国实际情况，学习外国先进经验的同时，通过实践逐步积累和总结自己的经验，并有所创造。
    在第一个五年计划时期，我国还缺乏制造机床的经验。但经过几年的生产实践，已逐步积累了自己的经验，根据本国的实际情况，进行设计。例如上海机床厂，在第一个五年计划期间主产的产品，在同一系列内的品种结构差异很大，通用化、标准化程度很低，妨碍了多快好省地组织生产和发展品种。工厂针对这种情况，向用户进行了广泛的调查，同时组织领导干部、技术人员和生产工人相结合，进行总结和分析，在继承原有产品优点的基础上，重新进行了系列设计。自己设计出来的各种产品，性能和精度都提高了，通用化、标准化的程度也大大提高了。
    为了发展高精度机床，必须解决某些精度要求很高的零件加工技术，如零级丝杠、蜗轮副，以及精度要求很高的分度板、线纹尺、镜面轴等等。机床厂原有的装备根本不可能加工出这些零件来，从国际市场上也买不到所需的精密设备。在这种情况下，我国工人和技术人员并没有被困难吓倒，他们以自力更生的革命精神，自己进行反复的试验，不断总结提高，采用了光电技术、电磁技术等现代最新技术，终于战胜了困难，比较快地发展了高精度机床的品种和产量。
    我国机床工业的发展过程，同样证明决定性的因素是人。我国机床工业的职工、奋发图强，自力更生，克服重重困难，改变了设备落后、技术落后的状况，迅速发展了机床工业，同时也锻炼了自己，提高了政治觉悟和技术水平，使我国机床工业的技术队伍增长很快。
    我国机床运销三十五个国家和地区
    我国每年都进口一些机床，同时也向一些国家出口机床。一九五七年，我国只向七个国家和地区出口机床，现在，我国的机床已销售到亚洲、非洲、拉丁美洲和西欧的三十五个国家和地区。去年五月间，在东京举行的中国经济贸易展览会，共有八十多万人参观。展览会上展出的精密机床，特别是齿轮磨床，引起了日本各界的兴趣和重视。
    我国的机床工业虽然取得了很大成绩，但是广大职工并不以此为满足。目前，他们正意气风发，鼓足干劲。为把祖国的机床工业推向更高的水平而努力。
〖-ZW/正文〗
