〖ZQ/总期〗2896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养更多的老战士成为共青团员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐若瑶/雷光泽/景琢/慎行/文举/唐平岳/钟胜群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团组织建设/培养老战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    眼光只看到连队，那就如同唐平岳、钟胜群同志来信所讲的，认为“老战士很快就要离开连队了，发展他们入因而放松了培养老战士入团这一政治责任。就是从连队的建设看，也是应该更好地提高老战士的觉悟，关心他们的政治进步的。
    眼光看到全国，那就会认识到，老战士退伍不是退出革命，培养老战士入团，是为革命事业培养人材，培养骨的革命接班人，这是我们义不容辞的责任。军队是个大学校、大熔炉，把每个青年战士培养成共产党员或共青团员事。我们今天多培养一个共青团员，明天就为社会主义建设增添一个“突击手”，共产主义事业就多了一个接班人。
    毛主席曾要求我们要成为有政治远见的人。在培养老战士入团这个问题上，我们就应该遵照毛主席的教导，把眼光放远点，象“青州连”、特务连团支部那样，把培养老战士入团的工作切实做好，让更多的老战士成为共青团员，这才是为了党的事业的长远大计哩！
    为革命着想 为老战士着想
    “青州连”团支部委员会
    我们连一九六三年和一九六四年共有五十九名老战士退伍。在这五十多名老战士中，除十五名党员外，其余都是团员。看着这些在部队里成长起来的同志，看着他们胸前戴着闪闪发光的共青团徽，看着他们斗志昂扬地走向祖国社会主义的建设岗位，我们心里真有说不出的高兴。
    为什么一些老战士戴着团徽退伍我们那样的高兴呢？事情得从头说起。
    一九六二年，老战士卞坤生在退伍离开连队的时候，他给团组织委员留了一封信。信上写道：“离开首长和同志们，心里很沉重。在部队这个大学校、大熔炉里锻炼了三年我还没有入团。每当想起父母亲友送我入伍时的期望，每当想起部队首长的亲切教导，每当想到很快就要走到新的工作岗位，心里真是说不出的难过。”我们看了这封信，心里也很难过，也很惭愧。我们当时想：如果我们的教育工作做得好，退伍的老战士已经是共青团员了，有着较高的政治觉悟，走上新的工作岗位，那对革命事业该是多么有利啊！卞坤生的信，使我们认识到：过去那种认为“老战士转眼就要退伍了，发展了反正对连队工作起不到作用”的看法，是十分错误的。我们应该为革命事业着想，为老战士的终身进步着想才对。
    从那时候起，我们在发展团员工作上再也不象过去那样只抓新战士，不抓老战士了，而是新的老的一齐抓。老战士的入团问题就被经常列入支委会的议事日程。为了切实把培养老战士的入团工作做好，我们还分工副支书和组织委员具体负责抓这项工作。
    培养老战士入团，实际上是要深入细致地做好老战士的思想工作，切实帮助他们活学活用毛主席著作，克服一些“老大难”的缺点。老战士傅炳同经过一段时间的培养教育，对团员的条件和义务、权利虽背得滚瓜烂熟，但他的一些根本性的缺点却仍然没有克服。经过支委会分析研究，原来我们对他培养教育时，只是一般地讲团章，没有帮助他把学习团的基本知识与改造思想结合起来，没有很好地帮他活学活用毛主席著作。宣传委员袁振英立即和三班团小组的同志帮助傅炳同学习毛主席著作，并且告诉他，做一个共青团员不仅要在组织上入团，而更重要的是要在思想上入团。傅炳同在支部和团员同志的帮助下，反复学习和领会毛主席的教导，从而认识到自己的缺点对革命事业的危害，从思想上划清了个人英雄主义与革命英雄主义的界限。经过一段时间的努力，他克服了缺点，达到了团员条件，光荣地戴上了共青团徽。
    培养发展老战士入团，对于加强连队当前的工作来说也是大有好处的。老战士经验多，办法多，是连队的骨干，大批老战士加入了团的队伍，团支部的工作也显得更活跃了。当然，前面已经说过，更重要的是为了整个革命事业，为了对老战士的政治进步负责任。
    （齐若瑶、雷光泽整理）
    不要只从连队小天地出发
    ――特务连团支部积极培养老战士入团
    6503部队特务连团支部，对老战士的入团入党问题十分重视。全连三十五名一九六二年入伍的非团老战士，现在已有三十四名先后入了团。其中十一名被输送入党。
    前一段时期，有些团支委对培养老战士入团的工作重视不够。他们说：“老战士很快就退伍了，发展了也不能当骨干用，还是多发展些新战士吧！”支部经过讨论，认识到这种想法是很错误的。老战士退伍以后虽不能在军队当骨干，但却可以在社会主义建设岗位上当骨干，看问题不能只从连队这个“小天地”出发。针对这种思想认识，支部便组织骨干学习了毛主席有关树立全局观点，反对本位主义的论述和共青团“九大”文件，从而使大家认识到，做好老战士的发展工作，政治意义很大。共青团是用共产主义思想教育青年的学校，有责任把每一个青年战士都培养成为名副其实的革命战士。
    在实践中，特务连团支部骨干体会到，要做好老战士发展工作，还得满腔热情，积极进行教育。支部在团日活动时间，除吸收没有入团的老战士听团课外，还积极组织他们阅读毛主席著作、团的基本知识和青年修养等书籍，并号召团员广泛地开展谈心活动，做青年群众的知心朋友。在培养教育工作上，他们打破了积极分子小圈圈，满腔热情地做好后进青年的工作。侦察班战士高显明，过去经常顶撞领导，和同志闹不团结，入伍三年来没有同五好挂过钩，他考虑自己缺点多，担心不能进步了。团支部就分工团员樊仲亮去帮助他。樊仲亮同他一起学习了毛主席著作，还介绍自己克服顶撞领导、闹不团结的缺点和争取入团的经历，说明只要能正视和克服缺点，就能进步，鼓舞起高显明争取入团的信心，使高显明各方面都有了些转变。不久，一次施工中，因为争筐子，高显明又同孙运荣吵起来了。有的同志就说：“生姜断不了辣味’，高显明的老毛病改不了。”团支委会议认为一个同志的进步往往有个反复过程，帮助后进青年必须耐心。支部一面教育团员要用活眼光看待高显明，不能歧视；一面又分工支委高成堂去重点帮助他。高成堂经常找高显明谈心，启发他带着问题学习毛主席有关遵守纪律、维护团结的语录，还帮助他分析了产生这些缺点的根子，同他一起研究了克服的措施。打这以后，高显明真正变样了，他勤奋地学习毛主席著作，处处注意尊重领导，团结同志，工作总是抢重活干，被评为全连生产标兵，终于在今年八月加入了共青团。
    特务连老战士们对党团支部在政治上这种亲切关怀，都深受感动。许多同志表示决心说：“一定要努力学习毛主席著作，积极工作，团结带领新同志，在完成各项任务中，发挥骨干作用，来感谢党团组织对我们的关怀。”
    景琢 慎行 文举
    这是培养共产主义接班人
    ――关于老战士入团入党问题的来信
    最近我们下到某连了解工作；发现这个连队党团支部对老战士的入团入党问题，存在一些不正确的看法，对他们的组织问题关心不够。这个连十六名超期服役老战士，就有六名没有加入党团组织。他们入伍几年了，还是个群众。
    据我们了解，主要是某些支部骨干对做好老战士入团入党工作的政治意义认识不足。比如：有的支部骨干认为，老战士很快就要离开连队了，发展他们入团入党，不是长远大计，要把主要精力，放在做好留队时间较长的战士身上；有的老战士过去有一些毛病和过失，现在已有明显进步，党团支部担心他们的进步不巩固，对他们的入团入党问题采取等待态度；有的支部骨干认为：老战士在部队时间长，受的教育多，对他们入团入党要求要更高更严，不能和新战士一个要求。
    我们认为，党团组织做好发展老战士入团入党的工作，是对老战士政治进步的最大关心，可以更好地调动他们的积极性，使他们真正成为连队建设的骨干力量。即使这些同志很快要离开连队，我们也有责任把他们培养成又红又专的无产阶级革命接班人，在社会主义革命和社会主义建设中发挥更大的作用。我们不要光在连队眼前利益上打圈子，要为整个革命事业着想，为每个战士终生进步负责，只要他们具备了入团入党条件，就应该及时接收他们加入组织，不能因为他们快要退伍了就不愿接收他们加入组织。在对老战士的看法上，要坚持一分为二，既要看到他们的基础，又要看到他们的进步，更重在他们现在的表现，不要“向后看”，算老账。对老战士的入团入党问题，固然要严格要求，但要严得适当、合理，不能任意提高条件或附加条件。
    建议党团支部做好老战士的培养教育工作，使他们在连队是骨干，离开连队到地方，也是社会主义建设中的突击手。
    六九七七部队 唐平岳 钟胜群
〖-ZW/正文〗
