〖ZQ/总期〗2896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恶狼装羊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赤驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月六日，美国驻南越“大使”洛奇，在南越湄公河三角洲的农村，上演了一幕令人作呕的滑稽剧：这个双手沾满南越人民鲜血的万恶刽子手，突然挤出一脸奸笑，一面分发美“援”食品，一面“用法语和几句越南语同人们交谈”，甚至还煞有介事地“同村里的长者谈谈庄稼的事”，真是叫人又气又好笑！
    恶狼装羊，居心不良。洛奇再度出“使”南越，他的公文皮包里装着的“绥靖”南越计划，其中重要的一条，就是要“在对越共（指南越人民武装）的斗争中赢得农民的支持”。为此，他带来了极力鼓吹“争取民心”的所谓“反叛乱专家”、退休空军少将兰兹代尔，作为自己的特别助理。他要求侵越美军也参加搞所谓“民事活动”，还订下了什么在和南越人接近时态度要“和蔼”，要“有礼貌”之类的“军人守则”。现在，洛奇带头做出这样一种“慈悲为怀”的姿态，无非是为了给他的部属作示范。
    但是，羊皮遮不住狼牙，美帝国主义的和平面纱，遮不住它的血腥魔爪！当荷枪实弹的美国大兵一批又一批地闯进南越丛林的时候，当成吨成吨的美国炸弹在越南的土地上接连不断地爆炸的时候，当美国的毒气在向南越村民灭绝人性地喷射的时候，洛奇的几句甜言蜜语，又怎能掩盖得了这一切凶恶残暴的罪行！
    洛奇如此小丑般地做作一番，当然也不是毫无作用的。它除了使人们再一次见识见识美帝国主义的奸诈狡猾之外，也使人们更加清楚地看到它在南越的处境。一个偌大的世界头号帝国主义，竟然要劳它的堂堂“大使”，屈“尊”降“贵”，去到农村作“争取民心”之举，这不就清楚地表明美帝国主义在南越的日子是多么不好过呀！
〖-ZW/正文〗
