〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最根本的是以马克思主义世界观为指导〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗B〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；批判法轮功；世界观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国防大学马克思主义理论教研室
    中央决定解决和处理“法轮功”问题，公安部发布了缉拿李洪志的通缉令，得到了全体党员和广大人民群众的一致拥护。“法轮大法”的歪理邪说，不仅欺骗蒙蔽了一些普通群众，而且也使少数党员和干部上当受骗，有的人还错误地认为“相信马列同信奉法轮功并不矛盾”。这说明，我们同“法轮大法”的斗争确实关系到对马克思主义的根本信仰。彻底揭露“法轮大法”的荒谬本质，澄清少数同志在“法轮功”问题上的糊涂认识，最根本的就是要坚持以马克思主义世界观为指导。
    一、认清“法轮大法”的唯心主义实质，就必须坚持以马克思主义世界观为指导，坚持辩证唯物主义和历史唯物主义
    马克思主义世界观，概而言之，就是辩证唯物主义和历史唯物主义，它坚持物质决定精神，精神反映并反作用于物质的根本原则，认为世界在本质上是物质的世界，自然界和人类社会都遵从着不依人的意志为转移的客观规律；它强调人类的产生和发展是生物进化和劳动实践双重作用的结果，认为人民群众是认识改造世界、推动社会进步的主体力量，是社会历史的真正创造者。辩证唯物主义和历史唯物主义是革命的、无神论的唯物主义，它揭露批判了各种唯心主义和有神论的荒谬性，是总结人类几千年认识史的积极成果，是对客观世界作出的经过实践检验的正确认识，是指导无产阶级和广大劳动人民认识世界、改造世界，创造自己美好生活的科学的世界观。
    同马克思主义世界观相反，“法轮大法”在宇宙观上，宣扬“宇宙中所有的物质都是灵体”，认为“地球是宇宙的中心”、“宇宙的垃圾站”，认为“真、善、忍”是宇宙的本性；在人类起源上，鼓吹“人是神创造的”，是从不同宇宙空间掉下来的，人的“生老病死是有因缘关系的”；在社会历史观上，鼓吹人类处于“末法时期”，即将面临“毁灭”，妄言任何政府、任何理论都解决不了人类面临的这些问题，而只有李洪志及其“法轮大法”才能“度人去天国”，等等。这些违背常识、荒诞不经的疯话，毫无疑问是彻头彻尾的唯心主义和有神论。
    马克思主义世界观作为彻底的唯物主义和无神论，显然同“法轮大法”的唯心主义和有神论是根本对立的。所谓“相信马列和信奉法轮功并不矛盾”，表明说这种话的人，要么并没有真正懂得马克思主义世界观，要么就是放弃了马克思主义世界观。
    二、认清“法轮大法”的反科学性及其神秘主义面目，就必须坚持以马克思主义世界观为指导，自觉地坚持和运用现代科学成果
    马克思主义世界观是科学的世界观，一方面表现在它是以现代科学为基础的，其结论是对现代科学所揭示的自然界和人类社会的本质规律的正确的概括。没有现代科学，就不会有马克思主义的科学世界观；离开了现代科学，也不会有马克思主义的科学世界观。另一方面则表现在它对现代科学的健康发展和人们改造世界的其他活动具有重要的指导意义，为人们正确地研究现代科学和正确地理解现代科学成果提供了科学的世界观和方法论。坚持马克思主义世界观的科学性质，必须反对任何妄图凌驾于科学之上的神秘主义，同时反对任何脱离科学世界观指导的盲目的经验主义。
    “法轮大法”是一种反科学的神秘主义。李洪志狂妄地说：“人类现在的科学实质上是站在一个错误的基点上发展起来的，对宇宙、对人类、对生命的认识都是错误的”，“用这个科学这条路永远都探测不到这个宇宙的奥妙”。另一方面，“法轮大法”又披上了科学外衣迷惑群众，鼓吹“法轮大法”是“最高的科学”、“超常的科学”，“修炼的人……是最高的科学家”等等。
    这样一种反科学、伪科学的神秘主义理论，为什么能够蒙蔽一些党员和干部呢？从认识根源上说，它是利用了科学发展的相对性的一面。同人们对客观世界的任何积极的认识一样，现代科学自身确实具有相对性的一面，它尚不能揭示世界所有奥秘，尚不能完全解答人们遇到的所有问题。“法轮大法”恰恰是形而上学地利用并歪曲了现代科学的这一局限性，把具体时代、具体人们认识的相对性归结为不可知论，用似是而非的推论搅乱视听。还要看到，我们有些同志没有自觉地运用马克思主义世界观去分析“法轮大法”的歪理邪说，带有浓厚的经验主义色彩，把所谓“眼见为实”奉为圭臬，而坚持盲目的经验主义的态度，就必然会成为各种各样的唯心主义、神秘主义和有神论的精神俘虏，这是历史一再证明了的。坚持马克思主义的科学世界观，就要看到现代科学的伟大成就和巨大威力，坚持学习现代科学，坚信只有现代科学才能最终真正揭示和认识世界的种种奥秘，就要正确地看待现代科学的相对性和绝对性、正确性与局限性的关系，防止陷入形而上学的绝对主义或相对主义。现代科学是绝对性、正确性与相对性、局限性的辩证统一，人类的认识是一个从不知到知，从知少到知多，从相对真理走向绝对真理的过程。我们不能幻想在某一时刻穷尽一切真理。但是，现代科学确实是在不断地揭示着世界，彰明着真理的。今天难以回答的问题，随着实践和科学的深入发展是终会得到解答的，自然界和人类社会发生的任何神秘现象最终都将会被科学之光照亮。
    三、认清“法轮大法”的虚伪性和荒诞性，就必须坚持以马克思主义世界观为指导，坚持马克思主义的科学理想
    马克思主义世界观不是空洞抽象的说教，不是超阶级超党派的原则，它是无产阶级和劳动人民改造社会、追求理想的指南。马克思主义世界观，揭示了人民群众在历史发展中的地位和作用，揭示了历史发展的客观规律性同人民群众的利益需要之间的内在一致性，阐明了无产阶级及其政党的历史使命，从而既表现为指导无产阶级及其政党建设社会主义并最终实现共产主义的科学理想，又表现为指导共产党人正确地认识人类前途命运和正确地处理个人与集体关系的科学人生观、价值观。马克思主义的世界观、人生观和价值观是辩证统一的，这种统一表明，共产党人的根本宗旨是全心全意为人民服务，共产党人的历史使命是以马克思主义世界观为指导，带领广大人民群众通过认识和改造世界创造出美好的生活。
    反观“法轮大法”，其所宣扬的社会历史观和人生信仰主要是：第一，否定社会历史发展的客观规律性，宣扬社会的发展是由神即李洪志来安排、决定和控制的；第二，否定社会发展前途的进步性，宣扬社会整体下滑论和人类末日论；第三，否定国家、政府解决社会问题的能力和作用，宣扬任何政府都解决不了人类的“劫难”，只有李洪志才能解救人类；第四，片面强调个人修炼的意义，宣扬“法轮功”既可以度己，又可以度人，是个人和人类解救的唯一方法等等。“法轮大法”的这些观点显然是虚伪的、荒诞的，不仅在理论上同马克思主义世界观、人生观和价值观根本对立，而且在实践中动摇着人们积极参加社会主义现代化建设，创造美好社会生活的政治理想和信念。一些党员和干部为什么会相信“法轮大法”呢？除社会转型时期利益主体多元化及相应产生的价值取向多元化等多种因素的影响外，主要的还是这些同志没有坚持马克思主义世界观、人生观和价值观的辩证统一，没有把实现个人自身的理想和价值同实现人民的利益和价值统一起来。事实上，对于中国共产党人来说，马克思主义世界观、人生观和价值观的统一决不是抽象的，它是具体的、实在的。我党的一切从实际出发的原则，归根到底要表现为从人民群众的实践出发和从人民群众的实际利益出发；而从实践到认识再到实践的科学认识路线，归根到底要表现为从人民群众的利益到党的路线方针政策再到人民群众的利益的价值取向。这就是说，中国共产党人坚持马克思主义世界观、人生观和价值观的统一，归根到底是要坚持“以人民群众为本”，把个人的利益和需要置于为人民服务的事业之中，坚持一切相信群众、一切依靠群众、一切为了群众，把人民群众的利益作为党的各项工作的出发点和归宿。离开了“以人民群众为本”，把“小我”同“大我”相分裂，痴迷于个人的苦修苦炼和出世成仙，必然会被各种反马克思主义的世界观、人生观和价值观所迷惑。
    坚持以马克思主义世界观为指导，同“法轮大法”及其他各种错误思想的斗争，是思想政治战线上的一项严肃而艰巨的任务。我们必须充分地认识到这一斗争的复杂性和长期性，要把坚持马克思主义世界观的指导和研究当前的实际问题紧密结合起来，要把理论上掌握马克思主义世界观同实践中改造自己的主观世界结合起来，要把个人的利益同党和人民的根本利益统一结合起来，要把讲学习同讲政治、讲正气结合起来。只要我们坚持以马克思主义世界观为指导，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，就一定能够澄清头脑中的模糊认识，彻底肃清“法轮大法”的影响，在今后各种复杂的社会现象面前始终保持共产党人的清醒头脑。
〖-ZW/正文〗
