〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创七项世界之最；任“中国――欧共体出血热研究”首席负责人；使我国出血热病患者死亡率下降十多个百分点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨为松：抢占医学制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利民/李昌务/姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；医学研究RW：杨为松；军队医学专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○创七项世界之最
    ○任“中国――欧共体出血热研究”首席负责人
    ○使我国出血热病患者死亡率下降十多个百分点
    杨为松芮勒家窖е聘叩
    ●王利民李昌务姚向阳
    曾创世界7项领先成果、3次荣获国家科技进步二等奖的第四军医大学唐都医院杨为松教授，7月中旬又荣获全军专业技术重大贡献奖。谈起这些奖项的来之不易，有关部门向笔者强调再三：他可是总后系统获奖7人中，唯一一位没有“两院”院士头衔的人呀。
    攻碉堡是军人的天职――他在60岁时毅然改行，去攻克流行性出血热这一烈性传染病之“瘟神”
    70年代，我国是世界上受出血热危害最严重的国家，发病数占世界总发病人数的90％以上，死亡率也极高，驻南京某部队农场，一个冬天就因为流行性出血热增添了47个坟茔。目睹病人在痛苦中挣扎煎熬，杨为松忧心如焚。作为军人，他深知攻克出血热传染病对保存部队战斗力的重大意义。于是，年逾60的杨为松毅然舍去自己主攻的专业，向组织提出转行――从事出血热防治研究，决心尽快攻克这个令人恐怖的瘟疫。
    那个时期，科研条件还很落后。没有房间，杨为松自己动手把仅有3-4平方米的洗手间，连同一条光线暗淡的走廊改成实验室；没有设备，他们就用土法改造而成的保温箱、培养箱和一架国外40年代生产的显微镜装备实验室，实验用的细胞抗原片西安没有卖的，他每次去北京出差都要买几千张背回来；没有技术，杨为松把自己的学生派出去学习细胞培养技术、免疫荧光技术、组织切片技术……
    就这样，杨为松冒着生命危险，边建边干边摸索。60多岁的老人和年轻人一样，背着水壶，带着干粮，经常走村串户寻找标本。人们忘不了这样一幕：那一年的冬天特别寒冷，蓝田县有一位孕妇因出血热，胎儿流产。得知这一情况，杨为松脑子立即闪现出一个念头：胎儿会不会因母亲病毒感染而死亡呢？第二天一大早，冒着飞扬的大雪，杨为松推着自行车，深一脚浅一脚地往村子赶，找到这户人家时，天已经擦黑了。当他疲惫不堪地敲开门时，年轻夫妇愣住了：一位脸冻得通红、浑身沾满泥雪的老者，气喘吁吁地说明来意。年轻夫妇被杨为松献身科学的精神深深地打动了，欣然同意对孩子尸体进行解剖。经过几天几夜连续奋战，在显微镜下，果然发现了一种奇特的荧光，经学校病理学教授鉴定，初步断定是出血热病毒抗原。
    在如此简陋的条件下鉴定是否可靠？杨为松专程赶到北京，每天早出晚归，经过查询、检测、对比、试验，发现这种病毒抗原与世界标准的出血热病毒抗原完全吻合，从而在世界上首次发现了出血热病毒可经人体胎盘垂直传播，填补了一项世界出血热医学空白。
    科技强军就要敢为人先――他以7项世界之最，使中国军事出血热医学防治研究居世界领先地位
    80年代中期，国际上刚刚兴起基因研究，杨为松敏锐地盯上了这个前沿技术，立即开展基因课题研究。当实验进行到关键时候，他和年轻人一样挑灯夜战，甚至24小时不间断观看显微镜。时间长了，杨为松恶心呕吐，几次晕倒在实验台上……1992年，杨为松和他的学生尚高峰博士成功地用基因技术，只需一滴血，便可在分子水平快速、准确检测出出血热病毒，在医学界引起强烈反响。杨为松仅用了两年时间就使实验研究从细胞水平跨越到基因水平，进入国际先进行列。
    科学发现只有第一，没有第二。中国军事医学技术必须在世界上占有一席之地！抱着这种强烈的信念，杨为松始终把研究课题和目标锁定在国际最前沿水平，不断创新、攻关，并取得了一个个重大突破：
    在世界上首次报道了出血热病毒在人血管内皮细胞中增殖传代，明确出血热病感染是造成出血热患者血管内皮细胞损伤的始动和重要因素；在世界上首次证实人体骨髓和淋巴组织是出血热病毒攻击的靶器官和组织；在世界上首次证实出血热病毒可通过脑屏障使中枢神经系统受染等7项世界之最……
    根据上述研究成果，杨为松率先提出了出血热病毒对人体具有直接致病作用，继发免疫反应也可参与发病过程这一重要的发病机理。
    1994年12月，当欧洲共同体在中国寻找研究合作伙伴时，杨为松以渊博的理论知识、丰富的临床经验、累累的研究成果被国家科委指定为中国――欧共体出血热研究的首席负责人，
    怎样才能保持一颗平常心呢？笔者认为，应当认真学习江主席关于军队体制编制调整改革的一系列重要指示，切实把思想统一到江主席的重要指示上来，统一到中央军委的决策上来；应当继续发扬我军素有的优良作风，严格遵守各项纪律，不折不扣地贯彻落实体制编制调整改革实施方案；应当跳出个人利益的小圈子，以军队建设的整体需要为重，思想稳定，服从大局，正确对待单位的撤并降改和个人的进退去留，勤奋敬业，扎实工作，始终保持昂扬向上的精神状态，始终保持奋发有为的工作姿态，以优异的工作成绩向党交出合格的答卷。并主持完成了两项重大课题研究。
    1995年10月，在希腊召开的国际出血热病学术会上，杨为松所作的关于流行性出血热病的发病机理、传播途径、诊断治疗等系列研究成果的报告，引起了各国传染病学专家的极大兴趣。这些成果在全国推广应用后，使我国出血热病患者死亡率从10-15％下降到2.1％以下，为国家和军队传染病医学做出了重大贡献。
    让衔、让名、让利――他托举起一代代优秀学者，去共同抢占世界医学领域更多的制高点
    1995年2月26日，鲜花、掌声将“第四届中国青年科技奖”获得者推到了台前。在这些佼佼者中，有一位年仅32岁的年轻学者，他就是杨为松的学生姚志强博士。谈起自己的成长，姚志强深情地说：“我之所以有今天，离不开我的导师杨为松教授。”
    杨为松深知，科学探索是永无止境的，而一个人的能力是有限的，要让我国的军事医学技术兴旺、发展、强大，必须依靠一代接一代人的不懈努力。为此，杨为松把人才培养作为他最重要、最紧迫的工作来抓：他甘当绿叶，让衔、让名、让利；他甘做人梯，把自己全部研究成果、资料，无私地提供给青年人，让他们踩着自己的肩膀去攀登；他毫无门户之见，积极举荐自己的弟子到国内外一流的研究机构深造、研究，寻求新突破。于是，便有了这样一组“群星灿烂”的镜头：
    博士白雪帆，先后在德国、英国等国家作课题研究，并在美国著名杂志上发表有关出血热和爱滋病的重要学术文章，以全新的角度加深了人们对出血热发病机理的认识，引起了学术界注目；
    博士陈思毅，被聘为美国休斯顿贝勒医学院副教授，他设计的课题新颖、独特，一举获得美国政府资助的科研基金200万美元，他的有关肿瘤和病毒性传染病研究成果在世界最著名杂志《自然》发表后引起轰动，被海内外医学杂志纷纷引用转载；
    博士孙永涛，在美国纽约大学医学院生物系与导师一起，从人的眼泪及唾液中，分离出了有抗御爱滋病作用的溶菌酶，其报告在1999年3月16日《美国国家科学院期刊》上发表后，立即引起全球媒体的极大关注，称这一发现有可能成为本世纪结束前人类最重要的医学研究成果。
    老骥伏枥，志在千里。杨为松获奖后表示，自己尽管已80高龄，仍决心在有生之年，和众弟子携手拼搏，去抢占和征服世界军事医学领域更多的制高点。
〖-ZW/正文〗
