〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人如何文化消费〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化消费应注重节俭
    ☆历览前贤国与家，成由节俭败由奢。文化消费也应注重节俭，袁枚的读书观点“书非借不能读也”，我甚是赞赏，更值得我们去深思的是“三略四库，天子之书，然天子读者有几？汗牛塞屋，富贵之书，然富贵者读书有几？”。盲目去追求文化上的高消费，书就成了一种摆设，失去了购书的意义。而像郑板桥、袁枚那样没有书读，为了读一本书而四处去借的人，却成了知识渊博的学者。所以文化消费还是以节俭为佳。
    ●丹东某部四十二分队战士王传
    函授学习好成才
    不久前，我部邀请21位已转业、退伍的干部战士到部队作报告。他们意味深长地向官兵说：“从军期间投资参加一门函授学习，回地方大有用处！”肺腑之言，多有共鸣。由于职业所限，军人所学专业大都很单一。而现在的社会需要知识型的人才，参加自己所喜欢的函授学习，可以使我们畅游在知识的海洋里，吸取新鲜的“营养”，丰富自己的头脑。据了解，近两年我部有689名官兵参加过函授学习，这些同志通过学习掌握了一技之长，成了部队的“香饽饽”，一部分官兵回地方后受到了社会的青睐。事实证明，军人参加函授，把钱花在学习上是一种良性文化消费。
    ●武警8614部队张凤坡
    还是买书订报最实惠
    入伍之初领到第一笔津贴，父亲来信说：我当兵时每月8块钱津贴，除少量用于生活开支和补贴家庭的贫困外，还订了两种报刊，你们现在每月几十元，除了生活开支，一定要让余款变成营养丰富的“精神粮食”。入伍以来，我给自己制定了生活消费和文化消费标准。在订阅《华北军事》和《装甲兵》两种期刊的同时，坚持每两个月买一本对自己有用的图书，还参加了科技中专的函授学习。几年来，我共发明革新器材20件，三次荣立三等功，其中有2件还参加了集团军器材革新博览会。现在我的津贴费每多几元，我都会想着再买一本什么书或再订一份什么报刊。加强学习是时代发展的需要，也是驾驭高科技装备的基本前提。所以，我认为买书订报是青年战友军旅生活最实惠不过的文化消费。
    ●52895部队政治处战士赵晓东
    文化消费莫攀比
    随着艰苦奋斗教育的开展及科技练兵的不断升温，部队官兵已由过去的生活消费转向文化消费，这是一件好事。但是，在现实生活中发现，有的官兵虚荣心作崇，一味的追求高雅，高层次，相互攀比。存在你学电脑，我也学电脑；你买486，我买奔腾100；你自修大专，我学本科；你投入50元，我投入100元，这样的攀比风不仅不利于部队建设，也不利于自身素质的提高。文化消费要根据部队建设的需要和个人的实际，做到心中有数，注重实效“缺啥补啥”。
    文化消费的升温是好事，应给予鼓励和倡导，同时也应该根据自己的实际合理消费，且不可胡乱“攀比”。
    ●81865部队政治处刘军
〖-ZW/正文〗
