〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为什么是“我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我为什么是“我”
    ●徐贵祥
    我――很久以来我一直在想，我为什么是“我”？这个问题不是站在生物学的角度提出来的，而是对于我之所以在汉文字里为方块“我”字的文化思考。
    在解放军出版社最近出版的《书道犹兵》一书中，作者夏廷献回溯汉文字形成的源头，认为“我”――左边是一只手，右边是一柄戈，乃是一个手持兵器的士兵的“象形”。除了这个“我”字，夏氏还认为，多数汉字都是在战争中成形的。以戈击人为“伐”，十戈为戎，万戈为成。耳朵旁在古代是军事集团的意思，加人是“队”，加车是“阵”，加方是“防”，加且是“阻”。国家的国繁写体是一个大口里面装一个或字，或字下面的短横象征土地，小口象征人口，戈字象征保卫力量，外面的大口象征周边疆界。如此等等，不一而足。一言以蔽之，在古文字中，几乎所有的部首都与军事活动有直接或间接的关系。
    作为一个现役军人的“我”，我不能不对这一观点给予应有的重视。古代圣人的造字原则是“近取诸身，远取诸物”。象形文字只有八千年历史，而人类的原始战争活动，则于两万八千多年前就初具规模了。人类最早用符号记录和传递的信息，几乎全是用于战争的。所以有理由说，是战争催生了汉文字的产生。更重要的是，战争还赋予了中国文字独特的审美神韵。从炫耀战功的金文金石，一改篆书繁琐而适应紧急军情通报的隶体，到专门用于兵器铭文的殳体草体，汉文字各种体例的发展无不与军事生活密切相关。汉丞相萧何在其《论书势》中说：“夫书势法犹若登阵，变通并在腕前，文武遗于笔下，出没须有起伏……”书圣王羲之也说：“夫纸者阵也；笔者刀槊也；墨者鍪甲也；心意者将军也……”在书写的过程中，有落、起、走、住、迭、围、回、藏、护等，几乎全是军事术语，书写过程相似用兵过程，一撇一捺藏城府，一起一伏见性格。后人评书，也多用诸如铁骑纵横、剑拔弩张、披坚执锐、雄剑倚天、所向无敌等词汇。可见一张宣纸就好比一片模拟的战场，这就难怪许多马上驰骋的将军同时也是书林高手了，譬如曹操、李世民、岳飞、毛泽东、舒同……
    关于书法审美和兵法精髓的通脉之处，委实有太多的说头。既然“我”的最初形态是从一个手持兵器的武士形象转化而来，那么“武”又是什么？“武”乃“止”加“戈”，止就是脚，戈止为武，戈有了脚的支撑就是武力。但换上现代思维，我们又可以赋予这个字以新的理解――武为止戈，也就是说这个“武”字还蕴含着这样一层涵义：即以战争的方式达到非战的目的，以雄厚的实力实现“不战而屈人之兵”的战争是战争的最高境界。
〖-ZW/正文〗
