〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“转法轮”何以转进出版圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “转法轮”何以转进出版圈
    ●李鑫
    众所周知，任何一个出版社在出版物“定型”之前，都会有一个以文字和思想内容来界定书稿能否出版的标准，那么，李洪志的《转法轮》等书稿怎样呢？只要我们粗略地翻一下成书，就不能不会感觉到其文字的低下拙劣，尤其是那些装神弄鬼的歪理邪说，简直就是一个充满妖风怪气的大灰狼，可偏偏，这个“大灰狼”不是儿童文学作品，而是“道地”的成人读物……那么，作为将此书推荐给读者的个别出版社竟不能“慧眼识妖”，这个中原因不能不让人作一番探究。
    我不知道李洪志最初拿着书稿是怎样和出版社打交道的，但看完李洪志这几本已被出版社编辑处理过的书，我不能不产生这样一个疑问：这些书稿，编辑们认认真真地看过吗？他们是用什么样的标准来衡量的？或许，这些书稿出版社确实没有看过，说起原因很简单：书号卖出去了，眼睛只顾盯着数票子，哪还有心思和时间去关注书稿的质量问题。真是纸钱碍眼！钱，不仅使那些本达不到发表水平的书稿得以问世，甚至连这套鬼话连篇、只有阴曹地府出版社才会认可的理论也堂而皇之地搬到我们的文明世界“投胎出生”，并且一生就是几十万，这不能不说是一种怪现象。
    其实，道怪不怪，李洪志的歪理邪说之所以能衣冠楚楚道貌岸然地标以正式出版物，说到底，多半还是那个钱字在作怪。假如说李洪志“法轮功”不能给出版社创收，傻子才会去编辑出版那种文粗理劣的“转法轮”！这只能说，个别出版社还是很精明的，只是，他们的精明仅表现在认钱这一点上：只要给钱，打个擦边球，卖个书号，甚至可以对那些低级趣味或与国家利益相悖的言论不闻不问，放任自流……气节不要了，原则不要了，然而，却不知道李洪志之流正在给出版社造成一场大灾难……
    如今，李洪志“转法轮”的骗人把戏终于被揭穿了，无论以哪一种方式曾为李洪志出书的出版社的当事者们自然也如坐针毡地日子难过起来。也许当事者当初并不是没有发现问题，只是因为有利可图，就将自己的政治觉悟抛到爪洼国里了……
    早知今日，何必当初。面对此情此景，我的确相信有的出版社的当事者从没有像今天这样懊恼过。是啊，教训是深刻的！人，不应该掉进钱眼里，尤其是作为精神文明建设主力军的出版单位，在追求经济效益的时候，更应该时时保持清醒的头脑，把讲政治放在第一位，那种“只要给钱我什么都敢出，只要给钱什么擦边球都敢打”的事是万万做不得的，否则就会害人害己，遗恨无穷！
〖-ZW/正文〗
