〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程志教你学唱歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/音像指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由一级演员、著名男高音歌唱家程志亲自讲解示范的教学片《歌唱的技巧》已由中央音乐学院北京环球音像出版社出版发行。
    程志1983年毕业于中央音乐学院歌剧系，师从著名声乐教育家沈湘教授，现为总政歌舞团一级演员。他曾在歌剧《伤逝》中饰演男主角，多次在国内大中型演出中担任独唱、领唱，博得中外专家和观众的一致好评。近年来，多次以中国艺术家的身份到世界各地演出访问，先后在北京、上海、广州、深圳、香港等地成功举办了个人演唱会，以其娴熟的技巧和辉煌的嗓音蜚声于当今歌坛。
    这套教学片为2.0版本VCD，共分为四盘，是程志在多年歌唱生涯中探索实践的结果和心得体会的总结。片中程志通过对《松花江上》、《我的花儿》等大量中外艺术歌曲的示范分析，就呼吸的要领、树立正确的声音概念、歌唱的训练等问题，从呼吸、唱法、训练等歌唱技巧方面作了详尽生动的讲解。本片还专门请著名歌唱家阎维文、刘斌、刘建国、刘玉萍示范演唱。对于广大声乐爱好者来说，该片无疑是一部难得的声乐教材。
〖-ZW/正文〗
