〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中抓好“三讲”教育切实加强基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队基层建设稳步推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中抓好“三讲”教育切实加强基层建设
    全军和武警部队基层建设稳步推进
    本报北京8月5日讯凌焕新、记者张志荣报道：在团以上党委班子和领导干部集中进行“三讲”教育的情况下，贯彻落实《纲要》、加强基层建设的工作做得如何？记者近日从总部有关部门获悉，上半年全军和武警部队基层建设朝着“全面建设、整体提高”的阶段性目标，又迈出可喜一步。
    根据军委、总政统一部署，今年在全军团以上党委班子和领导干部中普遍开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育。对此，各级党委、领导和机关高度重视。年初以来，军委、总部在指导“三讲”教育过程中，反复强调，要把搞好“三讲”教育与推动当前工作紧密结合起来，既要高标准、高质量地抓好教育，又要确保以军事训练为中心的各项任务的圆满完成，确保部队的高度稳定和集中统一。军委、总部还明确规定，“三讲”教育必须自上而下、分期分批进行，大单位、集团军、师和旅团各个层次的教育不能同时展开，党委班子和机关的教育不能同步实施。这样，不仅保证了“三讲”教育的效果，也保证了领导机关有一定的人员和精力抓好基层建设。
    按照军委、总政的要求，各部队坚持统筹协调，科学安排。北京、兰州、广州军区和第二炮兵、武警部队等单位在集中教育展开前，对本单位年度工作安排进行了调整，最大限度地对会议、集训等上层活动作了压缩。据统计，上半年，大单位召开会议比去年同期减少近40％。集中教育期间，南京、成都军区等单位的一些军师党委坚持每周安排1天、每天安排1至2个小时，用于集中处理工作。沈阳、济南军区和海军、空军等单位一些师以上领导机关，在下一级党委班子进行教育时，坚持组织本级机关干部到部队蹲点或代职，帮助抓好工作落实。各级还注意教育领导干部把“三讲”教育激发出来的热情用到工作中去，引导广大官兵以做好工作的实际行动支持党委班子搞好“三讲”教育。全军许多领导干部和基层官兵主动放弃休息或推迟假期，加班加点干工作，表现出了良好的精神状态和高度的负责精神。
    由于认识到位、安排合理、措施得力，上半年，各部队基层建设继续保持了全面进步、整体提高的良好发展势头。广大官兵贯彻“五句话”的自觉性进一步提高，基层经常性、基础性工作更加落实，以军事训练为中心的各项任务圆满完成，事故、案件与去年同期相比又有明显下降。
〖-ZW/正文〗
