〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匕首落地的遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耻富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦王被荆轲追杀得惊恐万状不知所措之时，突然听到殿旁有人惊呼“王负剑！”秦王才得以醒悟，于惶急中抽出长剑，狂舞着向荆轲猛砍过去；荆轲见状，顿生恐惧，浑身发抖，以至“当”的一声抖落手中匕首！这种丑化历史人物的镜头，竟然出现在电视连续剧《荆轲刺秦王》中，真是大煞风景！一个小细节，毁掉一个大形象。匕首落地，英名扫地：让历史造就在观众心目中的千古义士荆轲的高大塑像，也随着匕首落地的这一声给彻底轰塌毁掉了！令人万分惊讶、遗憾、不解：荆轲奋勇刺杀秦王的故事，早已铭记史册，千古流传，家喻户晓，编导怎么敢冒篡改历史之风险去杜撰历史情节以贻误观众特别是青少年观众？
    请看高中第六册语文课《荆轲刺秦王》（选自《战国策》）的历史记载：
    “至陛，秦武阳色变振恐，群臣怪之。荆轲顾笑武阳，前谢曰：‘北蛮夷之鄙人，未尝见天子，故振慑……’……秦王发图，图穷而匕首见，因左手把秦王之袖，而右手持匕首扌甚之。未至身，秦王惊，自引而起，袖绝……荆轲逐秦王，秦王环柱而走……卒惶急，不知所为。左右乃曰：‘王负剑。’王负剑遂技，以击荆轲，断其左股。荆轲废，乃引其匕首以提秦王，不中，中柱。秦王复击轲，轲被八创。轲自知事不就，倚柱而笑，箕踞以骂……”
    这才是历史的真实镜头：在戒备森严、威慑人心的秦庭上，“色变振恐”的是副使秦武阳，而不是壮士荆轲。荆轲乃是一个慷慨赴死、大义凛然的抗暴英雄。强秦统一六国，从社会发展的必然趋势看，固然合乎历史的要求。但秦国一贯使用惨绝人寰的残暴征服手段，又为人民所深恶痛绝，各阶层人士也都同仇敌忾地要求共同反抗这个暴君。《荆轲刺秦王》中就记载了太子丹、荆轲、田光、樊于期、高渐离和秦武阳这一群为反抗强暴而作了不同牺牲的人物。其中荆轲，则是抗暴英雄的代表人物。易水寒别，壮士不还。荆轲义无反顾地上秦庭杀秦王。荆轲被秦王“断其左股”后，仍奋然“引其匕首以提秦王”，甚至“轲被八创”后，仍泰然“倚柱而笑，箕踞以骂”，铮铮铁骨，气贯长虹，这是何等悲壮、威烈的英雄气概！荆轲虽死，但其精神长留后世，千百年来鼓舞人心，因此，今天的人们缅怀他，歌颂他。
    “文艺是民族精神的火炬，是人民奋进的号角”。面对今日强权政治肆虐、霸权主义嚣张的世界，为什么我们的编导不继承和发扬祖国优秀的文化历史遗产？却对这么一个能振奋民族精神、鼓舞群众斗志的历史早已塑造好的非常动人的抗暴英雄典型荆轲弃之不顾，而偏要去“出新”，搞“多样化”，史无前例地把秦武阳的“色变振恐”硬移植到荆轲身上（司马迁写《荆轲刺秦王》却不敢更改《战国策》的史料），另外塑造一个在强暴面前吓得匕首落地的“软骨头”典型荆轲――如此萎靡的形象，能振奋民族精神、鼓舞群众斗志吗？
    显然，这是由于我们的编导在“躲避崇高”、“拒绝壮烈”、“非英雄化”等文艺思潮冲击下，一时晕头转向，迎合社会低级趣味，塑造所谓富有人性的英雄典型，这不能不说是一种遗憾。
〖-ZW/正文〗
