〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵为啥电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁利根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆近年来，部队文化娱乐的方式更加多样化了，但电影作为部队的“老传统”，仍是今天官兵娱乐生活中的一个重要内容。可是，在一些单位，不难发现这样一个“怪现象”：战士爱看电影却又“怕”电影，尤其是怕集体组织看电影，每逢看电影，就有人请假、溜号、中场退出。为什么会出现这种现象，笔者作为一名放映工作者到许多单位作了调查，发现了以下几个“秘密”：
    一、电影晚会“会”多，冲淡了娱乐气氛，破坏了官兵的情绪。常言说一张一弛乃文武之道，经过一天的工作和训练，晚上看电影本来是为了让官兵得到一种欣赏、娱乐、松弛和休息。但个别首长却喜欢在放电影前借机发挥“长篇大论”，使电影晚会成了十足的“训话会”、“动员会”，还有一些部门领导也趁机传达上级的通知、通报、材料、传真电报等，还有的单位则利用放电影前的时间进行歌咏比赛、检查军容风纪、讲评卫生检查、颁发流动红旗、上卫生常识课等，使电影晚会变成了行政会。这样，一些战士就只好惧而远之了。
    二、电子新产品的冲击，特别是彩电、影碟机在部队大量配发使用，使一些单位领导对放映工作产生“模糊”认识，没有很好地发挥电影寓教于乐的作用，放映场次不落实，认为多放一场少放一场无所谓，加之一些新影片发行速度缓慢，有的官兵一听部队放映的影片是自己早已看过的电影，便想方设法借故请假溜号。
    三、舍不得时间。一些想自学成才的、报考军队院校、参加电脑培训班学习的战士和学习成绩较差的军校学员，以及一些经常利用晚上加班加点的机关干部，把时间看得很宝贵，认为看电影是浪费时间，得不偿失。
    四、一些租来的俗套、陈旧、虚假、不适应青年官兵特点的影片倒了大家的胃口。官兵普遍希望电影界多拍些、多译些好片，也希望文化影视部门多及时下发些反映部队生活且为官兵喜闻乐见的片子和一些新拍的娱乐片。
    五、鉴赏能力参差不齐，兴趣单一，是部分战士不喜欢看电影的另一个重大障碍。比如《海之魂》、《大决战》、《男妇女主任》等一些社会反映好的片子，有的战士竟说没意思，看不出什么名堂和“道道”。
    六、怕坐“冷”板凳。有些机关领导不能按时入场。或因事先放映准备不充分、放映技术不过硬，电影不能按时放映，或者放映过程中总出故障，影响了放映效果。
    这些问题如果从管理者的角度来看，也许有些领导会不以为然，或者会摆出另外一些客观上的困难，认为是无法解决的。如果换一个角度，从战士的立场来对待它，就确有解决的必要了。
    其实，以笔者看来，这些问题只要存心解决，具体办起来也并不太难。首先是部队的电影供应宜精不宜粗，应掌握青年战士的欣赏心理，求知心理，多选一些内容好，可视性强，文化知识含量较高的影片。有些质量平平的“大路货”宁可少一些，以缩短大家看精彩影片的周期。各部队可对一些重点影片适当辅以背景介绍、艺术赏析等活动，既可提高影片的放映效果，又能提高战士观众的艺术素养。利用放电影的集会时间，适当搞一点其他内容的活动并非完全不可以。但第一，时间要有节制，最好不要超过一刻钟，内容上要考虑大家的情绪，尽量避免一些批评性的、或者过于严肃的话题，以使得大家看电影能有一个“好心情”。至于其他一些问题，只要部队领导重视起来，加以引导，也不难解决，但归根结底，影片的质量是关键。
〖-ZW/正文〗
