〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔腾云蔚颂蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《孟繁锦书法集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/书法园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月25日上午，冒着近40℃的高温酷暑，到军事博物馆参加《孟繁锦书法集》出版恳谈会。入座后，打开装帧精美、由中国书协代主席沈鹏题签的书法集，云花满眼，字字珠玑。我边浏览边聆听诸位书画名家、社会名流和部队一些老领导、老战友的发言，顿觉神清气爽，先前那种因闷热而产生的烦躁情绪为之一扫。
    著名画家关山月曾称赞孟的字“有才气”，中国书协副主席李铎也在发言中赞扬孟“悟性很高”。是的，在孟繁锦同志学书有成的过程中，其“才气”、“悟性”无疑在起着重要作用。但作为与他共事多年的老友，我认为更为重要的，是其勤奋刻苦、善学善思。他自幼受家庭熏陶，酷爱书法，数十年博览碑帖，临池不辍。即便在走上宣传、文化部门的领导岗位之后，仍然“痴心”不改，爱之弥深。在公务繁忙之余，在送走来家请示报告工作的部属之后，哪怕眼皮沉重，昏昏欲睡，仍强打精神，笔走龙蛇。即便在出差、下部队的路上，也见缝插针，苦读冥想，如醉如痴。
    他学书动机纯正，目的明确，旨在学书汲古，学书破愚，学书砺志，学书做人。多年来，尽管有的书作入展、入书、入碑、入典，他都一笑置之，说：“那并非我心中的书境，我仍须上下求索。”他信奉“入古方能出新”的名言，崇尚“集思广益”、“博采众长”的古训，既下苦功钻研传统书法，又注重汲取当代书作之精华，篆隶真草，颜柳欧赵，无不涉猎，他赞赏王羲之的遒美多变，王献之的俊逸豪迈，孙过庭的尚异好奇，于右任的大气磅礴。从而精钻细研，反复临摹，在潜移默化中，形成自己“奇崛劲健，豪放大气”的艺术风格。
    他澹泊名利，热爱空军，不论是在位时还是退休之后，他都坚持深入部队，为基层服务。不论干部、战士，只要求他写字、题词，他都有求必应，慷慨地泼墨挥毫。因而赢得广大指战员的好评，可以说是“有口皆碑”。他书法集的首篇书作“鹏冲霄汉”四个大字，笔势纵逸，神采飞舞，蓝色作底，笔画间缀以时断时续的红色亮点，象征着人民空军雄鹰展翅，翱翔蓝天。由此可见其献身空军事业的一片赤诚！这里，祝愿他作为人民空军的一员，宝刀不老，伴随着阵阵机群，永远耕耘在祖国的蓝天。
〖-ZW/正文〗
