〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出征第二届世界军人运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手开始赛前训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报萨格勒布（克罗地亚）8月5日电记者高飞、范江怀报道：离第二届世界军人运动会开幕还有3天，中国人民解放军体育代表团最先抵达赛地克罗地亚首都萨格勒布的军事五项队，已经开始赛前适应性训练，但情况不甚理想。
    据代表团有关负责人介绍，军事五项队于8月2日先期抵达萨城，并开始赛前训练。依照惯例，提前抵达的代表队不能进入运动员驻地，军事五项队只得择地而居。由于各种原因，他们也没能进入比赛场馆。队员们主要进行一些简单的投弹、跑步练习，也进行了一次游泳训练。目前，全队除王恋英因赛前小腿肌肉拉伤、边恢复边训练外，其他选手情况良好。今晚，游泳队和跳水队的部分运动员也将抵达萨格勒布。
    在萨格勒布遇到的最大困难就是用车问题。街上很少看到出租车。据称，比赛开始后，组委会只能保证参赛运动员用车，其他人员包括记者，只能借助有轨电车等公共交通工具。尽管大会组委会从6日开始正式办理各种身份证件，但许多代表团和运动员已于今天陆续抵达，制证中心开始繁忙起来。
〖-ZW/正文〗
