〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人出书：掀开盖头话长短〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑人语：
    本期话题客座评家
    周政保：八一电影制片厂研究室编辑
    汪守德：总政治部宣传部文艺局干事
    丁临一：武警电视艺术中心副主任
    张志忠：解放军艺术学院文学系主任
    杨晓敏：《小小说选刊》主编
    陈先义：本报文化生活宣传部副主任
    名人出书：名人是什么心理
    汪守德：名人通过书籍把自己之所以成为名人的经过，向世人道一道甜酸苦辣，再加一点鲜为人知的花边趣闻，也还是能受人青睐，或博人一笑的。但事情总是被做过了头，一旦乙名人眼睁睁地看着甲名人通过出书的方式，既在知名度上有了进一步的抬升，又把大把的钞票从读者的腰包里轻而易举地掏出来装进自己的腰包，并且还着实显示了一把自个儿另一方面的才能，便摩拳擦掌，跃跃欲试。认为自己的光亮一点儿也不差，为什么不可也玩它一把，假设有几个这样的名人如此行事，对于出版业来说，没准还是一种不错的花色。但问题在于写书的名人或准名人大有如过江之鲫……
    丁临一：是的，演艺界、娱乐圈中昙花一现的“名人”的确趋之若鹜，而出类拔萃的大师却总是寥若辰星。我读过不少名人的作品，发现真正的大师级人物，往往到了人生的谢幕年龄才会从容地回顾自己的人生旅程并总结自己的艺术创造；而那些过眼烟云式的“名人”可就没那么自信了，他们急需趁着眼下的好时光炒卖自己，否则一旦时过境迁，那些码在纸上的文字恐怕就很难卖出六七位数的好价钱了。
    杨晓敏：名流名人并非都有自知之明，趋名趋利者大有人在。那些不节制地挥霍自身效应，不遗余力地发挥“余热”，其结果只会被新的名人更快地取代。
    名人出书：自己砸自己的牌子
    陈先义：直截了当地说，我不赞成明星出书，所以关于明星的书，很难让我掏腰包购买，充其量也就是站在书摊前一翻了之。对于明星的书，我不一概否认都是低档次，但能放得上书架、有存藏价值的确实寥寥无几。这些书，充其量也只能算是文化快餐而已。明星们已经在舞台上荧屏上“混了个脸儿熟”，又“借鸡下蛋”，通过出书掏读者的腰包，那些鸡毛蒜皮，都可以入书，只能骗骗那些天真无邪的中学生和好奇心特别强的读者，你是演员、是主持人，就好好干你的本职好了，何必一窝蜂地凑这个热闹。
    汪守德：从名人之作的上市行情看，令人有明日黄花之叹。读者是明鉴的，大量平庸的名人之作只能遭到读者的冷遇。我想那些自以为是名人的名人们，一定要珍惜自己的名人之名。你在某个行当出类拔萃，在别的行当则未必。如果确实具备写作才能，且有丰富而深刻的感受使你不吐不快，那你就亲自动笔去写。没有人能代你真正写出你的肺腑之言。如果为了赶时髦，追潮流，互相攀比，我看可以休矣。
    周政保：名家出书还是慎重为好，即便是讲求品牌意识，也得把质量放在第一位；因为读者的利益是最重要的：不要让读者上当，也不要让出版社受损。
    汪守德：问题还在于，不少名人对于著书并不是自己的强项，因此只得请人捉刀代笔，这样名人本身便把自己的虽然风光却并不惊天动地的那点事说道说道，代笔人便施展想象力挥洒成篇，那这名人之作就变得有些可怜了。可怜就可怜在名人出书的真正效果是在兜售自己的知名度，把自己的知名度变成一种有价的东西同社会交换。
    周政保：商界的著名品牌是怎么来的？那是靠天长日久的质量创造出来的。但所谓“名家”（或“准名家”或“冒牌名家”）。有点儿名气的只是人，而人是无法等同于作品的――读者掏钱购进的绝非是人，而是作品。一旦当“名家”的作品与名气对不上号时，不只是折损了“名家”的名气，而且也砸了出版社的牌子。毫无疑问，这一切都会让读者大呼上当而成为难堪的“现实”的。
    汪守德：当我恭敬地翻阅了一些名人之作后，便产生了不那么恭敬的感觉，觉得某些名人之作不过是东施效颦，不过是津津乐道于那些自以为有趣，实际上却并没有多少价值、甚至是毫无意义的鸡毛蒜皮之事。
    名人出书：不必对其水准期待过高
    丁临一：我认为，作为演艺界、娱乐圈中“名人”们带有自传性质的文字，其最重要的内容应该有二：即艺术上的追求和人格上的自审。遗憾的是，这两点正是当前中国许多本这类书籍中最稀有的元素。
    张志忠：对名人作品，不能以严肃读物乃至文学精品的标准去要求，它是特殊的文化快餐，是社会性的休闲娱乐的需要。若是你从其中读到了一些自我吹捧和刻意美化的内容，那也不必大惊小怪，这不过是表现了人性的某些普遍性弱点而已。
    杨晓敏：应该看到，名流名人也是生活中普通的一员，只不过是在某一领域有些特殊的禀赋罢了。我们也勿须苛求他们把书写得多么漂亮，即使是名作家，他们也不可能把每一部作品都写得像成名作。
    周政保：的确如此。除明星之外，不少被称为“名家”的作家，在“众星捧月”之下也变得晕头转向，创造力呈日薄西山之势。王朔的小说不如以前，余秋雨的散文不如以前……但余秋雨的散文（如《霜冷长河》）依然卖得很火，“利”是有了，但“名家”的“名”还能维持下去么？恐怕也是一锤子买卖。
    名人出书：出版社扮演什么角色
    张志忠：出版社对于名人出书，应该进行严格的筛选，不必过于“追星”而流入无原则的吹捧，更不能利用读者的阅读心理而推销“注水”、“加温”的文化产品。像最近问世的对一个刚刚出道的电视演员大加鼓吹的书，就很值得推敲。一部说不上有什么上佳表现的、闹哄哄的电视连续剧，它的突然走红，有多种原因，并不都能证明什么“新星”的诞生，相反地，迫不急待地搞短、平、快，抢题材、攒故事，也许只能令读者倒胃口的同时，把电视新人“捧杀”。
    周政保：名家出书早些年便开始了。先是狠狠出了一通文集，之后便有“名家精品丛书”之类的名目。在这里，一哄而起同样是一种充满惯性的事实。对于出版社来说，名家出书是一种品牌意识的体现，而且在一定程度上颇为奏效。凡事都有一个限度，倘若无视这个限度在冥冥之中的强大作用，名家出书之于出版照样会弄得一败涂地。
    丁临一：在商品经济大潮铺天盖地的今天，演艺界、娱乐圈的“名人出书”已多与自己的“事业”无多少关连。多家出版社对此类书乐此不疲的原因也是一样，即并非是关心中国演艺界、娱乐业的健康发展，而是书的“卖点”以及可预期的利润。为此，一些出版社也将此类书的质量“底线”，不是定在了对建设精神文明的有益而是只要不诲淫诲盗的“无害”上面。
    杨晓敏：这些“明星书”总有个从畅销到滞销的过程，首先是发展中的文化市场本身还不健全不规范的结果，出版社一味地盲目跟着媒体“炒”热的东西来运作，只能是“其兴也勃，其衰也速”。
    陈先义：我觉得作为上层建筑领域，对读者负有读书引导的责任。如果一个读者把百分之八九十的时间用在消费“文化快餐”上，我断定这样的读者患有“营养不良症”，拒绝高品位的图书，是不可能提高自身的文化档次的；老读那些明星名人们从穿开裆裤写起的无聊事儿，对丰富和提高自己丝毫无益。明星名人出书唯钱是图，某些出版社也是如此，前不久以出版明星名人书而称雄书坛的一家大出版社，被勒令停业整顿。原因何在？就是其出版的明星名人书出了问题，误导了读者。我看此举值得称赞，对那些忘记责任与使命的出版社，就是应该管一管。
〖-ZW/正文〗
