〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神化与厄运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆把物和人披上某种神秘的面纱，使其变得玄乎起来，诱使人们盲从信奉，顶礼膜拜，被称之为神化。
    对物的神化，最著名的当数雷锋塔。此塔是吴代时吴越王钱溆为他的宠妃建的，和一般砖塔毫无二致，只因为出了一个《白蛇传》的传说，后人便把塔神化了。于是，远远近近的人都到塔基取砖，拿回家用以避邪。年复一年，砖塔终于坍倒了。鲁迅先生为此感慨颇深，一连写了两篇《论雷锋塔的倒掉》，痛斥神化带来的种种危害，至今读起来仍让人感到警醒。
    一座普通的砖塔被人们神化后，带来的是基空塔倒的厄运，那么，人一旦被神化后，又会带来什么样的危害呢？最新近的例子当数李洪志。
    李洪志本是一个普通人，只因他靠卑劣的骗术，把自己“神化”起来，而诱骗了许多希望健身强体、延年益寿的人。他涂改出生年月，以冒充释迦牟尼转世；他自诩幼年即得神人真传，以说明自己不同凡响；他还用移花接木的方法，为自己特制身披袈裟、端坐莲花之上的肖像，广为兜售。这样巧装打扮一番，一个高于众神之上的神就被造出来了。
    然而，李洪志这个标榜可以“度人”，可以主宰一切的“神”，却并没有给对他顶礼膜拜的弟子带来任何好处，相反，很多人因信奉他创造的“法轮大法”而跌入苦难的深渊。
    最近披露的一桩桩铁证如山的血案，一幕幕惨不忍睹的悲剧，无情地击碎了一些人对“法轮功”的盲目崇拜，有力地控诉了“法轮大法”的滔天罪行。是李洪志这个所谓的“神”，扭曲了信奉者的心灵；是李洪志杜撰的“法轮大法”，酿成许许多多妻离子散、家破人亡的悲剧。
    过去，看日本刑侦推理电影《追捕》时，只觉得电影中凶手通过灌药和心理暗示，把被害者逼上高楼顶上，以听似柔和却让人毛骨悚然的语调逼人跳楼，只不过是电影编导丰富的想象力罢了，这次李洪志“其人其事”公之于众，让人猛然觉得那电影简直就是发生在我们周围的“纪实报道”。李洪志为了让更多的人听任其摆布，把自己巧装打扮成神，把“法轮功”的作用和权威神化，诱使更多的人误入歧途，走上不归路。这是在“神化”下包藏的祸心。
    世间无数事实说明，无论对物还是对人的“神化”，其结果都逃脱不了悲剧的厄运。在即将跨入新世纪门槛的时候，我们该彻底与种种被“神化”了的东西“拜拜”了，要像《国际歌》中所说的，“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己。”要相信自身的力量，把命运牢牢地操在自己的手里，才能够铸造壮丽的人生。
〖-ZW/正文〗
