〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分裂中国不得人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外经贸部交通部民航总局批判李登辉“两国论”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外经贸部交通部民航总局批判李登辉“两国论”
    据新华社北京8月5日电（记者陈斌华、车玉明）外经贸部今天在这里举行座谈会，批判和声讨李登辉妄图分裂祖国的“两国论”。外经贸部部长石广生指出，一个中国的原则是两岸关系发展的基础和前提，也是两岸经贸关系发展的基石。李登辉抛出“两国论”或“特殊两国论”，极大地破坏了两岸关系的健康发展，已经并将继续遭到台湾广大工商界人士的强烈反对。李登辉必须立即停止一切分裂言行。
    据新华社北京8月5日电（记者陈斌华）交通部今天举行座谈会，批判李登辉妄图分裂祖国的“特殊两国论”。与会人士表示，李登辉的分裂言论严重破坏了两岸关系的基础，为两岸直接“三通”再次设置了新的障碍，严重影响了两岸直接“三通”的进程，遭到了两岸航运界和期盼两岸早日“三通”的广大台湾同胞的强烈反对。
    据新华社北京8月5日电民航总局负责人今天就李登辉分裂祖国的言论发表谈话。他指出，李登辉的“两国论”，严重破坏了两岸接触交流的基础，使两岸关系的发展陷入了十分困难的境地，也给两岸“三通”的实现蒙上了新的阴影，相信包括台湾同胞在内的全中国人民都不会答应。李登辉必须为其分裂祖国，破坏两岸关系引发的一切后果承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
