〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安政院构筑现代教育技术平台等八则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政院构筑现代教育技术平台
    去年以来，西安政治学院先后建起了多媒体视听室、电子阅览室、多媒体网络教室等现代化的教学设施，把教学手段建立在现代教育技术平台之上。（于学文、李芳）
    第二炮兵工程学院计算机统考高居榜首
    1999年全国大学生非计算机专业计算机三级考试日前揭晓。第二炮兵工程学院九六级243名本科学员一次通过率达99.59％，高居陕西省所有军队院校和地方名牌高校榜首。 （刘明松、李军）
    昆明市授予杨宪“助人为乐公民”称号
    日前，昆明市召开表彰大会，表彰在车祸中身受重伤、不顾个人安危舍生抢救伤员的武警昆明指挥学校学员杨宪，并授予其“助人为乐公民”荣誉称号。（孔兴李、彭春华）
    苏宁之子苏任韧被破格录取为军校学员
    日前，苏宁生前所在师政治部提前收到了炮兵指挥学院录取通知书，苏宁之子苏任韧被该校破格录取为99级地炮指挥专业新生。 （张家文、马宏）
    南昌陆院某训练大队对 科技练兵实施政策倾斜
    南昌陆院通信士官训练大队近日推出新的举措：把在科技练兵中表现出色的教员提拔到教研室主任岗位；立功受奖、晋职晋衔向钻研通信新技术的优秀教员倾斜。近来有8名教员提前晋职晋衔，10余名教员荣立三等功，有18项教研成果获奖。 （吕步志、葛克友）
    维族学员依斯坎旦尔汉语演讲获奖
    乌鲁木齐陆军学院翻译队维族学员依斯坎旦尔刻苦学习汉语，近期在新疆维吾尔自治区举办的“少数民族大学生汉语演讲比赛”中获得第二名。（马宗义、彭敬信）
    武警上海指挥学校建立图书服务网络
    武警上海指挥学校与复旦大学、华东理工大学等地方高等院校图书馆建立图书服务网络，图书馆管理人员从计算机网络检索到教员与学员所借书目后，及时办理借阅手续，并将书籍送到官兵手中。（李波、汤锐）
    一航院连年完成全国夏令营组训工作
    7月25日，全国第五届手拉手夏令营闭幕式在空军一航院驻地隆重举行。该院的4名军人作为夏令营的辅导员，在雷鸣般的掌声中走上领奖台，从中宣部原常务副部长徐惟诚的手中接过荣誉证书。至此，该院已连续5年圆满完成全国手拉手夏令营的军事训练和组织工作。 （邓波、马强）
〖-ZW/正文〗
