〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵旋律与盛典随想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战友歌舞团新晚会新颖别致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/全军第七届文艺会演传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝建国50周年，参加第七届全军文艺会演，北京军区政治部战友歌舞团近日推出一台新歌舞晚会。晚会由上、下半场组合而成，上半场为合唱组曲《盛典随想》，下半场为音乐舞蹈诗《士兵旋律》。
    《盛典随想》是以合唱为载体，包括独唱、领唱、重唱等多种样式，形象化地将国庆盛典与世纪阅兵的宏大场面呈现于舞台。全曲由九个乐章组成，分别为“以和平正义的名义”、“北京现在时”、“礼炮与乡谣”、“花海与英雄山”、“祖国，请你检阅”、“边关飞来一片鸽群”、“同志们好，首长好”、“明天，中国的翅膀”、“放心吧，亲爱的祖国”。它们既是独立成章的九首单曲，更是相得益彰的一部完整作品。这部作品继承和发扬了战友合唱艺术的特色，突出时代感，强调艺术性和通俗性的结合，力争做到雅俗共赏，为新时期大型合唱艺术做出新的尝试和贡献。
    《士兵旋律》是由十个段落组成的反映现实军事题材的系列舞蹈。为了全方位、多层面地反映当代军营生活，这部作品尝试在单个舞蹈基础上进行扩大和放大，以整体带动局部的突破，追求一种整体的规模。为此，编导们寻找到了一种新颖的舞蹈样式，即采用舞蹈与音乐对位的形式，以舞蹈语汇为艺术手段，以音乐曲式为依托规范，将题材内容与表现形式有机地融为一体，既强化了各个段落的个性，又使他们之间有机地串联组合，形成一组风格多样、色彩斑斓的音乐舞蹈诗。十段分别为“士兵序曲”、“士兵随想曲”、“士兵小步舞曲”、“士兵畅想曲、“士兵小夜曲”、“士兵圆舞曲”、“士兵变奏曲”、“士兵与都市舞曲”、“士兵奏鸣曲”、“士兵进行曲”。（闻毅）
〖-ZW/正文〗
