〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈赓与一个死囚犯的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/军事书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨军事工程学院成立后，院长兼政委的陈赓把主要精力放在教师和校舍两件大事上。他请弹道专家张述祖教授根据建校方案中确定的专业，提出需要聘请的教授和专家名单。张教授拿着一长串名单，连连咋舌：“我写是写出来了，可要调齐这班人，难，太难！”
    “你说，”陈赓从上到下读着名单，问，“调他们要经什么人同意？”
    “起码要政务院副总理一级批，有些恐怕非得总理点头……”
    他拿着名单，找贺龙、陈毅副总理及习仲勋、安子文、杨秀峰等领导同志商量。有些人员只有请周恩来总理批示。那次总理在中南海西花厅接见民主人士，他一时插不进去，就急中生智，卡在总理的必经之路――厕所旁。总理上厕所，他就跟进去。总理好生奇怪，问道：“陈赓，你来做什么？”陈赓把纸和笔递上去：“有几个教授的名单，请批一下。”周恩来说：“你等一下不行吗？”“等一下，你就走啦。”
    受聘的上百名教授、讲师陆续到达学院，有一天张述祖来到陈赓办公室，陈赓便问他：“张教授，你说那个弹道专家到底怎么样？”“他曾经留学法国。”张述祖扶了一下眼镜，回忆道，“在我们弹道同行里，都认为他是个宝。”
    “是宝？”陈赓摸着有些稀疏的头发，“是宝贝，咱们赶紧要呀！”
    张教授带着不可理解的表情摇了一下头：“恐怕要不来。”
    陈赓有些惊奇，又问保卫部副部长：“他究竟是个什么人？”副部长数落着：“他在国民党兵工厂工作过，又曾任国民党第三战区的少将专员，解放战争时期在东北起义，对我军建设兵工厂制造枪炮有过贡献……”
    “这不很好吗？起义了，既往不咎。”
    “陈司令员，你不知道他以后到了民航总局工作，三反中查出贪污罪，被判处死刑，后改为死缓两年……”副部长补充道。陈赓震住了，他怎么也没想到情况会这样复杂。经过一段考虑，他终于下了决心：“把他要来！”
    “司令员，”副部长急了，“别人可以调，这个人可千万不能要！他是罪犯！”
    “可以叫他立功赎罪嘛。我知道找谁作主。”陈赓沉着一笑，“你去搞两张车票，咱们去一趟北京。”到了北京，他给最高人民法院院长董必武打电话：“董老手下留情，把那个人给我们哈军工吧！”
    “什么人？”
    “就是民航总局那个贪污犯，他是弹道专家，懂法文，我现在就缺乏法文翻译……”
    “我明白了。”董必武温和地说。“你的意见可以考虑。我们研究一下，看能不能改成监外执行……”
    经毛泽东、周恩来批准，两个星期之后，这个犯人出狱，被陈赓带到哈军工。陈赓一边安慰一边告诫他：“你是我们保出来的，希望你不要给我们哈军工脸上抹黑。到了哈尔滨，我给你找一间房子。你就专门翻译科技情报资料，在那里一面劳动，一面工作，洗心革面，重新做人。”
    （《大将陈赓》解放军文艺出版社出版）
〖-ZW/正文〗
