〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《筑起新世纪的长城》刘朝福季广智新疆青少年出版社出版等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/师中全/任君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □书迷荐书
    《筑起新世纪的长城》刘朝福季广智新疆青少年出版社出版
    该书作者站在历史和未来的交汇点上，以军人独特的视角和思辩，全面系统地阐述了中国国防历史、国防思想、国防法规等，深刻地揭示了国防对国家安全和统一的重大作用。（任君）
    《老营盘》衣向东著文化艺术出版社出版
    这是一部军事生活题材的小说集，其作品大多被《中华文学选刊》、《小说选刊》及《小说月报》转载。作者笔下的人物性格鲜明，且个个都富于时代感，他们生活中的酸甜苦辣、他们情感上的喜怒哀乐，都与我们所生活的时代大环境息息相关，从而能让人感受到此小说在新的层面上进一步丰富了军营画廊的人物形象，并深化了军事文学的思想主旨。（师中全）
    □《古典音乐巨匠》西苑出版社等出版
    此书突破了传统的书籍与声像资料脱节的做法，将贝多芬、莫扎特等八位古典音乐巨匠的传记画册、传记影片VCD和其作品精华CD碟结合起来，即一人一本画册、一部传记影片、两张CD，从而使读者可以从读、看、听三个方面系统全面地了解这些大师的奋斗人生和欣赏他们的传世佳作。 （曹虎城）
〖-ZW/正文〗
