〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发特约评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥妇女在崇尚科学反对迷信中的作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批“法轮功”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，“法轮功”事件使我们更加深刻地认识到，全面提高妇女素质，引导妇女树立正确的世界观、人生观、价值观是妇联组织的重要职责，也是中国妇女运动一项长期的战略任务。广大妇女要用科学的理论和知识武装自己的头脑，充分发挥妇女在崇尚科学，破除迷信中的重要作用，同一切封建迷信活动做坚决的斗争。
    文章指出，曾以灿烂辉煌的古代文明照耀过人类的中华民族，在近代却因愚昧落后饱受凌辱。历史的经验值得注意。在世界科技发展瞬息万变，国际竞争日益激烈的今天，我们只有坚持弘扬科学精神，才能增强综合国力，为有中国特色的社会主义制度提供坚实的物质基础和思想基础。妇女的命运从来都是与国家和民族的命运紧密相连的。改革开放20多年的实践证明，广大妇女正是由于坚信中国共产党的领导，坚持马克思主义的唯物论和无神论，依靠科学的力量，积极投身改革和建设的伟大实践，才实现了自身新的解放、进步和发展。崇尚科学，破除迷信，仍是中国妇女走向21世纪的必然选择，是时代赋予中国妇女的光荣责任。
    文章强调，妇女占我国人口总数的一半，是推动经济发展和社会进步的一支重要力量，营造崇尚科学、尊重科学、反对迷信、抨击落后的良好社会氛围，建设高度的社会主义物质文明和精神文明，离不开广大妇女的积极参与和自觉行动。特别是妇女在家庭文明与家庭美德的建设中具有不可替代的重要作用。教育了一个妇女，就是教育了一个家庭。如果每一个家庭都能做到积极学文化、学科学，带头树立文明、健康的生活方式，自觉抵制一切愚昧迷信思想的侵蚀，就一定能够促进全社会形成崇尚科学、反对迷信的风气。
    文章最后说，全国妇联已经发出通知，号召全国妇女立即行动，不信不练“法轮功”。我们相信勤劳、勇敢、智慧的中国妇女，一定能够明辨是非，站稳立场，以强烈的责任感和紧迫感，以坚韧不拔的毅力和持之以恒的精神学习现代科学，崇尚现代文明，自尊、自信、自立、自强，为创造祖国更美好的未来作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
