〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终绷紧抓基层这根弦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    今年以来，全军各级领导机关在深入进行“三讲”教育、组织开展科技练兵活动的同时，想方设法做好贯彻落实《纲要》、加强基层建设的工作，使基层建设继续保持了“全面建设、整体提高”的可喜发展势头。这种工作纵有千头万绪、始终不忘基层建设的指导思想和工作思路，值得肯定和提倡。
    江主席多次指出：强调部队建设，最基础的东西就是要搞好基层建设，抓基层不是权宜之计，而是我军建设的重要指导思想。他要求各级领导机关和领导干部任何时候都不要忽视和放松抓基层、打基础的工作。军委领导也反复告诫我们：基础实在，部队好带；基础不牢，地动山摇。江主席和军委领导的这些重要指示，是对我军几十年部队建设经验的高度概括和总结。各级领导机关要切记江主席指示，始终把工作的出发点和落脚点放在加强基层建设上。抓基层这根弦，任何时候都必须绷得很紧。
    这些年来，通过认真抓好《纲要》的学习贯彻，各级对抓基层重要性的认识不断深化，行动也日益自觉。这是应当肯定的。但不容忽视的是，当前仍有一些单位没有把主要心思和精力用在抓基层上，严重影响和制约着基层建设的深入发展。强调绷紧抓基层这根弦，仍有很强的现实针对性。
    绷紧抓基层这根弦，关键是要把指导思想搞端正。能否把工作重心始终放在基层，从根本上说，是个工作指导思想问题，切不可因其是个老问题而无所用心，应当始终将其作为影响和制约基层建设的根本问题，扭住不放，常抓不懈。
    绷紧抓基层这根弦，掌握科学的工作方法至关重要。和平时期，部队工作较为繁杂，临时性、突发性任务较多。客观地说，一些单位之所以放松基层建设，有指导思想上的问题，但多数还是工作方法上的问题。下半年，旅团一级党委班子和领导干部的“三讲”教育将全面展开，部队执行重大任务相对较多。各级一定要通盘筹划、精心安排好各项工作，以基层工作的落实促进重大任务的完成，以重大任务的完成检验基层建设的成效。
〖-ZW/正文〗
