〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先行官”潮头唱大风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某基地后勤部长李新田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石海涛/张家军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；后勤保障工作RW：李新田；优秀后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先行官”潮头唱大风
    ――记第二炮兵某基地后勤部长李新田
    ●石海涛本报特约记者张家军伍旭东
    李新田，第二炮兵某基地后勤部部长。4年来，他坚持向改革要保障力，后勤工作有25项受到全军、第二炮兵通报表彰，3项改革成果经验在全军推广。为此，第二炮兵党委给李新田荣记二等功一次，并向所属部队转发了他的事迹材料。
    适应改革构建保障新模式
    1994年底，李新田上任之初，带着后勤部机关的处长们下部队调研。他发现，部队保障手段和管理方式“小而全”的模式，既不适应经济大潮，更难适应未来战场的需要。改变旧模式，建立“市场”与“战场”接轨的新型后勤保障模式迫在眉睫。
    在部队、地方充分调研咨询的基础上，李新田的思路越来越清晰。很快，一份充满大胆改革创新思路的《关于建立“五个相对集中”保障模式》的论证报告问世了。其思路是：以副食品生产基地为依托的相对集中生产；以生活服务中心为依托的相对集中供应；以医疗中心为依托的相对集中救治；以营房维修中心为依托的相对集中维修；以“司务长之家”为依托的相对集中管理。
    李新田先后20多次深入试点现场调查，并多次修改完善内容，本着保障渠道军民共享；保障手段军地兼容；保障能力相互延伸；保障机制平战结合的“四项原则”，从“试验区”的规划、设计到施工，李新田对每个项目都要求“过三关”：先搞效益论证，糟践钱的事不干；再请专家论证，违背科学规律的事不干；最后征求基层意见，官兵不满意的事不干。
    新思路带来了显著效益。“试验区”建成当年，副食品生产基地收益80万元；生活服务中心采购人员由原来的30多人减少到4人；医疗中心达到了医疗、保健、救护一体化；营房维修基本实现了大修大拆不出旅；“司务长之家”成为基层财务管理的“龙头”。
    确保“打赢”筹划保障新机制
    这是月黑风高的一个夜晚。第二炮兵部队协同海空军作战集团突袭某目标的演练正在进行。部队行进中，突遭空袭，一个直径约5米的深坑呈现在面前，不一会儿，只见一辆多功能野战站台车呼啸而至，3名操作手在短短12分钟内就搭设起一座临时桥梁，车流滚滚而过。几辆正在山道疾驶的作战车辆遭“敌”炮火袭击受损，火速赶来的修理分队，用装备有先进的计算机诊断系统的车辆故障检测方舱，迅速查明故障，进行抢修，整个过程仅用了15分钟……
    这是李新田为筹建应急支援保障分队进行的一次“彩排”。自李新田挑起基地后勤部长的重担后，他时常思考着这样一个问题：尖端武器的使用，已使现代战争分不出前方后方，精度和速度成为制胜的关键，这些特点对后勤保障提出了新的更高的要求。
    以科技作先导，建设“轮子加翅膀”的后勤保障手段，是李新田根据未来高技术战争特点提出的后勤建设思路。为此，他对基地战役后勤保障力量的编组、保障装备的发展进行对策性研究和可行性论证，以未来作战需要为牵引，筹划应急支援保障大队。并多次组织带实战背景的战役性后勤保障演练，探索现代战争条件下后勤保障的新路子。
    全军性的科技练兵活动蓬勃展开以后，李新田对基地的后勤训练进行深层次的思考，组织有关部门开发了“导弹部队合成作战后勤保障数据库”，建立了多媒体后勤训练系统，使后勤系统的科技练兵活动搞得如火如荼。
    矢志改革风口浪尖不动摇
    在后勤改革的征途中，李新田始终挺立在风口浪尖上。上任之初，李新田为了尽快实现机关干部队伍年轻化，经后勤部党委研究并报基地党委批准，决定安排5名工作平平、不思进取的团职干部转业。这下像捅了“马蜂窝”，上面说情的有之，背后发牢骚的有之，甚至打电话威胁的亦有之。他妻子和女儿被吓得差点要离开李新田搬回河北老家。然而，任何压力都动摇不了李新田矢志改革的决心。
    几年前，李新田以基地为依托，在第二炮兵率先推行营产营具计划挂账制、公用物资计价押金制、生产生活设施包干负责制等一系列改革举措。但没过多久，他在下部队检查时发现，个别单位公用物资、营产营具流失损坏现象仍很严重，有的冰箱大门洞开，有的棕垫进了转业干部的包装箱。李新田拍案而起，当即责令有关当事人进行赔偿。随后，基地后勤部专门发出通报，对问题较严重的个别单位进行点名批评。
    基地医院有个叫黄慧俐的硕士研究生，因为爱学习，肯钻研，颇得院领导赏识，33岁即被提拔为传染科副主任，院党委专门为她设立了“科研特区”。一些人心理不平衡，说黄慧俐搞科研是“不务正业”，并散布流言蜚语想把她挤走。李新田得知这一消息后，专门赶到医院参加全院干部大会，站出来为黄慧俐“撑腰”，并从部里有限的经费中挤出4万元，为黄慧俐和她的科研小组建起了一个小型试验室。这几年，黄慧俐的科研成果多次在全军、第二炮兵获奖。
〖-ZW/正文〗
