〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃有关部门揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“法轮功”组织网络严密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡梅娟/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批“法轮功”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”组织网络严密
    据新华社兰州8月5日电（记者胡梅娟、刘伟）甘肃省有关部门负责人日前在接受记者采访时揭露说，“法轮功”在甘肃拥有严密的组织体系，其许多活动都经过精心策划和部署。
    据查证，“法轮功”自1993年传入甘肃，经过几年发展，形成了组织严密、分工明确的网络体系。它在兰州设有一个辅导总站，下有5个分站，兰州总站还负责宁夏等周边省区的练功活动，5个分站分别负责甘肃其它57个县市、276个点的练功活动。各站都任命有站长，每个练功点有两到三名辅导员。
    今年4月25日中南海非法聚集事件发生后，“法轮功”兰州站站长袁江组织葛俊英等8名骨干分子聚会，并讲“我们兰州也要有所行动，不能坐享其成”。第二日，他们就组织400多人聚集到省政府进行所谓的集体上访。7月8日，袁江在平凉召开“法轮功”负责人会议，要求平凉片负责人“掌握政府对‘法轮功’的态度和采取的措施，如果政府采取强制措施，练功人员上街示威游行”。在静宁县公安机关没收“法轮功”有关书籍后，7月10日，袁江等人组织兰州“法轮功”练习者到省委上访，7月11日袁江又通知各分站“多去一些人”进行“声援”，当日又有200多名练功者上访。
〖-ZW/正文〗
