〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关生活青春气息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军艺推出《边关四季》歌舞晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秉礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/全军第七届文艺会演传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自7月27日起，解放军艺术学院上演了大型歌舞《边关四季》。
    “边关生活，乐观精神，青春气息，院校风格”，是本台晚会的显著特点。晚会以气势磅礴的百人大合唱《边关颂》开场，展示了祖国边关的壮美和边防军人的豪迈。晚会主体部分由春、夏、秋、冬四卷组成，每卷均由巡逻的脚步声引出独特的边防生活景观。春到小岛，哨兵与拾贝壳的孩子相映成趣，巡逻的脚印在《金色沙滩》（男声独唱）上留下美丽的诗行。夏日如火，《踏浪》（男子群舞）的水兵在浪尖上尽情寻找生理与心灵平衡的欢乐。秋月朗朗，姐妹们给遥远的边关捎去《家乡的问候》（女声独唱）。在雪域高原的姑娘们眼里，那为抢救藏族老阿妈而牺牲在雪崩下的边防战士，化作晶莹高耸的《珠穆朗玛界碑》（女子群舞）。
    边关生活是艰苦的，而晚会着力刻画的则是官兵们战胜艰苦的乐观、豪迈情怀。女声表演唱《白衣战士・雪莲花》表现的是一群飒爽英姿的女军医，多次出入生命禁区之后，她们唱道：“有泪你就痛快地流，眼泪一抹笑哈哈”；“辛酸苦辣都尝遍，如今的潇洒那是真潇洒！”男声小合唱《理所当然》更有自己的逻辑：“风沙是家常便饭，缺氧是本地特产……奉献是心甘情愿，奋斗是理所当然！”
    这些真实而浪漫的心音，是师生们深入基层、深入生活的成果。年初，他们的“边关采风团”分赴祖国四方，从火热的边防线上汲取了宝贵的精神和艺术营养。题材独特、角度新颖的童声合唱《边疆的孩子起得早》，男子群舞《扫雷兵》等，便是他们殷实的收获。别具一格的舞台美术、音响设计，例如在一幅油画中展现边关四季风光的前幕，例如在不同的季节、地域中各个不同的巡逻脚步声，也是亲身走过边防线的人才能生发的构思。
    晚会节目无论创作、编排、表演，都体现了军艺的特点和院校风格。这里没有明星，没有大腕儿，惟有新人，登台的280位演员，平均年龄17岁！大合唱，男声、女声、童声小合唱，男、女群舞……构成了这座全国唯一的军队多学科、多层次综合性艺术院校的独特景观。
    张秉礼压题照片俞根泉摄
〖-ZW/正文〗
