〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国夏粮生产实现第二个高产年等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国夏粮生产实现第二个高产年
    据国家统计局农调总队调查，今年全国夏粮总产量为11849万吨，比去年增加527万吨，增长4.7％，是仅次于1997年的历史上第二个高产年。调查还显示，今年我国夏季油菜籽播种面积为639万公顷，比去年增加21万公顷，增长3.4％；油菜籽总产量933万吨，比去年增加144万吨，增长18.2％。
    上半年商品市场继续保持平稳运行
    今年上半年，全国商品市场继续呈现去年下半年以来的运行态势，消费品市场继续平稳运行，生产资料市场受投资需求增长影响出现回升，但从总体上看，商品市场供大于求的基本格局没有改变，扩大内需、启动消费任务仍十分艰巨。
    拉美华人华侨谴责李登辉分裂言论
    近日来，旅居阿根廷、秘鲁的华人华侨组织分别举行座谈会和发表声明，严厉谴责李登辉分裂祖国的言论，一致认为这是对祖国统一事业的严重挑衅，李登辉之流的分裂企图必将遭到彻底失败。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
