〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的兵滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一晃6年过去了，我已由一名新兵转变成了老兵。
    一天，一位观众朋友问我：“这6年你都干什么去了？电视里没有你，排行榜上没有你，签约公司发的磁带里都没有你，你干嘛呢？”
    在歌坛这种激烈竞争的行业中，作为一名流行歌手，我深深懂得必须靠媒体不断报道、“曝光”才可能保持和扩展知名度。但我却心甘情愿地将我这黄金般的6年默默地、毫不保留地奉献给了我的士兵兄弟们。为此，我失去了许多许多，同时也招致了如此这般的询问……无论别人理解也罢，不理解也罢，但我着实在充溢着激情和牺牲奉献精神的广大官兵中，找到了自己的价值和位置。战友们那发自内心对我的最真切的热爱，给了我精神上的巨大鼓舞，他们走进我的生活，伴我哭、伴我笑、伴我走过了一个个平凡而又不平凡的日月。
    都说搞艺术的人多愁善感，可我却是个有泪不轻弹的男儿，十多年的演艺生涯对我来说什么激动的事儿没有遇到过、见过？可每每下部队，面对那些淳朴热情的战友们时，自觉坚强的我，还是抑制不住自己的情感，几次泪流涔涔……
    入伍第一年，我随小分队到云南边防演出。大暑的天气，如开锅般的炎热，我们小分队在红土高原上颠簸了十四个小时，绕了九十九道弯，才赶到驻地。下了车，我们小分队的人个个成了红土人。
    山上操场，我刚唱完，战士们便呼啦一下将我围住：“蔡国庆，你是电视里的大明星，你能来我们这儿，简直让我们太感动了！”他们激动地握着我的手。
    “蔡国庆，你回去告诉军委首长，让祖国和人民放心。我们一定在这儿站好岗，放好哨，放心吧！”这些话，我过去在电影里听到过，在小说里看到过，我怎么也不会想到今天我会亲耳聆听到这样一番誓言。是什么力量让战士们对我说出了这样的豪言壮语？他们是通过我的歌声感受党中央和军委首长的关怀的，在他们的眼中，我这个大明星都被派到他们身边了，说明祖国的人民没有忘记他们……站在他们当中，听着这番誓言，每一个有民族良心的人能不感奋吗？在这么艰苦的地方，战士们还能发出这样的“声音”，对我怎能没有触动和影响呢？“我要做个有志青年！”我暗下决心。
    在我看来，每次下部队演出都是我和战士们之间彼此精神鼓励的机会。为此，不管日后慰问演出有多苦、多累，我都认了。为了他们，我也要好好当兵，好好地为部队服务。哪怕排行榜上没有我蔡国庆的名字，哪怕签约公司不签我，没有唱片可出，只要战士们当中有我的歌，我就可以摸着自己的良心说：“我无愧这身军装！”
    那是在舟山群岛演出的一个日子。看演出的战友们头顶烈日却依然满腔热情，见此情形，我大为感动。因为是露天，音响效果不好，“舞台”上的我，在战友们排山倒海的欢呼和掌声中，唱了一曲又一曲，只要战士们喜欢我的歌，我就要努力地唱，直至把自己的嗓子都唱哑了……演出结束了，战士们一下就把我给“围死”了：有签名的、照相的、有搂我的、抓我的，好不热闹。其中几个十八九岁的战士对我这样说道：
    “你知道吗？我们是听着你的歌长大的，你的《三百六十五个祝福》，在我们的家乡老放老放……我们怎么也不会想到，你能来我们部队呀，还能到我们海岛上来。这是我们当兵的第一年，我们真有福气！蔡大哥，我们想和你照一张相片，我们要寄给爸妈，告诉他们，大明星蔡国庆跟我们一起当兵！”
    战士们一番朴实的话，感动得我是无语凝噎。
    在战友的深情厚爱面前，我体会到了一种无法言状的幸福感：我的心和战士们的心，紧紧相连。
    我愿为战士们演唱，我将终身乐此不疲！
〖-ZW/正文〗
