〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场严肃的政治斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兼评李洪志及其“法轮大法”的反动本质〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━兼评李洪志及其“法轮大法”的反动本质
    ●经济日报评论员
    党和政府果断处理和解决“法轮功”问题，得到了全国各族人民的坚决拥护。在大量触目惊心的事实面前，李洪志的真面目被揭穿，种种歪理邪说被批驳，其所进行的非法活动也被暴露在光天化日之下。绝大多数“法轮大法”练习者受到教育和震动，表示要与“法轮功”组织划清界限，曾经猖獗一时的“法轮功”组织正在土崩瓦解。这场斗争已初战告捷，斗争正在继续向纵深发展。
    我们与李洪志及其“法轮功”组织的斗争，是一场严肃的政治斗争。现在，“法轮功”的组织体系虽然被揭露，但彻底肃清李洪志的歪理邪说的影响，还需要艰苦的、长期的努力；人们对这场斗争的性质，对这场斗争的严重性、尖锐性、复杂性，认识上还需要进一步提高。为什么说这是一场严肃的政治斗争？如何认识李洪志的政治图谋和险恶用心？如何认识“法轮大法”的反动本质？只有进一步提高对于这些重大问题的认识，我们才能把揭批李洪志及其“法轮大法”的斗争引向深入，一鼓作气夺取这场斗争的彻底胜利。
    一、从“法轮功”的歪理邪说看李洪志的政治宣示
    从已经揭露出来的材料看，“法轮功”组织非党非教，与一般意义的气功活动截然不同。“法轮大法”追求的，绝不仅仅是什么通过练功以求强身健体，而是有着不可告人的政治目的。翻开李洪志一本本由他人捉刀记录和拼凑的“大作”和在各地的“演讲”记录，有许多所谓“法轮大法可以为人类洞彻无量无际的世界”之类的狂妄宣示，从中不难发现，李洪志津津乐道的并不是什么“功法”，而是由他杜撰的一整套极其荒谬的主观唯心主义的“科学观”、“宇宙观”、“世界观”和“人生观”。换言之，李洪志之意不在功，他讲的是“政治”。
    李洪志讲的是什么样的“政治”呢？且看他编造的几个谬论。
    “科学无用论”。李洪志一方面利用现代科学手段和信息技术来传播，散布其歪理邪说，一方面却鼓吹“科学无用”，否定一切科学真理，否定现代科学文明。他妄称“现在的科学不算科学”，“人类现在的科学实质上是站在一个错误的基点上发展起来的”，“我们修炼的人根本就不承认现在的科学，认为它是一个错误”，甚至诬蔑科学“导致人类社会道德的败坏”。反科学的目的是为了兜售伪科学。在“怀疑一切”“打倒一切”之后，李洪志推出了他自己的所谓“超常科学”，声称他的“法轮大法”是自古以来绝无仅有的绝对真理，唯有他的“法轮大法”才能“直指人心”，“是最精深的，它是世界上一切学说中最玄奥、超常的科学”，“是从粒子、分子到宇宙，从更小到更大，一切奥秘的洞见，无所不包，无所遗漏”，“人类的技术达不到更高的认识，但是我们修炼的人可以做到……”科学无用，“大法”至尊，牛皮吹到这个份上，不仅为古今中外所罕见，也是为其政治野心的扩张扫清道路。
    “世界末日论”。既然科学无法解释这个世界，那就只好听任他“李大师”来“指点江山”了。李洪志宣称，世界万物大到宇宙天体，小到基本粒子，包括人都是由“大觉者”造出来的；“宇宙中不好的人往下掉，掉到宇宙的中心――地球。地球就是宇宙的一个垃圾站”；在给人们勾画出一个玄虚的宇宙和无望的地球之后，李洪志进一步妄言，地球已经经历了81次“周期性变化”，如今面临着“毁灭，彻底的毁灭，那叫：形神全灭，很可怕！”地球就要爆炸，末日就要来临，人类就要毁灭，臆造出如此恐怖和绝望的情景，目的是为了搅乱人们的思想，为他这个“救世主”粉墨登场主宰一切铺路。
    “救世度人论”。灾难即将临头，“科学解决不了，法制解决不了，政府也解决不了”。那么谁能解决呢？“李大师”自然当仁不让，因为他是整个宇宙的主宰：“这世界一切都应听我的，没我不行”；“我是第一次真正把修炼的东西留给人，这是从来没有的，我做了一件前人从没做过的事，给人留了一部上天的‘梯子’”；“我要是度不了你，谁也度不了你”。既然有了“李大师”的“梯子”，还能不爬吗？于是，唯一的出路就是跟着李洪志走，把自己的全部身心无条件地奉献给李洪志这个“救世主”，成为他实现其政治野心的驯服工具。李洪志所谓的“度人”，当然不可能把人“度”到“天国”去，实际上是要用他那一套唯心主义的世界观、人生观、价值观来改造人，扭曲人，让他们一步一步跟着他走向对抗社会的泥沼，而这正是李洪志之流编造“救世度人论”的用心所在。
    “真善忍论”。李洪志虽然自称“大师”、“救世主”，但他内心清楚地知道，他根本不会治病，更不可能包治百病。为了把谎话编圆，以免治不了病出乖露丑，于是又编造出“业力回报”的歪论。他声称“生老病死都是有因缘关系的，都是业力回报，你欠了债就得还”，因此有了病是治不好的，“真正要治好人的病，必须是真正修炼的人”。如何修炼呢？李洪志打出了“真、善、忍”的旗号。而大量的事实证明，他自己既不真，亦不善，更不会忍。他所宣扬的“真、善、忍”，实际上就是要人们放弃正确的立场，抛弃远大的理想和信念，跟着去走歪门邪道；要人们不讲原则，丧失警惕，让李洪志来随意摆弄；要人们逃避现实，消极遁世，任凭李洪志之流为所欲为地危害国家和社会。
    “独尊大法轮”。李洪志自己也从来不把所谓的“法轮大法”看作是气功门派之一种，他的“大法”是独尊的、霸道的、排他的。他说：“弘扬大法，你根本就不能再提你以前学过的东西。因为你已经和它一刀两断了，它不属于你，也不属于你要得的东西。”自然，这“以前学过的东西”，不仅包括各种科学的常识，包括各种健康文明的方式，也包括一些人曾经拥有过的唯物主义的世界观和人生观、价值观。这个一刀两断真是一语道破天机。原来，他妄言“科学无用”，臆断“世界末日”，自诩“救世度人”的全部祸心，就是要人们背弃科学，背弃社会，背弃人类的一切文明成果，跟着他的“法轮”转入迷魂阵，从而为他李洪志做“精神领袖”谋取“超政府”、“超法律”权力，实现其个人的政治野心开辟道路。
    可以说，李洪志的这论那论，拾神汉巫婆之牙慧，集中外妄言之大成，以歪理支撑邪说，以邪说论证歪理，于理不通，于法不容。他编造的这套货色，看起来荒谬，听起来可笑，驳起来不齿。然而，仅仅看到李洪志歪理邪说及其狂妄宣示的荒诞性和虚伪性，是远远不够的。李洪志的歪理邪说不仅荒谬绝伦，而且极其反动，具有强烈的反科学、反政府、反社会、反人类的本质，必须深刻揭露和批判。
    二、从“法轮功”的组织行为看李洪志的政治图谋
    李洪志及其“法轮功”组织不仅在思想上、精神上欺骗和毒害信众，而且在组织上对练功者进行控制。李洪志多次声称，“法轮功没有组织，实行松散管理”。一些“法轮功”的骨干也多次说自己没有什么组织，是所谓的“人传人，心传心”。而事实上，这不过是李洪志瞒天过海掩盖其非法行动及其政治图谋的一大谎言。
    自1992年推出所谓“法轮大法”后，李洪志就在北京设立了未经注册登记的“法轮大法研究会”，自任会长，并陆续在全国各省、自治区、直辖市设立39个“法轮功”辅导总站，总站下又分设1900多个辅导站、28000多个练功点，自上而下形成了一个环环相连的完整的组织系统，甚至在一些乡、镇、村也建立了分支机构，总人数近200万之众，连一部分共产党员和公务人员也直接或间接参与其间。其规模不可谓不庞大，组织不可谓不严密。而这完整的组织系统，又须听命于自称为“释迦牟尼转世”而又高于释迦牟尼多少多少倍的李洪志的直接指挥。事实已经表明，“法轮大法研究会”及其一整套组织，绝不是单单用来组织练功的，实际上已成为其组织者、策划者进行各种社会政治活动的工具。李洪志正是运用这一组织向党争夺群众，分裂社会，破坏安定团结的政治局面，进而结集力量，逐步形成政治上的反对派，等待时机，以求一逞。
    据调查，李洪志以及“法轮大法研究会”负责领导和管理各地“法轮功”组织的一切事务，审批各地“法轮功”组织的机构设置，任免主要骨干分子的职务。它还制定了《对法轮大法辅导站的要求》、《法轮大法弟子传法传功规定》、《法轮大法辅导员标准》、《法轮大法修炼者须知》等一系列规章制度，使非法的“法轮功”活动更趋网络化。作为“法轮功”的最高头目，李洪志经常发布指令。今年3月31日，他对“法轮大法研究会”起草的“关于严格清理私自流传非大法资料的通知”签署“同意，快发！”立即传到各辅导站、练功点执行。“法轮大法研究会”也以最高组织机构的名义经常向各地站、点发出通知、公告等，还设有专人，或者利用互联网、电话、传真等现代化通讯手段与各地站、点联络，负责传达李洪志及“法轮大法研究会”的指令，指挥协调各地的活动。今年5月以来，李洪志虽然身在国外，但国内“法轮功”练习者却不断收到他“我的一点感想”、“安定”、“位置”、“挖根”等被称为“经文”的指令，传达速度之快、流毒之广、影响之坏，也都离不开这一严密有效的组织系统。李洪志及其“法轮功”组织就是这样通过思想上腐蚀、精神上操纵、组织上控制，形成了恣意与党和政府抗衡的一股势力，构成了对国家和人民的严重危害。
    从李洪志及其“法轮功”组织的一系列非法行动，我们也能看出其不可告人的政治目的和政治手段。李洪志和“法轮大法研究会”及各地总站定期或不定期地组织“弘法”、“会功”、“庆典”、“纪念”等大规模活动，蛊惑人心，扰乱社会。特别是他们针对各地新闻传媒报道、刊载揭露“法轮功”的文章，禁止出版发行“法轮功”书籍和音像制品的公文，多次策划、煽动众多“法轮大法”修炼者围攻新闻出版单位和党政机关，口口声声要“还个公道”，严重影响这些部门的工作秩序和社会秩序，破坏来之不易的稳定大局，直至发展到非法聚集万人之众到中南海示威。如果我们不采取坚决果断的措施，摧毁“法轮功”组织，任其发展扩大，就会蒙蔽、欺骗更多的人，就会侵蚀我们的党组织和干部队伍，严重干扰各级领导机关和全国人民一心一意干现代化事业，破坏国家安定团结的局面。而李洪志的目的，正是要把“法轮功”组织发展成为一股公开同我们党和政府相抗衡的政治势力。
    尤其严重的是，“4.25”之后，在李洪志的煽动策划下，“法轮功”组织的非法活动不但没有停止，有的地方反而变本加厉，更加猖獗，手段也更加巧妙。他们调整策略，变换手法，由大型聚集转为小群分散，连续不断地骚扰闹事，行动也更为诡秘。他们秘密集会策划，频繁串联，隐蔽骨干，蒙骗煽动老人、妇女、儿童，甚至出钱雇人“上访”，其政治用心十分险恶。他们歪曲中办国办信访局负责人谈话要点，欺骗、煽动不明真相的信众，采取分散进京，小规模、多批次的方式“上访”，向党和政府施压；煽动群众轮番骚扰新闻单位和党政机关；一些骨干则编写“文章”，大量散发，继续鼓吹“法轮大法”，欺骗、蒙蔽信众，甚至把矛头直接指向党中央。至此，李洪志及其“法轮功”组织的政治图谋更加昭然若揭。
    铁的事实说明，“法轮功”组织是一个以李洪志为首，体系严密、功能完备、未经登记注册的非法组织。这个组织及其所作所为充分暴露了其极少数策划者公然与党和政府对立的真面目。其政治目的之明确、政治色彩之鲜明，已经充分显现，暴露无遗。李洪志及其“法轮功”组织公然与我们党和政府分庭抗礼，是彻头彻尾地干扰社会稳定和国家强盛的肇事者，是一股地地道道的社会破坏势力。
    三、从我们所处的社会历史进程看李洪志的政治危害和反动本质
    随着对“法轮功”的深入揭批，人们越来越认识到，李洪志的“法轮大法”祸国殃民，贻害无穷。一害个人与家庭，二害民族，三害国家与社会，他妄图动摇我们立党立国的思想基础，阻断我们奔向富国强民的社会主义现代化之路的历史进程。
    “法轮大法”对“练功者”的危害，已有大量而翔实的报道和揭露，其中导致精神分裂、致伤致残、自杀身亡的大量案例，使人触目惊心，“法轮大法”给许多家庭造成的伤害更是罄竹难书。
    如果说，“法轮大法”殃民的铁案俱在，比较容易判别，那么他所造成的更大危害，包括祸党祸国、危害社会主义现代化建设事业和民族振兴的反动政治本质，却需要我们进一步去剖析。
    “法轮大法”的出现不是偶然的。它是行将消亡的反动腐朽的意识形态的垂死挣扎，也是逆时代与民族发展潮流而动的一股毒流。任其泛滥下去，不仅党无宁日，国无宁日，振兴中华的民族大业也将毁于一旦。
    “法轮大法”的破产也不是偶然的，它是旧时代巫婆神汉的现代表演，是世界范围的世纪末逆流的一部分，又是当前国内外敌对势力的一个连体怪胎，其装神弄鬼的面目一旦揭穿，终将遭人唾弃。
    但是，“法轮大法”现象却不那么简单。他们也是一种“熟悉的陌生人”，有不断变化的面孔，不断变化的伪装。但万变不离其宗：唯恐天下不乱、唯恐民族昌盛、唯恐社会主义取得稳步进展。透过眼前的这一切和各种复杂的国际国内激烈斗争的背景，不能不引起我们的警惕与深思。
    深思之一，我们与李洪志的斗争，的的确确是涉及新时期我国社会意识形态领域深层次问题，涉及广大党员干部和群众思想状况，也涉及在对外开放条件下国际大气候给我们带来的各种渗透影响的斗争。李洪志之流很懂得抢占思想阵地，摇舌鼓唇，到处兜售他的世纪谎言和唯心主义，同马克思主义的唯物论与唯物史观分庭抗礼。李洪志之流也很精于窥测方向，把握时机，与国际上敌对势力遥相呼应，里外其手，分裂社会，破坏稳定。在他看来，向社会发难的时机已经成熟，中国的改革处于攻坚阶段，发展处于关键时期，一系列重大国际问题需要集中精力去处理，而经济转轨中也有一些空子可以去钻。于是，你要稳定，他偏要制造事端，你要前进，他偏要倒退，他们的心理同那些“西化”、“分化”势力一样阴暗，他们的政治用意也一样地阴险。深思之二，我们与李洪志的斗争，也的的确确关系到我们共产党人的信仰，关系到全国人民团结奋斗的思想基础，关系到我们党和国家的前途命运。李洪志公开要求他的信众与“过去学到的一切”“一刀两断”、独尊“法轮大法”，只信他这个“李师傅”，说穿了就是要用唯心主义世界观和腐朽的人生观、价值观来挑战来对抗马克思主义。这场斗争你死我活，矛头直指我们立党立国的理论基础、直指我们建设有中国特色的社会主义道路。
    这并不是危言耸听，更不是什么小题大做。近百年来中华民族的奋斗史告诉我们，社会主义新中国的发展成果是来之不易的，我们今天的大好局面也是来之不易的。在民族和人民发展的道路上，从来都有两种命运两个前途的斗争。从戊戌变法开始，众多仁人志士奔走呼号，寻找救国之路而不得其门，到头来还是避免不了列强瓜分、军阀割据的动乱局面。国家积弱积贫，人民流离失所，到处是愚昧和落后。唯有马克思主义武装起来的中国共产党，才给中华民族带来了真正的希望：只有社会主义才能救中国。改革开放以来，我们社会主义事业蒸蒸日上，经济建设突飞猛进，社会发展日新月异，人民的精神面貌焕然一新，综合国力明显增强，国际地位不断提高，广大人民群众的生活也从温饱走向了小康。在世界近现代史上，中国人从来没有这样扬眉吐气，信心百倍。正当我们万众一心，在以江泽民同志为核心的党中央的正确领导下，继续推进改革开放，继续推进科教兴国和跨世纪发展战略的重要关头，李洪志却逆历史潮流而动，妄图螳臂当车。民族发展进程绝对不容许干扰和破坏。在这样一种历史发展的大背景下去看李洪志的所作所为，我们感到的不只是他蚍蜉撼树的可笑，更看到了他倒行逆施的反动政治本质。
    毋庸说，一切国内外敌对势力都不希望看到一个强大的中国，不希望看到中国有一个稳定的经济发展环境，更不希望中华民族昂首自立于世界民族之林，真正走上富国强民的现代化道路。他们或者无中生有地散布“中国威胁论”，千方百计地牵制我们的发展，或者搬出其他什么奇谈怪论企图影响中国的走向，或者不断地制造麻烦与事端，在我们的前进道路上设置种种障碍。他们调动各种手段，玩弄各种伎俩，不遗余力地攻击我们的基本理论、基本制度、基本路线。他们利用一切机会，攻击马克思主义、攻击社会主义、攻击共产党的领导、践踏和破坏社会主义法制，破坏我国改革开放的历史进程。从这个历史斗争的背景来看，李洪志及其法轮功组织的出现和所从事的非法活动就不是偶然的了。
    然而，“尔曹身与名俱灭，不废江河万古流”。李洪志之流的表演和挣扎注定是徒劳的，国内外一切敌对势力的图谋与盘算也注定是要失败的。我们有马克思主义、毛泽东思想和邓小平理论的伟大旗帜，有以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，有十二亿中国人民的团结奋斗，前途光明，前程远大，任何逆潮流而动的势力都改变不了我们的建设有中国特色社会主义的航向。
    （新华社北京8月5日电）
〖-ZW/正文〗
