〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办综合大学育新型人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程大学邵子钧校长访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宏煊/严运文/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘宏煊严运文本报记者黄华敏
    七月流火。正值全国高校度暑时节，记者来到新组建的海军工程大学，只见党委“一班人”正在制定学校跨世纪的发展蓝图，为有一个高起点的开局而精心运筹；各院、系领导和专家教授瞄准各自学科的前沿，为把教学科研提高到新水平而奋力攻关；机关干部和教学管理人员为迎接海军工程大学组建后的第一批新学员，为开创素质教育新局面紧张而有序地进行开学准备……全校上下呈现出一派勃勃生机。为此，记者以“办新型综合大学，育新型军事人才”为题，采访了海军工程大学校长邵子钧少将。
    记者：按学科群重组院、系是海军工程大学落实军委关于院校调整改革决策的一大举措，在全军第十四次院校会议上得到充分肯定。请你谈谈按学科群重组院、系，培养高素质新型军事人才的设想？
    邵子钧：按学科群重组院、系，是现代科学技术既高度分化又高度综合，并以综合为主的发展趋势对学科建设的必然要求。现代战场上的高科技群的对抗，决定了高校必须按学科群重组院、系。按学科群重组院、系，就是以一个学科为主干，相关、相近学科相互交叉、渗透、融合，并能不断派生出新的边缘学科和交叉学科的这样一个教学科研实体。其基本特征是：有稳定的科研方向；以学科带头人为中心，拥有课题、人员、经费3个方面的自主权；实行动态管理。
    新组建的海军工程大学，正是为适应这一发展趋势，经过长期探索逐步形成了按学科群重组院、系的办学思路。按照这一思路，我们首先构建了舰船动力工程、电子信息工程和海军兵器工程、管理工程4大学科群，并以此为核心组建了动力工程学院、电子工程学院和海军兵器工程、管理工程、通信工程、指挥与电子战工程等13个系。这样做的好处是：
    ――有利于学科建设和科研攻关。比如，动力工程学院把内燃、蒸汽、燃气、核动力等专业融为一体，由3个博士点、5个硕士点、7个本科专业形成网络结构。在此网络中，新的知识创新点、新的科技创新点将不断涌现。
    ――有利于高素质新型军事人才的培养。新的学科群一旦形成，将产生一个强大的素质教育的“场效应”。在这种“场效应”下，培养出来的人才必然具备良好的全面素质、复合的知识结构和综合能力、创新能力。
    记者：“武器信息化，信息武器化”是现代高技术武器装备的一个基本特征。海军工程大学如何适应这一特征，深化教学改革？
    邵子钧：当前，一场全球性的新军事革命正在展开，信息战将成为现代战争的基本形态。“武器信息化、信息武器化”，导致作战样式、战争空间及作战理论发生历史性的变革。我们以往经常讲“有什么武器打什么仗”，而现在则应当是：“将来的仗怎么打，现在就造什么样的武器、办什么样的院校、培养什么样的人才”。
    正是基于这一思路，我们根据中央军委关于以海军工程学院为主、海军电子工程学院并入，组建新的海军工程大学的这一决策，在专业教学的指导思想上努力实现武器与信息的最佳组合。过去的海军工程学院在舰艇平台、动力等方面比较完善，电子工程学院在电子信息技术方面有一定的优势。两校合并，为实现优势互补，我们在教学内容上，将以形成信息技术与武器系统相互融合的教学内容体系为目标，进一步深化教学改革；在科研上，以实现电子信息与武器系统的对接联调为主攻方向，围绕部队急需解决的难点开设系列专题；在服务部队上，以新装备尽快形成战斗力和用高科技改造现有装备为重点，真正使电子战、信息战、导弹战登堂入室唱主角。
    记者：海军工程大学是海军确定的依托国民教育培养军事人才的牵头院校。请谈谈如何根据军队现代化建设需要和学校实际，走开军队生长干部由自己培养和依托国民教育培养并举的路子？
    邵子钧：我校驻地武汉是一座文化科技名城，有重点高校35所，独立科研单位123家，国家重点实验室9个，国家级工程技术研究中心9个，每年推出的科研成果约占国家科研成果总数的25％，高校毕业生每年近10万。长期以来，我们与这些院校和科研院所建立了广泛的合作关系，这就为我们加入国家高等教育的大循环，依托国民教育培养高素质军事人才提供了可能。最近，我校根据全军第十四次院校会议精神，拟建立后备军官选拔培训办公室，并将与华中理工大学签订有关协议，通过立法、签订合同等形式，采取多种途径走开“并举”的路子：直接接收地方高校应届毕业本科生和研究生入伍，到我校进行一段时间的培训，然后分配到部队任职；在地方高校已完成基础教育的三年级本科班中，选拔部分优秀学生入伍到我校进行1年专业培训；根据部队需要和本人志愿，为地方高校二年级优秀本科生或在读研究生提供国防奖学金；在地方高校成立军事系（或班），由“后备军官选拔培训办公室”实行相对集中管理；扩大招收在国家研究生考试中合格的地方应届本科毕业生，到我校深造。总之，我们将努力探索规律，不断总结经验，真正走出一条“并举”的路子。
〖-ZW/正文〗
