〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向中转站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史宇阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我在军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员实习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴着黎明的曙光，带着队干部的嘱托，我们来到一个陌生的城市，一页崭新的生活拉开了序幕。
    我们实习的102医院是精神病特色医院。走进精神病区，那左一道、右一道的铁门，似乎告诉我们它的可怕与恐惧。老师告诉我们：精神病人发病时，不受意识控制，可他们平时和正常人一样，而且更需要关心和呵护！是的，作为军校大学生的我们，平等地对待他们，关心他们，配合药物、仪器和各种心理治疗，使他们尽快重返社会，是我们义不容辞的职责。
    1个月实习过去了，从当初刚进病区的恐惧、厌恶感，到现在真正体会到职业的神圣，而全心全意、任劳任怨地为病人工作，这是我们共同的收获。每当看到病人康复出院，我们心中升腾起一种前所未有的喜悦。
    年轻人总是充满朝气的，实习的日子丰富多彩，工作之余，我们和其他年轻人一样爱笑也爱闹，相伴走在大街上，那一份独特的朝气蓬勃和那一身身军装，成为都市一道亮丽的风景。我们拥有军队医务工作者的爱心：在医院，我们曾慷慨解囊，帮助一名远道而来，却在车站遗失钱包的病人；“八一”前夕，我们相约去医院驻地的义务献血站义务献血……
    实习生活，是军校生活和奔赴工作岗位的一个中转站。在这一“站”，我们既要对已掌握的知识进行应用，完成由“知”向“行”的飞跃；又要在实践中进行“充电”，不断掌握今后之“行”所必须拥有的新“知”。走好这一段路，对我们来说是一个挑战，又是一个起点。
    那么，就让我们走好这一程！
〖-ZW/正文〗
