〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水的渴望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中华环保世纪行/走近母亲河〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近母亲河
    水的渴望
    ●本报记者梅忠堂
    从银川出发，我踏上了去宁夏西海固的路。我之所以决定要到那里看一看，首先是因为那里的贫穷，以前看过的许多关于西海固贫穷的报道，时时敲击着我的心。
    “西海固”是宁夏西吉、海原和固原的统称，都属于固原地区。沿着崎岖的山路长途跋涉数小时，我来到了固原。在这里我深深感受到水就是一切。
    在西吉县的下堡乡希望小学，王校长告诉我，从去年秋天到今年5月份，老天爷没下一滴水，孩子们喝的水是靠军分区送水车运来的。送水车把水放进学校的水窖里，水窖上了锁，每两个孩子一天才喝上一杯水，这种情况在西海固算是家常便饭。
    西海固地处山区，尽管也属于黄河流域，但几乎享受不到黄河水的恩泽。除了靠老天下雨和有限的地下水，没有其它水可以利用。缺水时时困扰着这里的山里人，也造成了这里的贫困。因为缺水，这里穷得叮当响；因为穷，也影响了这里孩子的上学。王校长领我们来到附近的一个村子，见我们来采访，来了不少看热闹的孩子，足足有20多个。王校长对孩子们说：“上过学的请举一下手。”而举手的孩子竟只有五六个。校长告诉我，因为穷，人们的生育观念也十分落后，每家有五六个孩子是常事。附近有一家姓马的，一连生了八个女儿，由于没有文化，起名也很难。八个女儿依次叫马大女、马二女……一直叫到马八女。孩子多了，又上不了学，贫穷状况更加加剧！
    望着这光秃秃的山，看着这些天真烂漫却无法上学的孩子，我不由想起靠近黄河边的情景。常言说，“天下黄河富宁夏，宁夏平原塞江南”。在宁夏，你只要沿着黄河走一走，就会真正体会出黄河的恩泽。由于靠近黄河，宁夏平原成为宁夏回族自治区物产最丰饶的地区。而由于地处山区，同处黄河流域的西海固地区却由于缺水而几乎成为贫困的代名词！
    离开固原时，军分区史科长不到10岁的女儿突然告诉我：“叔叔，我们这里都知道水的重要。老师告诉我，到我25岁的时候，我们就没有水喝了！”孩子的一句话让我激动不已。史科长告诉我，小家伙看到我洗脸时水龙头开得大，就立即关小了，对于远离黄河的西海固，水的确是我们的生命啊！此时此刻，我再次感受到黄河水对于中华民族的重要性，更感受到我们珍惜黄河水的责任！
〖-ZW/正文〗
