〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪捐躯情撼三湘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区追认黄明为革命烈士并追记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命烈士；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙8月5日电特约记者张智猛、记者夏洪青报道：7月30日，来自长沙市20多家新闻单位和来自岳阳、常德、益阳等灾区新闻单位的200多名编辑、记者，用悲痛的泪水向长沙警备区战士报道员黄明作最后的告别。
    黄明生前系长沙警备区三级军士长，是军内外8家新闻单位的特约记者和特约通讯员。他连续4年参加抗洪报道，先后在中央和省市新闻单位发稿300余篇（幅、条），连续6次被广州军区和湖南省军区评为优秀新闻工作者和新闻报道先进个人，多次被评为优秀士兵、优秀党员和学雷锋标兵。他是一个好通讯员，更是一名抗洪勇士。曾先后8次与战友出生入死，从洪水中救出群众200多人，两次荣立三等功，一次荣立二等功。今年7月23日，益阳民主垸溃决，黄明是第一个赶到现场实录溃堤和部队救援群众全过程的新闻工作者。
    7月29日，湖南省军区追认黄明为革命烈士并追记一等功。7月30日，湖南省省长储波和副省长庞道沐主持会议，向各新闻单位介绍了黄明烈士的先进事迹。
〖-ZW/正文〗
