〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军旅情怀》多彩诗篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆《军旅情怀》歌舞晚会是空政歌舞团从第六届全军文艺会演以来，历次主题晚会新创作出的歌舞节目中，精选出来的一台歌舞节目，内容丰富、题材广泛、形式多样、色彩鲜明。有的反映我军革命化、现代化、正规化建设过程中，人民空军广大官兵爱党爱国爱人民，忠于职守、献身国防的情怀；有的歌颂我党十一届三中全会以来改革开放的大好形势和祖国建设突飞猛进、欣欣向荣的崭新面貌；也有的反映在全国全军“三讲”教育以后，人们拼搏向上、深化改革、不断开拓、满怀信心奔向新世纪的豪情壮志。整台晚会，时代感强，生活气息浓。既有军队生活的特色，又有民族艺术的风采；既有当代军旅情怀的抒发，又有传统英雄气概的展示。晚会的表现形式也比较多样，除了独唱、重唱、舞蹈、器乐之外，还有该团沿用多年的歌舞表演，这种形式也深受广大官兵欢迎。综观这台晚会的演出，如同观赏琳琅满目的画廊，又像欣赏丰富多彩的诗篇。佟铁鑫、接厚芳、陈小涛、林萍、铁金、周灵燕、范春梅等著名演员参加了演出。
    （李刚摄影报道）
〖-ZW/正文〗
