〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军人的舞情舞韵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从第二炮兵业余文艺会演看我军的业余文艺演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擅于在人类情感领域驰骋的舞蹈艺术，一旦和现代科技、尤其和高科技遭遇，就会显得有心无力，一筹莫展。第二炮兵身居现代科技的前沿，其舞蹈创作一向举步唯艰。然而在刚刚举办的该兵种第4届业余文艺会演中，却出现了令人大喜过望的局面：舞蹈新作之多，质量之好，都超出了业余演出队原本擅长的曲艺、说唱、乃至小品等传统门类。从而对如何繁荣我军业余文艺演出，提供了某些深值思考的现象。
    火箭兵的特殊生活，超越了人体表现能力的限度。如何揭示火箭军人多彩的生活和深刻的心灵世界，是高科技部队，也是现代化军队文艺探索的一个课题。二炮工程技术总队演出的《寂寞天唱》，让虚幻为科技张开了舞蹈的翅膀，着实是一个绝顶的聪明，舞台上一部微机，一位女火箭专家，一群身着迷彩服的火箭兵战士，一群由女孩扮演的拟人化星星；人物有主有次，环境有虚有实；微机房、发射场、火箭遨游的太空，虚虚实实地融为一体――具体空间无限之小（微机房），心理空间无限之大（宇宙），将现实与理想，真实与浪漫，以及科学之光无所不企其极的力量表现得如在股掌之间。而其场面之活泛，形式上的梦幻感，仿佛不是在阐释一件实实在在的高科技军事行为，而是一个令人入迷的艺术神话……另外，51基地的女子独舞《穿越星际》，无论是舞蹈视角还是创作思路，实与《寂寞天唱》有着异曲同工之妙。它们都为舞蹈艺术进入高科技禁区撕开了一个鼓舞人心的裂口。
    第二炮兵的武器尽管特殊，但部队的生活依然丰富多彩。在不失其特点的前提下，只要开阔视野，放宽题材领域，舞蹈宝藏可以说遍地皆是。如部队行动，后勤运输，须臾都离不开汽车；后勤部演出队的《我们的汽车兵》，不仅表现了一群不分昼夜，不畏山高途险的男汽车兵，还让一个既乖巧又顽皮、比男兵还天不怕地不怕敢跟高山大河叫板的女汽车兵充当领舞。形象反差大，生活气息浓，语言逼真风趣，当属难得的上乘之作。又如80306部队的《情系措玛》，是表现火箭兵抢险救灾，帮助藏族同胞重建被地震毁坏的小学校的。一条长绸不断变幻，时而是窄小的教室，时而是救人的缆绳，时而是建设校舍的传送带，时而是宽敞漂亮的崭新课堂，最后它又是献给亲人解放军的长长的哈达……其他如民拥军的《天雨》，山一样个性的《山谷里腾起的鹰》，英雄崇慕的《木棉情愫》，梦想从戎的《山妹子的梦》等等，尽管并无直观的火箭升天，但却是火箭军人生活内容和情感内容的艺术写照。
    根据业余演出队舞蹈演员的实际条件，题材口子小，内容含量大，也许是个切合实际的创作办法。80304部队的女子群舞《黑瀑布》，表现女兵入伍剪去长发的瞬间变化；论题材极不起眼，它却借助长发飘飞不仅演化出舞蹈的诗情画意，还在那去长留短的一剪中，剪出了普通少女与女兵的分水岭，剪出了姑娘们奉献国防的决心，剪掉了少女心中的丝丝缕缕、温情脉脉，剪出一个英姿飒爽的当代女军人应有的形象。同一演出队的男子群舞《晨趣》，将洗军装做为全舞的贯穿动作，更像是无足轻重的题材。但它通过一系列趣味横生的画面，趣味横生的细节，趣味横生的动作，使内容含量不断提升。因而这一洗，便洗出了士兵的以苦为乐，洗出了连队生活的意趣盎然，洗出了官兵之间亲如兄弟，洗出了火箭军人的心花怒放和斗志昂扬的奋发精神。
    舞蹈艺术与现代科技的抵牾犹如难以调和的矛与盾。而生活、实践，加上舞人的智慧，经过不懈努力也许有望化解它们之间的对峙；这就是第二炮兵本次文艺会演给予舞蹈家的一个富有希望的昭示。
    冯根锁摄
〖-ZW/正文〗
