〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘99质量万里行举行出征仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗质量万里行促进会召开第二届理事会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗质量监控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ‘99质量万里行举行出征仪式
    质量万里行促进会召开第二届理事会
    本报北京8月5日讯记者刘化迪报道：‘99中国质量万里行出征授旗仪式今天在人民大会堂举行。
    中国质量万里行活动自1992年开展以来，抓住产品质量、服务质量等政府、群众关心的热点问题，充分发挥舆论监督的作用，开展了富有成效的宣传报道，连续7年的质量万里行活动，在社会上引起较大反响。实践证明，质量万里行活动是政府监督、群众监督、舆论监督联合作战的有效形式。
    国家质量技术监督局局长李传卿在会上指出，抓好质量万里行活动，通过组织打击质量违法行为的跟踪报道，加大对制假售假单位、个人的曝光力度，将形成强有力的舆论监督氛围。
    又讯中国质量万里行促进会第二届理事会今天在京召开。大会选举国家质量技术监督局副局长潘岳为质量万里行促进会会长，选举著名经济学家厉以宁、吴敬琏以及中央主管部门和新闻单位的负责同志为副会长。各界人士300多人当选为促进会的理事。
〖-ZW/正文〗
