〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“教授专车”到“暖心工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院关心专家教授纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“教授专车”到“暖心工程”
    ――第二炮兵工程学院关心专家教授纪事
    ●本报特约通讯员李军
    路遇引出新举措
    一天下午，第二炮兵工程学院院长杨书龙到教学区检查工作，正碰上老教授邓方林夹着皮包、拄着拐杖，一脸疲惫地从外面回来。原来，邓教授上午刚上班就接到西安某地方大学的电话，说有件科研协作上的急事要办，“请马上来一趟”。因一时找不到车，邓教授便急匆匆地出去挤上一辆公共汽车，一直站到20公里外的市区。
    望着邓教授的背影，杨院长陷入了沉思：邓教授是全军知名的导弹仿真专家，第二炮兵首席博士生和博士后导师，工作非常繁忙，几年前还因公负伤，全身7处骨折，腿关节功能至今尚未完全恢复，让他去挤公共汽车，心中十分不安。其他的老教授有没有类似的苦恼？
    经过一番调查之后，院党委会上关于“自筹资金为专家教授配发专车”的决定形成了。于是，教学科研一线专家教授较为集中的基层各系和基础部，便都拥有了一辆崭新的桑塔纳轿车。
    讨论促成新共识
    院党委设立“教授专车”的新举措，在全院引起反响。大多数人的看法是一致的，认为这是学院为专家教授办的又一件好事、实事。但也有些同志对此心存疑虑：“学院每天都有大班车进城，每周又有两趟‘教授小班车’送家住城里的教授回家，再配小车是否有点特殊化”？“学院经费紧张，花那么多钱买小车还不如办点别的事”等等。
    这些议论引起院党委的重视，于是在全院发起了一场“教授专车”该不该买的讨论。党委“一班人”分头下到各系、教研室和机关各部门，参加座谈，听取意见，并引导大家结合近年来学院建设取得的成就和专家教授所做的贡献，分清搞特殊化与正常改善条件的本质区别。全院上下很快达成共识。大家认为，专家教授是加强学院全面建设的骨干力量，他们不顾岁数大、身体差，兢兢业业埋头奉献，平时十分辛苦，力所能及地为他们创造条件、排忧解难，既在情理之中，又符合党中央、中央军委关于尊重知识、尊重人才的政策。配发“教授专车”这类好事不但有必要办，以后条件允许时还要办得更多更好。
    真情换来新气象
    险些被冷落的“教授专车”，又在众人赞许的目光中畅行无阻了。
    这件事使院党委得到启示：只要把道理讲透，只要是有利于学院长远发展的事，就不难得到全院人员的共同理解和支持。于是，以改善专家教授工作生活条件、提高其地位和待遇为目的，被群众誉为“暖心工程”的一系列举措相继出台，并迅速得到落实：与地方重点大学加强联系，安排专家教授与地方合带博士研究生；给每位专家教授指定1至2名青年教员当助手，既培养人才，又减轻专家教授的工作强度；对水平高、能力强、贡献大的专家教授，适当延长最高任职年限；投资新建师团楼，解决全院专家教授的标准住房；为专家教授的办公室和家中安装程控电话；在干部食堂设立“专家教授餐厅”；组织人员为夜间加班搞科研的专家教授送饭上门等等。
    全院教学科研人员特别是专家教授，从这些实实在在的工作中看到了院党委的一片真情，工作积极性和创造性大为高涨，学院教学科研工作和战略导弹重点学科建设好戏连台、气象一新。仅去年1年，全院就先后有16项新成果通过技术鉴定，3项成果被第二炮兵定型并列装，24项成果获得国家和军队科技进步奖。其中由王汉功教授担纲、与第二炮兵后勤部等单位联合研制的“某大型阵地保障装备系统”，荣获了国家级科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
