〖ZQ/总期〗15183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩日海军首次举行联合军事演习等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩日海军首次举行联合军事演习
    ★韩国和日本海军4日开始首次举行联合军事演习，韩国军方称这次演习的目的是“训练海上搜索和救护的能力”。
    这次演习是在韩国济州岛和日本九州之间的公海上举行的。韩国海军方面参加演习的有一艘驱逐舰、一艘护卫舰、一架海上巡逻机和一架直升机。日本方面有海上自卫队的三艘驱逐舰、一架海上巡逻机和两至三架直升机。这次演习将于本月8日结束。
    在演习开始之前，日本的三艘驱逐舰于2日驶进韩国的釜山港口时，遭到了釜山“市民团体协议会”、“妇女团体协议会”等组织的强烈反对。
    ●日本首相表示不参拜靖国神社
    ★日本首相小渊惠三5日在首相官邸表示，他已决定本月15日不去靖国神社参拜。
    小渊是在内阁会议后回答记者提问时作上述表示的。他说，“考虑到各方面的因素，决定不参拜靖国神社”。
    日本内阁官房长官野中广务也表示将不在8月15日――日本战败纪念日――参拜靖国神社。另外，日本外相高村正彦、藏相宫泽喜一等8名内阁成员也表示不参拜靖国神社。但仍有部分内阁成员不顾亚洲爱好和平国家的反对，表示要在8月15日去靖国神社参拜。
    ●南非向刚果（金）派维和部队
    ★根据南非总统姆贝基和刚果（金）总统卡比拉最近达成的协议，南非于近日向刚果（金）派遣了一支维和部队，以帮助刚果（金）尽早实现和平。据此间《公民报》5日报道，南非维和部队分两批已于上星期和本周一抵达刚果（金），但该报没有透露部队的人数。南非维和部队将成为国际维和部队的一部分，其主要任务是收集情报。姆贝基曾于6月30日宣布，一旦刚果（金）冲突各方实施停火，南非将向该国派遣维和部队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
