〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书“有用”、“无用”
    一般而言，读书总要有个目的，比如考学就业、晋级履职、提高效能等，这些目的便构成了读书的“有用性”。脱离了“有用性”或者“功利性”，无视个人发展、事业发展对知识、技能的种种需求，就会使读书成为单纯的个人偏好、休闲方式，未免不切实际、也不够负责。
    但也不宜把读书的“有用性”强调到不适当的程度。以急功近利、立竿见影的标准衡量，只有财政金融、修理装配这些工具性学科才是有用的，所有的基础性学科差不多都应该废弃。但没有那些看似无用的知识学养的滋润，不论是民族、国家、军队的可持续发展，还是个人的成长进步，都是不可能的。
    一个人的审美素养无助于他对一件尖端武器的操控，一个人的文学天分无助于他的体能指标的提升，但一旦站在一个比较宏观开阔的视角，我们就会发现，人们的艺术素养与本人的生活情趣、精神气质密切相关，而且与健康向上、团结和谐的集体氛围密切相关。显然，这也是一种“有用性”，只不过这样的“有用性”比较隐蔽、比较间接，不太直观罢了。“有用”和“无用”、“当下之用”和“长远之用”是可以相互转化的。对于一个军事家来讲，文学经典似乎是无用之物，但在毛泽东那里，《红楼梦》就是战略、《牡丹亭》就是兵书。人类的文明成果在最高处都是相通相融、互相渗透的。
    穿行于“书里”、“书外”
    学校是重要的学习环境，读书是重要的学习方法。但面对不断变化的世界和不断发展的事业，仅靠学校学习和读书学习是远远不够的。“世事洞明皆学问，人情练达即文章”，生活是最广阔的课堂，做人是最大的学业。“三人行必有我师”，不必一味追寻大师，身边的人在某方面都能成为自己的老师；“读万卷书、行万里路”，不必一味专注于书本，丰富多彩的社会实践和用心入微的观察体会同等重要；“吾日三省吾身”，不应一味专注于修业，修身是更重要的功课。
    单纯的读书，能够造就“书呆子”，却未必能造就真正的人才；在观察、思考、实践等多种学习方法的伴随下去读书，才可能读深读懂，读得随心所欲、内外通透。凡是成就大事业者，都是爱读书却不读死书的人，这是读书成才的铁律。读书很重要但并不是最重要的、更不是唯一的学习方法。要将读书置于生活、思考、做事、做人的环境下，与其他多种学习方法融合起来，相互弥补、各展所长、各行其效，自如地穿行于书里、书外。
    开卷“有益”、“无益”
    自古以来，常人中就有一种“图书崇拜”的情结。面对一种印成铅字、装订成册的东西，往往会心生敬畏、充满虔诚。对他们来讲，书中不仅蕴藏了知识、学问之类玄妙的好东西，它们还直接包含了“颜如玉”、“黄金屋”这类具体的东西。
    在把写作、出书、读书当成一件庄重严肃的事情的时代，开卷有益是有道理的。但在当下，这话的局限性就显而易见了。出版单位已大都是文化企业，不少图书都是按照市场取向而不是质量取向的原则出版的，所以图书市场上也是泥沙俱下，既有大量好书，也有不少坏书，还有许多不好不坏的书。比如最近媒体密集报道的养生类书籍，不少传播的就是缺乏科学依据甚至违背科学常识的有害信息，误导了大量读者。有的图书虽然没有多少知识性错误，却缺乏内容上的新意和表达上的美感，粗制滥造、格调低下，看多了会败坏你的欣赏趣味，进而影响做人的品位。
    面对这种情况，开卷就未必有益了。所以要学会选择、学会取舍、学会沙里淘金。切不要以为只要是印刷体出版物，承载的就是真理，反映的就是智慧。
〖-ZW/正文〗
