〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝谈下半年中国经济调控欧元储备和贸易顺差问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月16日电（记者刘东凯、廖雷）国务院总理温家宝16日在与来访的德国总理默克尔举行会谈后，共同会见了记者。
    有中国记者问，根据公布的数据来看，我国第二季度经济增速比第一季度有所回落，请问温总理怎么看待经济形势？下半年，中央将采取什么措施？
    温家宝说，中国经济总体来看是向宏观调控的预期方向发展。第二季度增长速度比第一季度有所回落，这除了基数的因素之外，还有主动调控的原因。
    温家宝说，下半年，宏观调控的主基调是保持政策的稳定，核心是处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期三者之间的关系。要保持政策的连续性和稳定性，继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策。同时，提高宏观调控的水平，增强政策的针对性和灵活性。总的来说，我们要在保持经济平稳较快发展的前提下，进一步提高经济增长的内生动力，进一步加强结构调整和节能减排，进一步推进改革开放，形成可持续发展的机制和体制，进一步改善民生，保持社会和谐稳定。
    有德国记者问，在国际金融领域，有很多学者认为欧元已经失败，您是否认同这一观点，或者您对这一观点持怀疑态度？
    温家宝说，欧洲一些国家发生主权债务危机，中国伸出了援助之手。这样做既是中欧友好合作的体现，也是实现互利共赢的要求。中方将继续关注欧洲金融和经济发展，希望欧洲金融稳定和经济早日复苏。中方一贯坚定支持欧盟一体化进程，支持欧盟和国际货币基金组织采取的一揽子金融稳定措施。相信在国际社会共同努力下，欧洲一定能够克服困难，欧元区一定能够维护金融市场稳定和健康发展。
    温家宝说，中国有充裕的外汇储备，作为负责任的长期投资者，始终坚持分散化的投资原则。欧洲市场过去、现在和将来都是中国外汇储备的主要投资市场之一。
    有德国记者问，中国和德国都有大量贸易顺差，所以两国经常受到各方面的批评。请问两位总理在今天会谈中是否就此取得了一致？你们在这方面将采取哪些措施？
    温家宝说，中国和德国都是世界上重要的生产大国、制造业大国和出口大国。两国实体经济的发展为本国经济复苏提供了有利条件，也对世界经济复苏做出了贡献。
    温家宝强调，中国不追求贸易顺差，希望推动贸易向着平衡和可持续方向发展，中德共同反对贸易保护主义。如果大家注意到有的大国提出出口倍增计划，以缓解自身就业矛盾，那就能得出合理的结论，中国和德国不应该遭受指责，而应该受到赞扬。
〖-ZW/正文〗
