〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研发军械网络管理系统等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研发军械网络管理系统
    本报讯惠健、特约通讯员张世锋报道：济南军区某军械器材仓库近日研制开发成功“军械器材网络化信息管理系统”，如今利用这套系统，从总控室到各个库房网络终端，只需轻点鼠标，就能轻松地实施精确化快速收发作业，昔日“器材千千万、用时找不见”的尴尬场景不见了。
    军事经济学院举办首届“红管家”文化节
    本报讯陈海江、胡佳平报道：军事经济学院日前举办了首届“红管家”文化艺术节。他们通过唱战斗歌曲、看红色影片、辨价值取向、办系列展览、编校园DV动漫，以及举办“红管家”人文讲坛、“红管家”文化研讨会等14项特色文化活动，弘扬了优良传统，激励了官兵士气斗志，展示了新时代“红管家”风采。
    北京军区某部发挥基层理论骨干作用
    本报讯孙卫东、闫瑜报道：7月上旬，北京军区某部为每个分队下发了《军事变革理论难点解析》一书和15套创新理论讲座多媒体课件，这些理论学习辅导资料是该部6名基层理论骨干合力攻关的成果。该部注重抓好基层理论骨干选拔培养和管理使用，要求每个分队至少配备2名理论骨干。
    永清县人武部组织官兵学习共同条令
    本报讯邬耀华、袁伟报道：近日，河北省永清县人武部采取领导宣讲、示范教学、总结小评等多种形式组织现役干部、专武干部认真学习新发布的共同条令。他们抓管理以条令为标准，处理问题以条令为依据，制订措施以条令为准绳，促进了人武部正规化建设。
〖-ZW/正文〗
