〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军着力破解现实难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推广创新成果提升装备保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车银/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯车银、特约记者游成锋报道：日前，在兰州军区装备保障业务建设规范化集训会上，某集团军基于信息系统体系作战研制的武器装备综合信息管理系统、装甲装备单兵无线数字传输等一批装备保障创新成果得到全面推广。
    这个集团军所属部队高度分散，新老装备多代并存，装备保障面临诸多困难。去年初，该集团军装备部进行了全方位摸底调研，查找出装备训练不够严、供应保障不够精确等50多个问题。该集团军决定以信息化建设为突破口，破解现实难题，着力提升基于信息系统体系作战的装备保障能力。
    强化体系保障。他们首先组建起“集团军有中心、旅团有站、高新装备和特种专业有点”的培训体系，与军械工程学院等12家院校、科研单位协作，打造新装备人才培训网，使装备人员称职率达91%以上。同时，他们建立“纵向到底、横向到边、具体到人”的装备管理责任机制，实现全系统、全寿命和全过程的装备管理模式。
    构建集约化维修模式。他们在保障设施建设上遵循“新建注重融合、改建力求整合、功能相近合并”的原则，使部队保障设施相对集中，形成技术力量编配科学、专业岗位设置合理的保障格局。他们运用网络信息技术，达到保障对象“全维可视”、保障资源“全程可控”的标准，精确化、集约化保障模式初显成效。
    今年5月，该集团军某摩步旅奉命赴玉树地区执行抗震救灾任务。接到命令12小时内，该旅出动装备264台（部），连续行驶千余公里，按时到达任务区域，无一台车掉队。
〖-ZW/正文〗
