〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首套车载式消磁站列装海军部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱林林/刘金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛7月16日电朱林林、刘金宝报道：6月28日，由海军工程大学承担研制的国内首套车载式消磁站，在北海舰队某保障基地消磁站试验成功并正式列装部队。这标志着我海军舰艇消磁力量又添“新丁”，海军舰艇消磁机动保障能力大幅跃升。
    据介绍，定期为舰艇消磁是一项非常重要的保障工作。在地球磁场影响下，舰艇舰体易被磁化，使机械仪表产生误差，如不及时消磁，势必对舰艇带来安全隐患。过去，我国具备码头固定消磁和消磁船的综合消磁能力，但二者建造周期长、投资大、机动性和隐蔽性较差，提高舰艇机动快速消磁能力十分紧迫。从2004年开始，海军工程大学联合有关军地单位携手攻关。经过6年多潜心钻研，他们成功研制出拥有自主知识产权的国内首套车载式消磁站。
    笔者在现场看到，3台由集装箱式装备组成的车载式消磁站，同时对北海舰队某快艇支队某型快艇，某驱逐舰支队某型护卫舰进行消磁。消磁结果显示，其工作时效是普通固定码头消磁、消磁船消磁的2-3倍。
    据悉，车载式消磁站机动性能好、隐蔽性强、造价低，不仅可以满足未来战时应急机动消磁保障需求，还可以短时期内改变我海军消磁力量薄弱局面，具有重大的军事和经济价值。
〖-ZW/正文〗
