〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见德国总理默克尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调中方愿同德方一道，按照中德联合公报确定的方向和目标，推动中德战略伙伴关系不断迈上新台阶
    新华社北京7月16日电（记者钱彤）国家主席胡锦涛16日下午在人民大会堂会见了德国总理默克尔。
    胡锦涛说，近年来，在双方共同推动下，中德关系顺利发展。两国各领域合作富有成效，人文交流成果显著，在国际和地区事务中相互协调和配合。今年4月以来，我和总理女士已在多边场合3次见面，在核安全峰会期间进行了很好的会晤。时隔不久总理女士即来华访问。这充分体现了中德关系良好的发展势头。胡锦涛表示，总理女士此次访华期间，双方确定了两国关系的新定位，决定全面推进中德战略伙伴关系。这是双方共同作出的一项战略性决策，必将给两国关系发展带来新的机遇，产生深远影响。中方愿同德方一道，按照中德联合公报确定的方向和目标，加强两国政治互信、提升经贸合作、丰富人文交流、拓展多边合作，共同应对全球性挑战，推动中德战略伙伴关系不断迈上新台阶，为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。
    默克尔说，今年有机会同胡锦涛主席多次会见，就两国关系中的重大问题交换意见，感到非常高兴。德中在应对国际金融危机中进行了良好合作，密切了双方关系，推动了世界经济复苏和健康发展。中国经济增长迅速。中国是德国和欧洲重要合作伙伴。德方感谢中方支持欧盟为保持欧元稳定所做出的积极努力。德方愿意同中方共同努力，进一步扩大和深化两国在政治、经贸、文化、环境及多边领域合作，按照两国发表的联合公报，推动两国战略伙伴关系上一个新台阶。
    外交部部长杨洁篪等参加会见。
    7月16日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见德国总理默克尔。新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
