〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年夏粮再获好收成成为历史第三高产年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳姝/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月16日电朱佳姝、记者杨祖荣报道：农业部新闻发言人陈萌山16日介绍说，今年我国夏粮再获好收成，夏粮总产2462亿斤，接近上年水平，是历史上第三高产年，仅次于1997年的2559.3亿斤和2009年的2469.7亿斤。其中冬小麦产量2176亿斤，比上年增加近20亿斤，实现连续第7年增产。
    今年夏粮在基数高、灾害重的情况下获得好收成，实属难能可贵，来之不易。陈萌山说，夏粮能够获得好收成，主要是政策支持力度大，管理措施力度大，抗灾工作力度大，应该说是天道酬勤。
    据介绍，在各级共同努力下，今年夏粮播种面积比上年增加58万亩。其中，冬小麦增加260多万亩。粮食主产区全部增产，特别是小麦1000万亩以上的11个省（区）均有不同程度增产。西南地区薯类、蚕豆等杂粮因旱减产，是全国夏粮减产8亿斤的主要原因。
    值得一提的是，我国粮食优质率进一步提升。全国优质专用小麦面积2.61亿亩，优质率达74.6%，提高4.3个百分点，彻底改变了过去长期依靠进口优质专业小麦满足国内需求的历史。
    新闻分析
    夏粮丰收引发的三问
    ■朱佳姝本报记者杨祖荣
    一问：灾害频频为何仍能喜获丰收
    农业部总经济师、新闻发言人陈萌山分析说，首先是因为今年中央出台的强农惠农政策有力，为保护农民的积极性提供了保障。今年中央财政安排“三农”支出8183亿元，比上年增加了930亿元，增长了12.8%。
    另外，科学管理是今年夏粮丰收的一个重要原因。从田间管理看，今年的实用技术推广率、普及率大幅度提高；防灾减灾针对性强，措施有力、成效显著。还有很重要的一个原因，今年夏收季节推后，但是全国跨区机收组织得有力有效，做到了抢收、抢打，颗粒归仓，实现了“龙口夺粮”。
    从客观条件看，今年夏粮面积比上年略有增加，为丰收奠定了基础。尽管去冬今春冬小麦遭遇了历史罕见的低温灾害，但是后期的气候条件比较有利。冬小麦生育期是230天左右，上一年秋季播种，第二年夏季收获，历经秋冬春夏四个季节，自身调节能力和回旋余地比较大。
    二问：夏粮丰收对CPI走势影响几何
    粮食是安天下、稳民心的特殊产品，粮价是百价之基。夏粮丰收对居民消费价格（CPI）走势有何影响？
    陈萌山认为，夏粮丰产给宏观调控降低通胀预期提供了一个比较好的支撑。前一阶段小麦价格上涨，近期，随着今年新麦上市收购量的增加，小麦价格已经趋于稳定。
    “说心里话，作为普通的消费者，我们希望农产品的价格稳一点、低一点。但作为农业部的工作人员，我们希望农产品的价格高一点，这既有利于调动农民生产积极性，又能增加农民收入。”陈萌山表示，我们要保持粮食价格温和上涨，促进粮食生产稳定发展。
    三问：全年粮食总产量1万亿斤目标能否实现
    粮食生产上有个说法，叫做“夏粮丰收，全年主动；以秋补夏，担惊受怕”。夏粮丰收，为实现全年粮食生产稳定发展、总产量稳定在1万亿斤以上的目标开了一个好局。但也要清醒地看到，夏粮产量只接近全年粮食总产量的1/4，全年粮食产量大头在秋粮，实现全年粮食生产目标仍然任务艰巨。
    陈萌山介绍说，全年粮食分三季，即夏粮、早稻、秋粮，从早稻、秋粮的播种面积来看，早稻面积大概增加了130万亩左右，秋粮的面积有望比上年增加1000万亩以上，特别是水稻、玉米、马铃薯都是高产作物。
    从秋粮目前长势看，总体还是比较好的。在今年秋粮播种期间，各地克服不利的气候条件影响，抓住有利天气，抢农时播种，及时管理。水稻、玉米等作物生长发育的进程加快，长势总体上好于上年。
    陈萌山说，秋粮生产还面临着多种灾害的威胁，我们不能有丝毫的松懈，要有忧患意识，要付出更加艰苦的努力，把各种气象灾害、生物灾害降到最低程度，努力实现全年粮食生产稳定在1万亿斤以上的目标。
    （本报北京7月16日电）
〖-ZW/正文〗
