〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“动”中更需好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆惜春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “动”中更需好作风
    ■陆惜春
    现在，部队离开营区、处在“动”中的时间大幅增加。野外驻训时间比过去延长，执行军事演习、反恐维稳、抢险救灾等重大任务比过去增多，动中抓建基层已成为常态。提高动中抓建的质量，需要有良好的作风作保证。
    部队由相对静态转入动态，环境变了，条件变了，任务变了。比如，人员分散不便集中，大块时间难以保证，基础设施不够完善，任务转换非常频繁，安全问题更加突出，等等。与“静”中抓建相比，“动”中抓建难度更大，要求更高。克服这些不利影响，既要探索“动”中抓建的规律，又要转变“动”中抓建的作风。探索规律大家关注较多，而转变作风往往没有引起足够的重视。事实证明，如果作风不实，那么不仅会影响抓建基层的质量，而且会影响重大任务的完成。
    改进方法创新抓。部队走出营区后，部署工作、掌握情况、解决问题、评估成效等，都与在营区内有很大不同。只有敢于创新，才能适应动态的特点，拿出管用的办法。各级应该以“新”制“动”，适应新要求，采用新方法，创造新效益；以“快”制“动”，情况尽早预测，问题尽快解决；以“活”制“动”，能穿插的见缝插针，能分流的小群多路，能压缩的合并进行，努力把“动”中经常性工作做细做实做到位。
    因地制宜求实抓。适应任务特点和环境变化，抛弃机械僵化的模式，跳出条条框框的限制，克服思维定势，从实际和实效出发，因地制宜，因时制宜，因事制宜，怎么有效怎么抓，怎么管用怎么办。比如，理论学习变过去的集中组织为分段实施，坚持时间安排的灵活性；思想政治教育变过去单纯的上大课为紧贴任务搞随机教育，坚持务虚与务实的统一。
    打破常规简化抓。繁文缛节是高效的大敌，简化简洁是高效的前提。有些常规原本就不合理，有些常规只适用于营区内，不适用于营区外。打破常规，简化程序，减少环节，既是转变作风的体现，更是提高效益的需要。因此，能口头报告的就不必提供书面材料，能当面交代的就不必下发文电，能“一揽子”解决的就不必分门别类，能几句话讲清的就不必长篇大论，必要时还可以急事急办、特事特办。
    （作者单位：73857部队）
〖-ZW/正文〗
