〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中，他三过家门而不入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记安徽省池州市贵池区民兵班长程琳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包杜/周海良/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水中，他三过家门而不入
    ――记安徽省池州市贵池区民兵班长程琳
    ■包杜周海良本报特约记者张军有
    雨！大雨！暴雨！特大暴雨！
    持续强降雨造成池州市境内山洪频发，山体滑坡，河水陡涨，道路电路相继中断，数百个村庄一夜之间沦为泽国“孤岛”。
    7月14日，刚从贵池区里山街道抢险归来的民兵班长程琳心情格外沉重，他的老家殷汇镇也遭受洪灾，自己已经70多个小时没跟母亲通电话，心里敲鼓似地惦念着老母亲。
    “联丰圩出现漫堤险情，请速回人武部参加抢险！”晚7时许，刚完成转移桃坡村群众任务的程琳，正心急火燎地往母亲家赶，快到家门时，一个电话将他“追”了回来。
    19时30分，天色昏暗，暴雨如注，秋浦河水像疯了似的咆哮着……在秋浦河边长大的程琳，从没见过河水像今天这样，涨得这么快、爬得这么高。昔日蜿蜒温顺的秋浦，今天陡然撒起泼来，犹如脱缰猛兽。堤下，百余户人家，千余亩良田，危在旦夕。
    “解放军来了！我们有救了！”看到部队到来，村民们高兴地欢呼起来。
    打桩固堤，填装沙袋……战斗犹酣。15日清晨6时30分，一道2米高、3米宽、近4公里长的“城墙”拔堤而起。堤下，嚣张的洪魔低下了它不可一世的头颅。
    此时，眼中布满了血丝的程琳，掏出汗迹斑斑的手机，用沾满泥水的粗大拇指按动绿色通话键，“嘟嘟……”里头传来忙音。就在这时，区人武部长朱红良接到市防指命令：“立即调2名操舟机手赶到殷汇镇！”地形熟、技术精的程琳被“点将”。
    舟下是湍急的洪水，眼前是异样的景象，诸多熟知的地理标示“潜伏”在淼淼泽水里，乡村公路变成了舟船的航道，白杨树梢水草般浮动在水面。程琳开着冲锋舟小心翼翼七拐八拐地进了村庄，老母亲正攀在二楼窗户上向他招手。进进出出两趟，舟上满载的食品、饮水送完了，程琳也没来得及和母亲说上半句话。
    区人武部政委魏胜良得知后，从冲锋舟上硬拉住程琳，特地批准他回家看看。看着魏政委关切的眼神，程琳慢慢地低下头，轻轻拭去眼角的泪珠说：“我妈有我兄弟照顾，这里还有许多乡亲需要我去救。”说完，他跳上冲锋舟，又迎着滔滔洪水急驰而去。
    （本报安徽池州7月16日电）
〖-ZW/正文〗
