〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好《纲要》这把尺子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工程维护部队按纲抓建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武晓春/檀鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武晓春檀鹏飞
    让基层告别“文字包袱”
    前不久，该部队主要领导下连检查时发现，一些基层营连为了充分反映本单位的建设情况，各种记录登记得越来越详细，各种表格装订得越来越漂亮，有的连队能摆出20多种记录。这些记录本表面上看起来整齐漂亮、内容丰富，但大多是中看不中用的“缎子草包”。在抓基层协调会上，政委孙学富讲道：“《军队基层建设纲要》明确规定，不得增加总部规定以外的登记本和统计报表，可有的连队记录本多达20多种，这明显与《纲要》相悖，必须尽快改过来。”
    部队党委责成机关部门，把原来各种各样的21种记录和表格进行分类合并，取消了9种意义不大的登记统计，并明确规定：基层干部对保留的各种记录应及时认真填写，不得请人代笔、不得拖延补记；不经党委统一研究和批准，机关任何部门不得擅自给基层添加记录本，要让基层连队告别“文字包袱”。
    让标准具体化鲜活化
    该部队驻扎在7省（市）的近200个值勤点上，单位类型多，营区分布散。如何在不同条件下，贯彻落实《纲要》，按照统一的标准、统一的尺度评价工作、评估建设，以推进基层部队全面建设协调发展，一直是部队党委高度关注和深入思考的一件大事。
    他们在充分论证、广泛征求意见的基础上，制订了《营连哨所按纲建设和考核评比标准》，使《纲要》的建设要求和标准具体化、鲜活化，并组织了基层建设试点观摩会和两期《纲要》培训班，让基层干部对连队各项工作标准一目了然、心中有数。
    让机关指导基层规范起来
    由于点多线长、高度分散，这个部队各种工作组下基层比较频繁。部队基层官兵也担心工作组走马观花，不深入实际解决问题，反而分散自身抓部队建设的精力。该部党委按照《纲要》要求，从制度上对帮带基层的机关干部职责进行明确。他们制定了“小散远直单位领导承包责任制”、“机关干部定连挂钩指导制”等6项制度。同时，还完善了工作组下基层检查指导制度，对下部队工作组的成员、时间、检查内容进行规范。
    近日，在某项专题教育中，该部决定取消下基层授课计划，利用部队电视电话会议系统，各单位设立分会场，统一对党员干部集中授课，同步辅导。
〖-ZW/正文〗
