〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博园迎来哥伦比亚国家馆日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月16日电记者宋轩报道：淘金热、咖啡、祖母绿、拉丁音乐、萨尔萨舞……素有“黄金之国”美誉的哥伦比亚永远给人热情、独特的印象。今天是上海世博会哥伦比亚馆国家馆日，丰富物产和多彩文化的展示与交流成为该馆的最大特色。
    哥伦比亚国家馆位于世博园C片区，展示主题为“激情哥伦比亚，活动都市”。展馆外的高墙上以蝴蝶作为装饰，别具热带风情，正对主展厅的大门处有一道人造瀑布，给展厅带来一丝湿润，让游客仿佛置身于这个热带国度。圆形的大厅按照哥伦比亚的六大地区分成不同的区块，每个区块都有特色鲜明的布景和展示。
    在哥伦比亚馆里，人们还可以通过互动触摸屏、多媒体视频来了解这个拉丁美洲国家在城市化进程中的经验。据悉，在世博会期间的每个月份，哥伦比亚馆都会举办不同的文化活动，比如纯正的拉丁舞会等等，让广大游客更好地认识这个濒临两大洋的美丽国家。
〖-ZW/正文〗
