〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在野训中百炼成钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙瑶婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“冬练三九，夏练三伏。”夏季气温攀升，天气炎热，却正是部队官兵野外驻训、锤炼摔打的黄金时节。经得住滚滚热浪冲击，方能练就一身健壮体魄。
    医学专家指出，战胜苦夏，主要靠人体的耐热能力。“流水不腐，户枢不蠹，动也”。同理，生命也在于运动，铁不冶炼不成钢，人不运动不健康。体育锻炼是提高人体耐热能力的不二法门。科学实验表明：在高温环境下，坚持经常锻炼，不仅能强化心肺和消化道功能，还能充分调动体内抗氧化酶的积极性，使人体保持健康的耐热状态。
    野训，是全面锤炼官兵体能素质、意志品质和战斗精神的“磨刀石”。若将部队和官兵比作一块钢，那么只有真正经历了野训的砥砺和淬火，才能真正锻造成一柄寒光凛凛的“利刃”。
    毛泽东对野外锻炼高度重视。早年，他就在《体育之研究》中倡议：“文明其精神，野蛮其体魄。”他一生坚持“体格锻炼”：年轻时一年四季坚持冷水浴，还经常到野外登山、游泳，进行“日光浴”、“风浴”和“雨浴”。即便到了73岁高龄，他还能横渡波涛万里的长江。
    《狼图腾》中写道：“生命是战斗出来的。”同理，健康是锤炼出来的。酷暑天气，蛰伏不动，“猫”在空调房，出门后反而容易中暑。而在广袤的天地中，广大官兵战天斗地、挥汗如雨，生病的几率反而降低。缘何？因为野训能让绕指柔，锻成百炼钢。经过野训的摔打，官兵强筋硬骨，身体新陈代谢达成旺盛循环，个个成了百毒难侵的“小老虎”。运动生理学上有句名言“练出一身汗，百病不用看”，讲的就是这个理。
    “自信人生二百年，会当水击三千里。”上世纪初，伟人毛泽东发出的豪迈之声犹在耳畔。战友们，让我们走进高温酷暑，走进高山海岛，走进山野丛林，果敢迎接体格和意志的双重磨砺吧！
〖-ZW/正文〗
