〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外航道保护的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李唐/于恩志/邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/专家视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李唐于恩志邓佑标
    受访专家■海军军事法院院长傅晓东■大连舰艇学院教授宋云霞
    近年来，军用航道被侵占的现象时有发生，究其原因一是少数人员国防意识和法律意识淡薄，强调局部经济利益，忽视国家安全利益；二是执法管理体系不够完善，由于航道管理涉及当地公安、国土资源、城乡规划、交通运输、农业（渔政）、海洋等多个部门，存在“群龙治理”的局面，导致各方协调难，执法管理难。
    放眼国外，美国的水上安全管理体制是全国统一的，海岸警卫队是该国海上惟一的执法力量，根据联邦法律的授权，在港区和航道进行安全执法，职责之一就是清除水上碍航危险物。综合统一的水上安全管理体制，避免了职责不清和各方利益的冲突。
    韩国在1996年8月，将水产厅、海运港湾厅、海洋警察厅以及科技、环境等10个政府部门中涉及海洋工作的部门合并，成立了海洋水产部，实行高度集中统一的职能管理。其他一些国家也通过海上执法权的统一，较好地解决了军用航道保护难题。
    保护军用航道，最首要的是整合执法管理力量，建立高效合一的海上安全管理体制。我们应该借鉴国外成功经验，进一步完善军地协作机制，必要时成立清障领导小组，协调处理解决军用航道占用难题。同时要加强海防安全意识的普及，进一步建立完善法规体系。
〖-ZW/正文〗
