〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗呼伦贝尔军分区基层建设注重打基础使长劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突击迎接检查现象不见了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/高鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼伦贝尔7月16日电记者郭建跃、特约通讯员高鹏飞报道：“扫院子、竖牌子、整被子、填本子，迎检准备四件事。”这段顺口溜曾一度在呼伦贝尔军分区边防一线连队流传。如今，随着军分区机关帮基层按照《纲要》全面打基础工作的有效推进，这种靠突击应付上级检查的不良作风不见了。
    某边防团四连连长王哲告诉记者：“前段时间一位领导来连队检查时说，一个单位的内部关系和谐不和谐、官兵心情舒畅不舒畅、部队士气高不高，从大家的表情上就能看出来，靠三两天突击不会有实质性效果。”
    该军分区所属连队、哨所分布在400余公里的边防线上，独立性强、可比性小，容易出现降低标准、粗放经营等问题。军分区党委紧密结合边防团队和基层单位编制布防特殊、驻地环境特殊、戍边任务特殊的实际，坚持按纲要规范运行秩序，积极破解抓建难题，建立完善了领导机关按《纲要》指导、基层按《纲要》抓建、官兵按《纲要》创先争优的制度机制，解决了抓基层不规范、不到位、不经常的问题，推动基层建设不断发展进步。
    他们依据《纲要》规定的标准，在所有建制连队挂起了“军事训练龙虎榜”，将小散远直单位全部纳入“双争”范围，使连与连、哨与哨、兵与兵之间争有目标，比有标准，干有劲头。
〖-ZW/正文〗
