〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北五百水库超汛限水位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警湖北总队全力应对严峻汛情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉7月16日电赖栋才、蒋勇报道：连日来，湖北众多县市暴雨成灾。截至15日，暴雨导致全省506座水库、5大湖泊超过汛限水位，防洪形势严峻。根据目前水库、湖泊水位普遍上涨情况，沿江滨湖地区已开启70多处大型排涝泵站，各地超汛限水位水库总泄洪流量达1080立方米/秒，泄洪沿途的沟渠河道险情不断。为保护城乡群众生命财产安全，武警湖北总队全力应对严峻汛情。15日，湖北省省长李鸿忠亲切慰问抗洪官兵，称赞总队在大冶湖抢险救灾中立了大功。
    7月14日15时，湖北省大冶市大冶湖熊家边泵站出现“管涌”险情。一旦发生溃坝险情，堤坝下游数万亩良田将毁于一旦，6个行政村的近万名群众将遭灭顶之灾。该总队黄石市支队紧急抽调20名官兵赶赴现场，同时安排50名官兵做好机动增援准备。经过军民3个多小时的紧张抢险，突击队采用“反漏围堤处理法”，成功压堵住了“管涌”，阻止了险情进一步扩大。
    当晚18时，该支队又接到大冶市政府紧急求援，称该乡柯畈村等4个村子遭遇洪水围困成了“孤岛”。支队命令刚刚完成熊家边泵站抢险救灾任务，正在归建途中的20名官兵就近再次投入救灾。全体官兵不顾疲劳，发扬连续作战的作风，火速奔赴遇险的村庄，在当地政府统一指挥下，连夜挨家挨户查找被困村民，将村民安全转移。
〖-ZW/正文〗
