〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与卡塔尔武装部队总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月16日电记者李东航报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天下午在八一大楼与来访的卡塔尔武装部队总参谋长哈马德・阿提亚举行会谈。
    陈炳德说，中卡同属发展中国家，两国之间有着长期的友好关系。中方重视并赞赏卡方在地区和国际事务中发挥的积极作用，愿继续加强两国在国际和地区事务中的协调与配合。中国军队对进一步发展两军关系持积极态度，愿与卡塔尔朋友一道，积极推进两军之间多层次、宽领域合作，把两军之间的友好合作关系推向新的高度。
    哈马德・阿提亚说，卡中两国自建交以来政治、经贸关系发展迅速，两军之间的交流日益频繁。他表示相信，此次访问必将进一步深化两军友好关系，扩大交流与合作领域。
    会谈前，陈炳德为哈马德・阿提亚访华举行了欢迎仪式。
    哈马德・阿提亚一行是应陈炳德邀请，于7月14日来华进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
