〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西鄱阳冒雨战洪峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌7月16日电特约记者齐明宇、李典胜报道：今天，鄱阳县昌江经受了历史罕见的洪峰考验。武警江西省总队紧急调集上饶市支队和一支队800余官兵堵管涌、战泡泉，确保了昌江洪峰平稳通过。
    从14日凌晨起，特大暴雨再袭赣北地区，鄱阳县6小时内降雨量达232毫米，形成历史罕见洪峰，两岸4万余名群众生命财产受到严重威胁。危急关头，武警江西省总队将抗洪抢险指挥部设在灾情最为严重的昌江大堤陈家村段，官兵叫响“水涨堤高，人在堤在”的战斗口号，坚决保卫昌江沿线圩堤安全。
    今天上午9时10分，陈家村圩堤段发生管涌险情。一支队100余名官兵在政委柯新海的带领下，冒着滂沱大雨与时间赛跑，经过4个小时的连续奋战，成功堵住了12处管涌、泡泉。
    截至记者发稿时，武警官兵共抢修子堤10余公里，处置各类险情70余处。
〖-ZW/正文〗
