〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清理网箱护军港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彬彬/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清理网箱护军港
    ■黄彬彬特约记者李德
    7月14日，由北海舰队某快艇支队官兵和驻地区政府海洋渔业局、民政局以及街道办、村委会等30余人组成的联合执法组，对影响军事设施的8户海上非法养殖业主展开联合执法行动。这是该支队联合驻地政府采取的规模最大的一次集中清理整治行动。
    近年来，随着地方水产养殖、海上捕捞业的迅速发展，该支队军港出现了部分军用航道被侵占的现象，对舰艇战备训练产生一定影响。虽经过多次清理，但非法养殖现象反弹严重。
    为此，该支队加大了保障军用航道畅通重要意义的宣传力度，争取地方政府和人民群众的理解和支持；与地方有关部门协调，优化整合海上执法力量，建立健全《军地海上行动协调配合机制》；每年定期对辖区内养殖区、渔网区进行检查，将情况及时通报给地方相关部门。今年5月，该支队与驻地区政府先后4次召开协调会，对确认的军港内16池35亩非法养殖网箱等，制定了联合清理整治方案，军地联合、干群协力，展开清理行动。
    据悉，由于军地行动一致、配合密切，双拥共建开展扎实有效，该支队军港内非法养殖清理工作推进顺利，部队战斗力建设得到了保障，支队军港多次被海军评为“优秀军港”。
〖-ZW/正文〗
