〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警衡阳市支队四级警士长刘华锐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成才路上“三级跳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖承雄/谢四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成才路上“三级跳”
    ■廖承雄谢四平
    2009年11月，正在托运行李、准备退伍的武警湖南省总队衡阳市支队三级士官刘华锐接到了心中盼望又难以置信的通知：自己被晋级为四级警士长。
    1998年4月，刘华锐以支队通信新兵选拔考试第二名的成绩，参加总队通信集训，学习无线专业。可在通信班，首要条件就是当好话务员。刘华锐是广西钦州人，为了矫正浓重的家乡口音，他买来普通话教材和磁带，一边仔细听，一边对照学，早晚坚持读一小时报纸，同时潜心钻研通信技能。半年后，他不仅普通话得到了战友和用户的认可，而且成为通信班的技术尖子。1999年12月，刘华锐顺利选取为一级士官。
    此时，支队三级网建设刚刚起步，刘华锐作为技术骨干参加支队三级网工程建设，他白天在施工一线，晚上加班加点钻研信息技术。2002年11月，正在雪地里施工的刘华锐接到电话，自己被选取为二级士官，并荣立三等功。
    自2003年开始，三级网开始升级，刘华锐接连参加了总队举办的“三级网技术培训班”，提高三级网使用、维护、保养、故障排除水平。2005年4月，三级网二期工程展开，刘华锐白天带领战士钉线槽、挖壕沟、埋线缆，晚上自己动手接线头、安装摄像机。11月15日，全部工程在总队规定时限内完成，并一次性成功开通使用。转眼间，刘华锐到了即将退伍的日子。2005年11月23日，支队保留技术骨干的请示获得总队特批，刘华锐被选取为三级士官。
    荣誉接踵而来，2006年刘华锐荣获全军士官优秀人才奖三等奖，2007年度又荣获全军士官优秀人才奖一等奖。
    去年底，刘华锐再次服役期满。按照规定，支队通信班只有一个三级士官的编制，士官学校毕业学员优先。当时，班里已经有了一名士官学校毕业的同年度战友。刘华锐收拾好行李，准备退伍。恰在此时，总队的特批如期而至。刘华锐成为全军士官体制改革后，所在支队历史上第一批晋级的四级警士长。
    6月的雁城衡阳，刘华锐正在他的专用工作间里专注进行某管理系统试运行调试。他感慨地说，从入伍前一名高中生，到现在四级警士长，13年军旅生涯的3个重要关口，我能次次成功跨越，这说明在部队只要立足本职，勤学苦练，就能拥有施展才华的广阔舞台。
〖-ZW/正文〗
