〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起边疆腾飞的“金桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架起边疆腾飞的“金桥”
    ■隋建强
    拥有道路、桥梁、爆破等专业优势的新疆军区某工兵团，在完成训练执勤等日常工作任务的同时，30年如一日，大力支援边疆经济建设。
    新疆有不少地方缺水，为了帮助各族农牧民解决吃水危机，该团官兵穿戈壁，闯沙漠，越雪山，跨冰河，在全疆多个县及兵团团场的贫水区、碱水区，为群众义务打井127眼，保障了51.7万多名各族群众的生活用水和25万亩农田灌溉。
    地处天山南麓的小东沟村是一个维吾尔、回、哈萨克、汉等多民族聚居的民族村庄。因没有引水设施，虽能看到山间泉水在乱石中流淌，可当地牧民只能到积蓄在低洼处的涝坝中取水饮用。这个团领导得知后，组织部分兵力和机械，在乱石丛生的山坡和戈壁上开挖引水渠，动用土石7200余立方米，铺设引水管7000余米，把甘甜纯净的清泉引到小东沟村家家户户。
    新疆就业再就业创业园工程，是地方政府为落实中央有关政策精神，解决下岗失业人员就业再就业而实施的一项暖心工程。这项庞大的社会公益工程如果仅靠地方施工队伍建设，不但要投入巨额资金，而且会大大拉长工期。工兵团得知情况后决心参加援建，帮助地方政府解决这一难题。施工区域环境恶劣，早晚温差大，风沙大，蚊虫叮咬严重。在历时三年间累计长达15个多月的施工中，广大官兵完成推填运土石方量270多万立方米，平整场地2200多亩，圆满完成了三期工程建设。
    昆仑山腹地平均海拔4000多米，最高处6300多米，年平均气温-6℃，地质学家将这片终年积雪区称为“永冻层”。为了让生活在这里的少数民族群众走出雪山大漠，工兵团18年间累计修筑山路和沙漠公路3100公里，架设永久性桥梁180座，有好多路段公路和桥梁被当地政府和各族群众命名为“爱民路”、“爱民桥”。
〖-ZW/正文〗
