〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国宣布防扩散联合演习将于10月在釜山近海举行等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国宣布防扩散联合演习将于10月在釜山近海举行
    韩国国防部政策企划官柳济升16日说，作为“天安”号事件后对朝鲜军事措施的一部分，将于10月13日起在釜山港附近海域举行防止大规模杀伤性武器扩散的联合拦截演习。美国、日本、澳大利亚、新加坡、韩国等亚太地区的“防扩散安全倡议”成员将参加这一为期两天的联合军演。
    土耳其将成立特别边防部队在边境地区打击库尔德武装
    土耳其总理埃尔多安16日强调，土耳其将成立特别边防部队打击库尔德工人党武装组织。这支特别边防部队将在5年或更长时间在土耳其边境地区执行任务。
    日本决定延长海上自卫队打击索马里海盗活动期限
    日本政府16日召开安全保障会议和内阁会议，决定将本月23日到期的海上自卫队在索马里附近海域打击海盗活动期限延长一年。内阁会议后，日本防卫大臣北泽俊美向海上自卫队下达了命令，海上自卫队舰艇将继续在索马里附近海域开展打击海盗活动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
