〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难的漏油封堵尝试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国石油公司租赁的“深水地平线”海上石油钻井平台4月20日在墨西哥湾水域发生爆炸并沉没，导致美国历史上最严重的漏油事故。源源不断的漏油污染持续了85天后，人们才等来期盼已久的好消息，新型控油装置已成功罩住水下漏油点，“再无原油流入墨西哥湾”。近3个月的时间，有关方面做了很多努力，各种设施纷纷登场，却大多收效不佳，这其中的原因是什么？都遇到了哪些困难呢？
    “钢筋水泥罩”――
    失败原因：气体水合物堵塞
    5月初，重约100吨的钢筋水泥罩被放入海底，用于罩住漏油点并收集泄漏的原油。5月8日，英国石油公司宣布，这个罩子内意外出现大量结晶状气体水合物，其中主要是甲烷水合物，形成堵塞，导致罩内收集的漏油无法输出。
    “大礼帽”――
    失败原因：体积小能力弱
    与重达100吨的钢筋水泥罩相比，名为“大礼帽”的吸油装置体积小得多，直径仅有4英尺（约合1.2米），高度为5英尺（约合1.5米）。英国石油公司说，新设备体积小，进入其内部的海水相应减少，“因此形成气体水合物的可能性将减小”。然而，这顶“大礼帽”由于体积小和压力调试结果不佳等原因，收集漏油的能力很弱，不断有漏油溢出，因此不久又被搁置。
    “灭顶法”――
    失败原因：海底压力太大
    “灭顶法”是将高密度液体注入输油管，抑制原油上涌，再用水泥封死漏油点。然而在水下1500米处，大气压达到150多个，是陆地的150多倍。这样的压力使海底原油和泥浆不断喷涌，造成“灭顶法”设备无法有效注入高密度液体，封堵油管失败。
    “切管盖帽法”――
    失败原因：电锯被卡
    所谓“切管盖帽法”是指派遣潜水机器人在漏油点切断受损的输油管，然后用一个漏斗状的装置罩住泄漏的原油，再借助虹吸管将原油吸到海面上以便收集处理。然而，6月2日，潜水机器人试图锯断油管时，其电锯被卡住，最后只好停工。
    英国石油公司承认，与已经失败的通过注入高密度液体堵漏的“灭顶法”一样，新方案所采用的技术从未在漏油点所处位置――海面下1500多米处使用过，其结果不能保证。
    “大礼帽10号”――
    不确定因素：飓风和抗压能力
    15日成功控制住漏油的装置名为“大礼帽10号”，它是早先“大礼帽”装置的改进型。专家说，旧“礼帽”在收油时，其顶端和底部都有大量原油泄漏。新“礼帽”和附属装置重达75吨，可以完全罩住漏油并将其全部收集起来。
    但英国石油公司不能完全确定这顶新“礼帽”的实际控油能力，特别是飓风来袭或发生其他严重自然灾害，吸油船不得不与“礼帽”分离时，这顶“礼帽”能否自行罩住漏油是个挑战。
    此外，还需要6至48小时测试以观察其效果。随着“礼帽”内压力不断加大，其控油能力可能有所下降，但如果在48小时后仍没有原油漏出，则证明“大礼帽10号”安全有效。
    “减压井”――
    不足之处：耗时太长
    “减压井”被认为是彻底封堵漏油的最可靠方法。英国石油公司从5月起开始在漏油井附近钻两口“减压井”，希望借助减压井的连通性，注入混凝土和泥浆，最终永久性封死漏油井。然而修建一口“减压井”需耗时约3个月，也就是说“减压井”要到今年8月中旬才能完工。
    （新华社北京7月16日电记者杨骏）
    上图：7月15日，监控墨西哥湾海底漏油油井的摄像头拍摄的视频截图显示，漏油油井装上新的控油装置后再无原油漏出的迹象。新华社发
〖-ZW/正文〗
