〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整治渔排浚航道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵龙飞/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整治渔排浚航道
    ■邵龙飞特约记者仲继军
    “战士、战舰和钢枪，椰风、海韵和海浪，好一派和谐的景象，平安军港真美妙……”炎炎夏日，一首原创歌曲《军港小海鸥》传唱在三亚市的大街小巷，歌曲描绘的是南海舰队某基地军港如画般的景致。近年来，该部与驻地政府携手整治违规渔排，“平安军港”建设成效显著。
    该基地军港位于一个开放式港区内，军用码头和渔民生活区共用一个出海口。港区内民船穿梭往来，渔网星罗棋布，特别是随着一种叫渔排的海上餐饮项目兴起，水上浮动房屋塞满了航道两侧，军舰出行和防台风工作受到影响。
    为此，该基地联合驻地政府按照中央综治委、总参、总政《关于军队参加平安建设的意见》要求，提出了“平安军港”建设的工作思路。他们利用媒体进行宣传教育，引导群众认清维护军港航道畅通的重要意义；军地成立“平安军港”建设领导小组及办公室，建立起情况信息通报、军地联防联治等制度。
    活动开展后，他们会同地方执法部门对没有办理审批手续的一批渔排给予了查封，先后制止了某公司擅自在港区兴建大型海上游览项目、某单位未经许可建设跨海大桥等危害军港安全的事件。目前，军港周边的社会治安环境得到了明显改善，航道得到有效疏通。
〖-ZW/正文〗
