〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干好一件事淡泊一辈子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再记广州军区政治部编研室原主任彭新云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王雁翔特约记者李华敏
    爱因斯坦曾经说过，对一个人来说，所期望的不是别的，而是能全力以赴和献身于一种美好的事业。广州军区政治部编研室原主任彭新云大半辈子干了一件事：挖掘军史宝库。问他有啥体会，他淡淡地说：“当你从心里彻底爱上一种美好的事业，还会去想别的吗！”说话间，61岁的彭新云看着记者，眼里闪烁着执著而幸福的光芒。
    关键时的选择更能考验一个人，面对人生机遇，他心向所爱――
    孜孜不倦，执著追求
    1970年，彭新云被部队保送入读北京大学历史系。
    初入校门，仅有初中文化程度的彭新云既兴奋又感到从未有过的压力，他如饥似渴地学习历史知识，课余时间几乎全泡在图书馆。从世界历史、中国历史到国际共运史、中共党史，他一本本地研读，仅读书笔记就记了20多万字。
    大量的阅读使彭新云对我军的光辉历史产生了浓厚兴趣。没有现成系统的资料，他硬是从数百篇回忆录及大量零碎文章中将有关史料“抠”出来，制作了一幅中国人民解放军历史发展沿革图谱。
    他用了整整一个学期的星期天，把全国报刊总索引里所有的党史军史论文题目和出处抄了下来，足有两三百页。
    这两件事让老师和同学们很惊诧。而刻苦努力、品学兼优也悄然给他带来一个意想不到的机会。
    1974年毕业时，驻系指导工作的一位校领导再三挽留：“新云，留下来当老师，有你的勤奋好学和学校的学术环境，相信你在史学研究领域会有更大的作为。”
    “部队送我上大学，我还没给部队做任何贡献，我得回去！”彭新云怀着满腔热情和美好憧憬毅然回到了部队。
    1983年，已经是军区政治部最年轻副处长的彭新云，作出一个令人惊讶的选择，找领导“软磨硬泡”，要求到党史办去工作。
    很多人不理解，说他犯糊涂。彭新云却铁了心要干编史修志。他说，我是学历史的，干编史修志的事，能够发挥个人特长。
    从此，他全身心投入到自己挚爱的事业上，孜孜不倦地在一堆堆陈旧的书稿和资料中“跋涉”着。
    不管有没有人关注、喝彩，都要坚守内心最宝贵的东西――
    耐得住寂寞，经得住诱惑
    2004年初，彭新云带着新调进编研室的一名干事到北京调查采访，办理住房手续时，干事坚持要让他住单间。彭新云急了：“我睡觉不打呼噜，不会吵你的，咱们有一个标准间就够了！”
    在北京辛苦奔波的10多天里，俩人每餐开支还不到30元。
    彭新云坦言：中途想过“跳槽”，挥别军史编研岗位。1998年，49岁的彭新云任编研室主任已6个年头，再一次面临人生转折。如果转业，按广东军转办规定可安排副厅实职岗位，工资也会比部队高得多。这一年，机关集资建房，他为筹集4万元房款四处找人。面对家庭困难，他左右为难，在清理自己组织编写尚未定稿的10多册军史书稿时，难以割舍的情感使他好几天吃不香、睡不稳。他对妻子说：“这些书稿对我来说，就像一群还没长大的孩子，如今却要丢下它们不管了，心里实在放不下。”最后，新彭云还是决定继续坚守军史编研岗位。
    彭新云说，搞历史的人喜欢用历史的眼光观察现实问题。触摸历史人物、事件，接触革命前辈多了，对名利就淡泊了。我们不要老想自己进步慢了，得到的少了，什么时候都应该想一想，面对党组织的培养和关怀，自己付出了多少，不管有没有人关注、喝彩，都要坚守内心最宝贵的东西。
    是党教育培养了我，我要用终生努力报答党――
    老骥伏枥，壮心不已
    2004年3月，彭新云因任职满10年，从编研室主任岗位上退了下来。第二年6月正式退休时，广州市多个军地单位争相聘请他，许诺待遇不低于他退休前。
    让许多人没想到的是，彭新云头一天退休，第二天就穿着便装在编研室继续上班了。他甘愿每月拿几百元的返聘费。
    他坦率地对领导说：“军史编研工作已经融入我的血脉，只要组织需要，我的身体允许，我愿意在军史编研战线再干20年！”
    退下来这几年，他的工作量甚至比以前更重了。每临大项编纂任务，他跟在职干部一样忙碌，既要为年轻人当好“向导”，还要亲自担负编纂任务。
    如今，打开彭新云的工作计划表，记者看到他手头的史料编写项目已经排到了2020年。
    记者手记
    第一次见到彭新云，是2007年6月下旬，那时我刚从新疆记者点到广州记者站工作。因为住房一时调整不出，我在办公室里住了差不多半年。又因为我和他在同一层楼办公，办公室紧挨着。每天下班时，编研室返聘的几个老同志都会在他的门口喊一声：“‘拼命三郎，，下班了！”
    他起身应着：“好，这就走！”随后，又埋头案头的书堆，迟迟不见动身。
    几乎每个周末，总见他在办公室里，地上、桌上各种资料书籍一垛一垛摞着。夏天的周末，办公室里不开空调，闷热难耐，常见他穿着背心，热汗淋淋，一个人默默地忙碌着。
    如今，3年过去了，这些印象还在我的眼前日复一日地重复着。
    有时我们会有一些简短交流，彭新云说他只是瞎忙。现在我明白了，他的“瞎忙”意义非同寻常。
    （王雁翔）
〖-ZW/正文〗
