〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门下的钢铁长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林边防总队延吉边防检查站反偷渡纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管清江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延吉空港，一颗镶嵌在吉林省“长吉图”经济圈上的明珠。驻守在这里的吉林边防总队延吉边检站在成立不到6年的时间里，破获偷渡案2100余起，创下全国口岸反偷渡之最。巍巍国门下，边防官兵用一双双“火眼金睛”，筑成一道不可逾越的钢铁长城。
    2005年10月的一天，在入境检查时，检查员李亚军发现一名旅客身份可疑，其所持护照照片被揭换。由于护照上有从韩国返回的验讫章，该旅客拒不交代实情。僵持中，李亚军猛然转移话题，对其家庭、社会交往等情况进行仔细询问，旅客吞吞吐吐，答非所问，终于招架不住，承认了持用仿造护照的事实。
    要揭开偷渡者的伪装，需要细致的工作和缜密的判断。2006年4月，检查员申军对一名旅客进行询问，家庭住址、年龄、父母姓名等，旅客李某皆对答如流，但在询问姓名时，李某却脱口说出了一个与护照上姓名相近却不同的名字。抓住这一疑点，申军调阅了李某的出入境记录与其在公安人口信息网上的信息进行比对，发现李某所持用的是其双胞胎哥哥的护照。
    2006年4月，在距离航班起飞只有10分钟时，检查科科长车日成遇到了一名持某国新版签证准备出境的旅客。由于新版签证刚刚启用，当时边检站还没有该种伪假签证的技术鉴别方法。凭借此前公安部组织的一次学习交流会上学到的经验，车日成看出了签证上的瑕疵，做出了伪假签证的鉴定结论。经过留置询问，王某道出了通过非法渠道获取伪造签证的事实。
    如果把偷渡比作电脑病毒，那么反偷渡就是杀毒软件，病毒不断变种，杀毒软件必须不断更新升级。延吉边防检查站广泛采集新版护照、新版签证、居留证、身份证、印章等样本资料，供一线检查员在第一时间学习，不断提高鉴别真伪的技巧和能力。
    2005年8月，一名办理完行李手续的男子站在验证大厅的一角迟迟不到边检窗口办理出境手续。检查员朱晔主动上前验证时，发现护照的一张签证页上密密麻麻地盖有5对中、日出入境验讫章。经过认真相验，朱晔认定护照上的验讫章均系伪造。
    近年来，延吉边检站官兵总结归纳了直观识别法、察言观色法、辅助检查法等反偷渡工作经验。今年4月，一名持旅游护照的旅客在接受入境检查时，细心的检查员袁晓军发觉，该旅客虽然能说一口流利的朝语，但是口音却与护照上的出生地明显不符。经进一步核实，该旅客竟是一名网上通缉的在逃人员。
    从成立至今，延吉边检站没有发生一起经延吉口岸成功偷渡出境的案例，“口岸偷渡零成功”成为延吉边检站在全国叫得响的品牌。
〖-ZW/正文〗
