〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大建立全方位开放式人才培养体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年领军人才和创新团队交相辉映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月16日电记者王握文报道：国家级专家平均年龄44岁，最年轻的博士生导师上岗时32岁，重大项目负责人和主要完成人85%为40岁左右的年轻专家……近年来，国防科大通过建立全方位开放式人才培养体系打造高层次人才队伍，形成了青年领军人才与创新团队交相辉映的喜人局面。7月14日，从清华大学引进的12名博士、博士后来校报到，该校人才队伍再添新的活力。
    该校依托国家重点学科与重大科研项目，大胆将一批综合素质好、创新能力强的年轻人才放在教学科研一线挑大梁、唱主角，使一批优秀拔尖人才脱颖而出，先后有8人获得国家杰出青年科学基金。
    与此同时，该校积极探索“学科带头人+创新团队”的人才队伍建设模式，对有发展潜力的年轻人才按专业设岗位，实施个性化培养，使学科带头人引领作用与团队集体智慧得到充分发挥，先后有9人成为国家“973”项目首席科学家。
    高水平领军人才与创新团队的大量涌现，使该校自主创新能力极大提高，取得以“天河一号”千万亿次超级计算机系统为代表的一大批高水平科研成果。
〖-ZW/正文〗
