〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌干达警方逮捕17名连环爆炸案嫌犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分外籍嫌疑人与索马里反政府武装有染〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田野/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社坎帕拉7月16日电（记者田野、陈静）乌干达警方16日证实，警方已逮捕17名涉嫌参与策划和制造11日晚乌首都坎帕拉连环爆炸案的嫌疑人，其中包括6名外国人。
    乌警察总监凯伊胡拉当天在坎帕拉市中心泛非广场出席民众为爆炸案死难者举行的祷告仪式时说，警方目前逮捕的17名嫌犯中包括4名埃塞俄比亚人和2名巴基斯坦人。他说，这些外籍嫌疑人中，有人与索马里反政府武装“伊斯兰青年运动”有联系，有人持有非法证件。但鉴于目前调查正在进行当中，他无法透露更多细节。
    11日晚，位于坎帕拉市郊的一家埃塞俄比亚餐厅和一家橄榄球俱乐部先后发生爆炸，迄今已造成74人死亡，其中包括13名外国人。爆炸发生时，几百人正聚集在这两处观看南非世界杯决赛。
    索马里反政府武装“伊斯兰青年运动”宣称爆炸是其所为，目的是迫使乌干达撤出其部署在索首都摩加迪沙的2000多名维和士兵。但乌政府回应说，执行非盟维和任务的计划不会改变。
    乌干达目前已加强全国各公共场所以及所有边境口岸的安全措施。乌政府还表示，定于19日到27日在坎帕拉召开的第15届非盟峰会将如期举行，届时预计将有40多位非洲国家元首和政府领导人前来与会。
〖-ZW/正文〗
