〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“帐篷村”里新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军科学抓建提高动中基层建设质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/黄建东/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实《纲要》新经验新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “帐篷村”里新气象
    ――南京军区某集团军科学抓建提高动中基层建设质量纪实
    ■本报特约记者周林特约通讯员黄建东倪大伟
    核心提示
    新大纲规定，担负全训任务的各兵种专业分队野外驻训时间，每年不少于4个月。加之部队执行非战争军事行动越来越频繁，“动态”已逐渐成为部队建设“常态”。探索动中基层建设特点规律，提高动中抓建基层质量效益，成为各级面临的紧迫课题。南京军区某集团军进行了有益探索，经验值得借鉴。
    仲夏时节，皖东某地，炎热难当。记者跟随南京军区某集团军综合检查组，在各野营驻训点看到，训练组织正规，管理秩序井然，保障科学高效，官兵士气高涨。该集团军政委苗华欣喜地说，各级党委机关加强科学指导、坚持按纲抓建，动中基层建设呈现良好势头。
    “紧箍咒”念不来战斗力
    在该集团军所属某摩步旅，记者碰上他们正在召开表彰大会，10名及时发现、正确处置安全隐患的官兵身披绶带，胸戴红花，接受表彰。旅政治部副主任陈宝金告诉记者，表彰的是几个人，激励的是一大片，只有把官兵的积极性调动起来，才能把野外安全管理工作搞扎实。
    谈起野外部队管理，陈宝金感慨万千：以往驻训，部队从上到下都是动辄念起“紧箍咒”，管理标准高于营区，工作要求严于营区，机关督查组天天翻箱倒柜查问题、找隐患，发现一例处理一例，弄得机关乱忙、基层忙乱，官兵疲于应付。
    “如今，变领导机关的‘单打独斗，，为发动官兵一起做工作，改通报批评为表彰奖励，带来了管理工作的高效益。”谈到现在的变化，陈宝金满脸难掩兴奋。
    一变一改，折射出这个集团军各级领导机关野外部队管理理念的转变。
    这两年，该集团军部队每年在外驻训时间都在半年以上，部队点多、线长、面广，人员、装备、车辆流动性大，部队“动”中建设面临严峻形势，靠“围追堵截”显然不符合时代发展的要求。
    “紧箍咒”念不来战斗力，讲科学才有正规化。集团军领导认真总结近年来部队野外动中建设经验教训认为，动中管必须确立“管为战”的思想，力戒为“管”而“管”，动中基层建设要由“应急”向“常态”转变，形成一套与动中环境任务特点相适应、相对固化、切实可行的科学模式。
    “牛鼻子”牵引科学建
    针对野外驻训部队点多面广、相对分散，组织领导力量难集中、制度落实难保证等问题，这个集团军依据《政工条例》和党委、支部工作条例，及时调整健全组织，营连主官缺位，安排机关干部代职；排长空缺，选配优秀士官代理，并明确职责，规范组织生活制度，促进了动态条件下训、教、管、保各项工作高标准落实。
    舞起龙头，带动全身。这个集团军所属各部队在科学抓建上进行了大胆探索。
    因时而动抓教育。根据部队担负任务特点，结合形势变化和人员思想实际，把教育内容化大为小，采取“大课题小话题、大课堂小讲台、大教育小时段”的方法灵活开展教育。
    群策群防抓管理。针对外训人员高度分散，他们摸索出“两三个人有骨干、两三个班设小组、两三个点配干部”的办法，把管理网络节点延伸到每个角落、每个部位、每个阵地。
    科学高效抓保障。这个集团军部队不断完善野外驻训场地配套设施，各驻训营连形成了一个野战伙房、一个饭堂、一个淋浴间、一个厕所、一个晒衣场、一个储水袋、一个晒鞋架、一个野战哨棚的配套保障“八个一”设施；班排统一制作下发了一个公用物资运行包、一个凉席袋、一个脸盆袋、一个野战图书报刊袋的“四个一”器材。
    “赢兵心”带来高效益
    集团军领导分析感到，部队长时间野外驻训和演习，官兵的各种需求也逐渐增多，党委机关必须积极转变观念，更加注重人文关怀，尊重官兵的正当权益和呼声。
    在该集团军各部队驻训点，记者看到，野战网吧办起来了，紧张训练之余上网冲浪、学习娱乐，成了官兵愉悦身心、放松休闲的好去处；流动书吧开起来了，官兵们随时能看到最新的报纸，借阅喜爱的各种杂志读物；文化夜校火起来了，参加军校考试、自学考试、计算机等级考试的官兵每天都能进校学习，还有大学生干部的授课辅导。
    周末，记者在某炮兵团驻训点看到，8名驻地干部带着机关批复的假条，登上了部队派出的班车，回家过周末。这是他们在干部管理上推出的新举措，不仅安排驻地干部周末轮流回家，还利用任务转换时机合理安排非驻地干部休假。
    一个个“暖心工程”激发了官兵士气，凝聚了部队战斗力。近两年来，这个集团军部队出色完成了10多场驻训演习任务，部队全面建设不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
