〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给你一个成就事业的舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地加强大学生干部培养纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马杰/邓跃/尚春雅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马杰邓跃本报特约记者尚春雅
    大学生干部踌躇满志步入军营，往往因为不适应环境、不熟悉情况等原因，军旅之路走得并不顺畅。如何帮助他们尽快度过适应期，实现学历与能力完美对接，发挥其最大效能？日前，记者到总装某基地采访，发现了一些可供借鉴的做法与经验。
    “点穴式”教育，实现思想转变
    从打退堂鼓到坚守边远点，从“刺头兵”到一等功臣，该基地发测站大学生干部孙建，入伍7年进步较快。5月下旬，孙建在基地组织的优秀大学生干部巡回事迹报告会上告诉记者：“是‘点穴式，教育帮我度过了兵之初。”
    孙建所说的“点穴式”教育，是指该基地开展的一对一针对性思想教育。
    孙建出生在南方都市，2003年带着航天梦携笔从戎，理想中航天城与现实的差距，让他前脚还没站稳，后脚便想离开。
    该站党委对症下药，为孙建订制了一套“转化”方案：职能使命教育，让他认识到小岗位连着大航天；先进典型现身说法，让他感知基地有干事业的大舞台；参观国内领先的航天发射设备、一流的文化活动场馆，让他体会基地之美……
    之后，孙建变化越来越大。他拼搏奋进，多次被基地评为优秀党员、优秀基层干部、试验任务先进个人、优秀大学生干部，2008年荣立一等功。
    像孙建这样，入营之初由于现实环境而产生心理落差的大学生干部，基地每年都有。通过“点穴式”教育，6年来，该基地接收大学生干部540余名，除2人因身体原因被退回外，其余的都能平稳度过“兵之初”，在本职岗位上安心尽责。
    “捆绑式”培养，促进全面成长
    该基地试验技术部五室主任、高级工程师侯金宝所带技术室荣立集体一等功，他本人成功解决29个航天发射重大问题，12项科研成果分获军队科技进步二、三等奖……前不久，被评选为“感动基地典型人物”。
    面对记者，侯金宝谈起了曾经的尴尬：从国防科技大学毕业分到基地，正准备大展拳脚时，现实却给他出了不少难题：军事训练跟不上，带队值班闹笑话，与大伙“走不到一起”，工作无从下手。
    面对侯金宝的情况，基地把他放在一个标兵连队里，与连里的干部“捆绑”，侯金宝抓紧熟悉部队，让所学知识与实践联姻，很快开发出计算机军事训练效果评估系统。
    “捆绑式”培养并不是“一捆定终身”。随着侯金宝的进步和工作岗位变化，单位不断给他变换“捆绑对象”。2003年，侯金宝开发某型火箭飞行故障仿真系统，由于缺乏实践积累和试验数据，课题研究进度缓慢。单位安排老高工李小平与他结对后立竿见影，这一难关当年即被攻克。2005年，几名年轻干部开发训练管理控制系统，侯金宝则作为“被捆绑对象”，转变角色担任技术指导。
    基地政治部主任陈金荣介绍，“捆绑式”培养大学生干部制度日趋完善。大学生干部在“捆绑”中取长补短，成才周期大大缩短。目前，基地入伍4年以上的大学生干部近半数获得过军队科技进步奖。
    政策性扶持，激发内在动力
    年仅30岁的工程师、测控站副参谋长涂小波谈起入站经历，感触颇深：“没有基地的好政策，就没有我的今天。”
    涂小波入伍后，由于技术好、管理能力强，在基地工作仅3年，便2次立功、1次提前晋级，还被任命为专业负责人；工作第3年，涂小波考取研究生，虽然正值试验任务高峰期，人手紧缺，但基地毫不犹豫地让他脱产读研3年，学成归来任测控站副参谋长。走马上任的涂小波，仅去年一年就攻克7项技术难题、排除重大装备故障20余项。
    基地干部处处长赵国清介绍说，涂小波是基地加强大学生干部培养的一个缩影。近年来，基地规定，对取得博士学位的干部给予生活补助，优先分配住房，优先安排科研课题，经基地审批立项后，提供科研启动经费；设立优秀人才奖励基金，对试验任务中作出突出贡献的个人实施重奖，并优先晋职晋衔；对获得全军性科技成果的个人，除总部发放的奖金外，基地还给予同等数额奖励。
    前不久，涂小波按政策报销了部分读研学费。涂小波表示，将以优异的工作成绩回报组织培养。
〖-ZW/正文〗
