〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军第六批护航编队正式接替护航任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国海军第五批护航编队创护送船舶数量新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/余黄伟/张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾7月16日电记者尹航、通讯员余黄伟报道：当地时间今天中午12时，中国海军第五批护航编队正式向第六批护航编队移交指挥关系，13艘中外船舶在“昆仑山”舰的组织指挥下起航。至此，海军第六批护航编队正式接替第五批护航编队在亚丁湾、索马里海域执行护航任务。
    记者看到，在“昆仑山”舰和“兰州”舰的护送下，中国香港“马士基亚利桑那”集装箱船、巴拿马“集美贵”散货轮等13艘船舶分成两路纵队破浪前行。据悉，这批编队由亚丁湾东口向西口航行，航程400余海里，预计当地时间18日凌晨抵达安全海域。第五批护航编队“广州”舰参与了此次护航。
    据了解，第六批护航编队将继续执行以伴随护航为主，随船护卫为辅的护航模式；护航路线与第五批护航编队基本相同，必要时将根据上级安排及时调整。
    截至目前，中国海军护航编队已完成219批2343艘中外船舶护航任务。
    本报亚丁湾7月16日电记者张旗、特约记者曹海华报道：当地时间16日6时，由中国海军第五批、第六批护航编队共同护航的18艘中外船舶，安全抵达亚丁湾东部海域解护点。这是中国海军承担的第219批护航任务，也是第五批护航编队组织指挥的最后一批护航任务。至此，第五批护航编队已安全护送中外船舶588艘，创造了中国海军护航编队护送船舶总数量最多的新纪录。
    自3月4日赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务以来，中国海军第五批护航编队注重着眼护航形势的发展变化，不断总结研究护航任务和海盗活动特点规律，科学组织护航行动，赢得了被护船舶的信赖和赞誉，越来越多的中外商船申请加入护航船队。截至16日，编队所属的“广州”舰、“巢湖”舰和“微山湖”舰已累计安全航行68254海里，共圆满完成41批588艘各类船舶的护航任务，其中中国船舶288艘次，国外船舶300艘次，被护船舶总吨位超过3096万吨。
    在护航过程中，第五批护航编队灵活运用伴随护航、区域护航和随船护卫等多种方式，对航速慢、干舷低、易受攻击的船舶，及时组织特战队员实施随船护卫；在一艘护航舰艇实施伴随护航时，组织另外舰艇实施区域护航。在此基础上，编队还根据护航船期计划和被护船舶性能，积极创新护航方法，采取同批分组、两舰接力等方式组织护航，有效提高了护航效率。
    左图：落日余晖下，第五批护航编队“广州”舰特战队员默默地把祝福送给即将分别的战友们。
    本报记者张旗摄
〖-ZW/正文〗
