〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻新疆部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻中央新疆工作座谈会精神为推进新疆跨越式发展和长治久安贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月16日电记者王士彬、孙兴维报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日到驻新疆部队检查指导工作，代表胡锦涛主席和中央军委，向广大官兵表示诚挚问候。他强调，驻新疆部队要认真贯彻中央新疆工作座谈会精神，坚决落实胡主席有关重要决策指示，进一步增强政治意识、责任意识和忧患意识，认清形势，牢记使命，继续把维护新疆社会稳定作为一项长期的重要任务抓紧抓好，为推进新疆跨越式发展和长治久安贡献力量。
    调研期间，郭伯雄冒着高温酷暑，深入部队一线，亲切看望基层官兵。在某部一连，郭伯雄走进战士宿舍，察看班排生活设施，与大家亲切交谈，详细询问他们的执勤、工作、训练和生活情况。在武警某部，郭伯雄对官兵表现出的良好精神风貌和高昂士气给予高度称赞，勉励大家牢记使命，努力工作，圆满完成党和人民交给的任务。郭伯雄听了部队工作汇报，与军地领导同志进行座谈，广泛听取大家对部队建设及有关工作的意见建议。郭伯雄还深入边防看望慰问官兵，勉励大家为祖国站好岗、放好哨，守好每一寸国土。
    郭伯雄指出，党中央、胡主席对维护新疆社会稳定、促进新疆经济社会发展高度重视。今年5月，中央召开新疆工作座谈会，对推进新疆跨越式发展和长治久安作出重大战略部署，胡主席在会上发表了重要讲话，提出了明确要求。胡主席的重要讲话，对做好新形势下新疆工作进一步指明了方向，具有重大现实意义和长远指导意义。我们要深入学习领会，结合军队实际抓好贯彻落实。
    郭伯雄强调，维护新疆社会大局稳定，为推进新疆跨越式发展和长治久安提供强大力量支持，是军队和武警部队的一项重要任务。要坚持用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想，进一步增强做好维稳工作的使命感、责任感，始终保持清醒头脑和高度警觉，切实做到思想不放松、工作不懈怠、斗志不减弱，有力协助地方政府，坚决依法打击各种暴力恐怖犯罪活动，维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定。要大力加强思想政治工作，严格管理教育，搞好各项保障，尤其要认真解决部队在执勤、训练、生活中存在的困难和问题，保持部队旺盛的斗志和持久不衰的战斗力。要加强针对性训练，尤其要加强指挥员现场指挥和临机处置突发情况、控制复杂局面能力的训练，确保指挥果断正确，行动快速有效。
    郭伯雄指出，要认真贯彻中央新疆工作座谈会和西部大开发工作会议精神，忠实践行人民军队的根本宗旨，充分发挥我军特有的政治优势，努力当好战斗队、工作队、宣传队。要从部队实际出发，积极参与扶贫开发、生态建设、环境保护、抢险救灾和支援社会主义新农村建设，满腔热情地为各族群众办实事、做好事、解难事。要广泛开展双拥共建和平安创建活动，严守群众纪律，遵守党的民族政策和宗教政策，尊重各族人民的文化传统和风俗习惯，不断加强军政军民团结和民族团结。军队和武警部队要根据自身担负的任务，研究制定促进新疆跨越式发展和长治久安的具体措施，认真抓好落实。
    郭伯雄强调，加强部队全面建设是做好各项工作、完成好各项任务的坚实基础和可靠保证。要按照科学发展观要求，统筹抓好维稳任务、部队建设和年度工作落实。要注重抓好党委班子建设，推进学习型党组织建设，不断增强党委班子的创造力凝聚力战斗力，提高领导部队建设科学发展和带领部队完成各项任务的能力。要把思想政治建设抓得更加科学、扎实、有效，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入持久地培育当代革命军人核心价值观，打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要围绕推进军事训练转变这个时代主题，持续兴起大抓军事训练热潮，坚持从实战需要出发从难从严训练部队，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。要按照“睦邻友好、强边固防”的基本要求，高度重视做好边防工作，加强战备执勤，严格边防管控，确保边防安全稳定。要坚持把从严治军作为经常性全局性的基础工作紧抓不放，严格政治要求、严格教育管理、严格执行纪律、严防发生重大安全问题，确保部队安全稳定和集中统一。要下大力抓好基层建设，坚持全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，实现基层建设全面进步和官兵全面发展。要发扬光大“喀喇昆仑精神”和“神仙湾精神”，坚持艰苦奋斗，求真务实，开拓创新，不断开创部队建设新局面。
    总参谋长助理戚建国、总政治部副主任杜金才、总后勤部副部长丁继业，兰州军区司令员王国生、政委李长才，武警部队司令员王建平及军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
