〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，送您一份“野训健康指南”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●进入7月以来，全国普遍进入高温天气，许多地区的气温频频突破同期历史记录极值。顶高温、冒酷暑，全军各部队
    的夏季野外训练也在这一时期集中展开
    ●保健康就是保战斗力。在高温天气和野外环境下，如何科学做好卫生保健工作，确保驻训官兵圆满完成夏季训练任
    务？请看本期官兵健康话题――
    战友，送您一份“野训健康指南”
    ■本报记者陈典宏通讯员周汉青
    连线专家：广州军区疾病预防控制中心传染病专家林立辉
    写在前面的话
    新一代《军事训练与考核大纲》规定，担负全训任务的部队每年野外驻训时间不少于4个月。
    野外驻训往往具有环境复杂、持续时间长、参训人员多、气候变化快、卫生防疫人员少、保障任务难度大等特点，参训官兵除承担繁重的训练任务外，还要接受来自野外条件的考验，体能消耗和心理负荷都较大。采取积极的预防措施，确保广大参训官兵的身体健康，对于顺利完成野外训练任务、提升部队战斗力具有重要意义。
    兵法云：“军无百疾，是谓必胜。”官兵的身体健康是部队战斗力的基石。本版推出的这组“健康指南”，旨在帮助广大参训官兵掌握一些基本的野外生存健康常识和训练防护方法，供大家参考借鉴。
    野外宿营，大有学问
    ●科学选址：宿营地选址应遵循近水、背风、避险、防兽等原则
    ●分区管理：一个齐备的营地应分帐篷宿营区、用火区、就餐区、用水区（盥洗）和卫生区等区域
    盛夏时节，一声号令，千军万马，奔赴野外训练，山林、高原、海滩、大漠，活跃着一群群迷彩身影。安营扎寨，是野外驻训官兵面临的第一问题，也是关系到驻训官兵休息和安全的重要问题。在选址上，一定要避免在山谷或地势低凹处选择宿营地，并遵循一些基本原则：
    一是要近水，应选择靠近溪流、湖潭、河流边，但不能将营地扎在河滩上。
    二是要背风，最好是在小山丘的背风处，林间或林边空地、山洞、山脊的侧面等等，帐篷门的朝向不要迎着风向。
    三是要避险，不能将营地扎在悬崖下面，也不要在泥石流多发地或在离泥石流通道太近的地方扎营，更不要选择雨水通道。
    四是要防兽，建营地时要仔细观察营地周围是否有野兽的足迹、粪便和巢穴，不要建在多蛇多鼠地带，以防伤人或损坏装备设施。
    野外宿营地选址完成后，要严格抓好分区管理。一个齐备的营地应分帐篷宿营区、用火区、就餐区、用水区（盥洗）和卫生区等区域。
    用火区应在下风处，距离帐篷区应在10-15米以上，以防火星引燃帐篷。在营地外围最好设置警戒线（沟），可以在帐篷区外用石灰、焦油等刺激性物质围帐篷区一圈，这样可以防蛇等爬行动物的侵入。
    在用水分区上，如是河水，食用水应在上游处，盥洗生活用水在下游处。如是湖水同样要分开地方，两种用水处应当距离10米以上。
    卫生分区的建设也不可小视。卫生区即是官兵们方便的地方，挖建茅坑，应建在树木较密的下风区和比营地稍低一些的地方，最好远离营地和水源。
    筑牢饮食安全防火墙
    ●严格把关：接力做好采购、储存、加工等环节的食品卫生管理监督工作，防止“病从口入”
    ●特别提醒：开展野外生存训练，一定要提前安排可食性动植物识别课目训练
    俗话说：“病从口入。”做好野外驻训条件下的饮食卫生工作，不仅关乎官兵的健康，更与部队的战斗力紧密相连。野外驻训生活条件比较艰苦，夏季细菌生长繁殖和传播迅速，是各类消化道疾病的多发期，部队在野外驻训的食品卫生监督管理中，特别要注意四个环节。
    第一，要对当地水源进行检测和消毒。除深井水和泉水可以直接饮用外，其余水源如河水、湖水、溪水等均需进行过滤、沉淀、消毒并烧开后才能饮用。
    第二，要注意食品采购中的卫生要求，采购员要认真查看食品的新鲜程度。食品采购车要专用，并时刻保持车内清洁，运输冷冻食品应当有必要的冷藏、冷冻设备。
    第三，野外驻训受食品存放设备局限，所以采购量不宜过多，最好实行“日购制”，熟食品、半成品、食品原料应当分开存放，避免交叉污染。
    第四，炊事人员在制作食物时要特别注意“净、透、分、消、密、期”6个字。“净”是指原料要洗干净；“透”是指蒸熟煮透；“分”是指生熟分开，尤其是案板、刀具、器皿等直接接触食物的用具；“消”是指做好烹饪用具的消毒；“密”是指食物要密闭存放；“期”是指要严防食品过期。
    同时，还要避免在简易住处集中做大量食品和集体供餐，避免购买和食用摊贩销售的未包装的熟肉和冷荤菜。参训战友也要养成良好的卫生习惯。部队开展野外生存训练时，一定要提前安排可食性动植物识别课目训练。一旦发现有人食物中毒，一定要以最快的速度向领导和军医报告。
    打好卫生防疫主动仗
    ●预防为先：切实做到防疫“五到位”
    ●有备无患：着力提高急救后送能力
    古今中外，被疫病击垮的军队不胜枚举。部队野外驻训多为夏秋两季，正是各种疾病尤其是各类传染病的高发季节，做好卫生防疫工作显得尤为重要。
    健康教育要到位。各驻训部队要制订切实可行的健康教育计划，采取编印下发卫生防疫手册等多种形式，给驻训官兵讲解野外驻训的卫生常识。
    卫生调查要到位。卫生部门要提前派出防疫分队深入驻训地域，对沿途和驻训地进行卫生调查，及时做出卫生情况判断，制订好保障方案。
    药品准备要到位。一般野外驻训应备有：感冒、腹泻、消炎用药，漂白粉、清凉油、伤湿膏、各种癣药水，以及外伤用药等。常用防疫器材有野战检查箱、喷雾器等。
    技术指导要到位。军医要严格落实早、中、晚巡诊制度，及时指导部队开展针对性防病工作，并指导部队合理安排训练课目、训练进度和训练强度。
    疫情处理要到位。驻训期间，一旦发现传染病或疑似传染病患者，首先应将其隔离，而后按照《传染病防治法》的要求，及时采取包括报告、治疗、观察、后送和对部队进行预防、控制等一系列的防疫措施。
    野外驻训所在地大都远离城市，自然条件较差，且驻训持续时间长，有的还需要频繁变换驻训地点，因此，在做好医疗卫生相关准备的同时，应着力提高应急保障能力。出现重伤、重病情况，先要立足现场自救互救，情况紧急时，应及时启动后送机制，包括启用野战医疗方舱、直升机紧急转送等，确保官兵在第一时间得到救治。
    科学组训减少训练伤
    ●训练前：准备充分，莫忘热身
    ●训练时：科学施训，防止蛮干
    野外驻训，一个不可回避的话题就是训练伤问题。相比之下，野外驻训由于环境条件艰苦，训练强度较大，训练中更容易受伤，而受伤之后更不便于治疗康复，因此，也更需引起我们高度重视。
    准备充分，莫忘热身。事实证明，科学的预防措施，能大大减少训练伤的发生。部队开训前，各级卫生防疫人员应为官兵讲授训练伤预防的基本知识，加强官兵自我保护意识。组织训练时，要做到“三前”：把注意事项讲在前，把准备工作做在前，把预防措施想在前。组训人员要带领和督促战友进行热身运动，充分活动全身肌肉、关节。要准确把握参训人员的思想动态和伤病情况，防止带着伤病进行训练。
    科学施训，防止蛮干。要循序渐进地安排训练进度，按照由简到繁、由易到难的渐进方式和原则组织训练。要因人因时安排训练强度，根据参训者的个体素质，合理进行训练编组，正确把握训练强度，训练中不能搞疲劳战术，防止发生脱臼、拉伤和疲劳性骨折。对一些难度较大、容易受伤的训练课目，负责安全的人员要伴随保护；组织越野、实弹射击等训练时，应进行跟踪和定点保障；组织泅渡训练和海训时，应划定活动区域，标明深浅水区，避免在急流、漩涡、暗礁和水情不明区域训练，严防各种意外事故的发生。
    蚊蛇侵袭，不容小视
    ●防蚊虫：蚊子可传播多种疾病，防蚊灭蚊必须多法并举
    ●防毒蛇：行军宿营提高警惕，蛇药必须随队携带
    夏季野外驻训，天气酷热、日辐射强、雨量充沛、相对湿度大，这一季节正是蚊蛇等“毒虫”出没频繁时候，如山林地区的毒蛇、蚂蟥、蜘蛛、蜈蚣，有的地方甚至还有野兽出现，如不加以注意，将会对官兵人身安全造成威胁。
    蚊虫叮人可以传播4种疾病：登革热、流行性乙型脑炎、疟疾、丝虫病，因此野外驻训防止蚊虫叮咬非常重要。官兵们野外活动时应尽量穿着长袖衣裤，部队宿营地有条件应安装纱门、纱窗，营区周边应进行有效的杀虫、灭鼠等卫生整治工作，对野外露宿的人员，提倡使用驱蚊剂和蚊帐。野外作业前吃一些大蒜或在裸露的皮肤和衣服上涂上风油精、花露水、清凉油等，也能起到驱避蚊虫的作用。若被毒蚊虫叮咬，应及时给伤口上药，也可用肥皂水和盐水反复清洗，或将废茶叶捣烂，敷在伤口处。
    野外驻训环境下，潮湿的草丛、河滩及灌木丛里，经常有蛇出没。野外行军特别是夜间行军时，应当扎紧裤脚，最好用一根棍子探路，边走边敲打，使蛇惊吓而逃。遭遇毒蛇，应沉着冷静，缓缓绕行，若被蛇追逐时，应向上坡跑，或忽左忽右的转弯跑，切勿直跑或直向下坡跑。如被毒蛇咬伤，要立即开展急救，就便取材扎住伤口上端（近心端），然后以生理盐水或清水清洗伤口，以消毒刀片将伤口切开成十字形，将毒血尽力挤出。伤口处理完后，应口服蛇药片，或将蛇药片用清水溶成糊状涂在创口四周。出现明显中毒症状的要立即后送医疗机构救治。
    夏季伤病，应对有方
    ●防治结合：尽量减少因中暑、晒伤等夏季常见病引起的非战斗减员
    ●防患未然：自然灾害频发季节，要严防雷击伤人等意外事故发生
    关键词一：防中暑。中暑是夏季常见病，是野外驻训官兵经常遇到的主要疾病之一。轻症中暑的，应赶快将病人送到阴凉通风处休息，喝点凉茶或冷盐水。重度中暑的要立即急救。预防中暑，一是防止暴晒；二是及时补充水分；三是保证睡眠；四是备好防暑药品。十滴水、仁丹、风油精、藿香正气水等一定要常备野训场，以防应急之用。
    关键词二：防晒伤。官兵长时间在无遮挡的阳光下训练，极易发生晒伤，并引发日光性皮炎。防治晒伤，首先应循序渐进地适应高温天气，提高皮肤对日光的耐受性；其次是在阳光易晒到的皮肤部位提前涂抹防晒霜，并适当采取一些遮阳措施，如穿戴迷彩服进行训练等；晒伤严重者应在军医指导下用药治疗，切记不宜挑破水泡，以免造成感染。
    关键词三：防夏季感冒。夏季感冒主要是因机体抵抗力下降，以及天气忽冷忽热，机体不能适应急剧的气温变化所致。如纳凉过度、过食冷饮、酷热大汗状态下冲凉等。夏季感冒分暑热和湿热两种。湿热一般有明显的“寒象”，如呕吐、腹泻等肠胃不适症状，可服用具有化湿解表作用的药物；暑热常伴有咳嗽、浓痰、发低烧等明显的“热象”症状，可服用利于清热解暑的药物，高热患者还应进行物理降温并在医生指导下使用解热镇痛药。
    关键词四：防雷击。进入夏季，天气变幻无常，我国大部分地区已进入汛期，同时也进入了台风、雷电等灾害性天气和山洪、泥石流等次生灾害的多发季节，部队在野外驻训时，应严防各种意外事故的发生。目前部队驻训点一般选择在山区和开阔地域，应特别注意防范雷击灾害。当发生雷雨时，应远离树木、电杆及水面；不要将枪支等金属骨架物品扛在肩上；也不宜使用、接触各类电器设备；从事雷达、有线、无线专业的官兵应停止作业，撤离到安全地带。
    快乐驻训，从“心”开始
    ●防“心病”：野外驻训，条件艰苦，训练强度大，容易诱发心理问题，医务人员应及时跟进提供服务
    ●讲士气：官兵个人也要学会自我调节，科学减压，以饱满的精神状态投入火热野训生活
    驻训期间艰苦的条件和严格的管理，容易给官兵造成一定的心理压力，进而出现焦躁心理。医务人员应及时帮助战士应对一些常见心理现象，掌握相关心理知识，学会调整心理状态的基本方式方法，从而消除焦虑、担忧、恐惧等心理问题。个人也要学会自我调节，科学减压。比如找一个没人的地方大声喊出来，等等。
    面对激烈的信息化战场环境，不少官兵产生“本领恐慌”，随之产生消极心理。增强自信心，关键是要教育官兵正确认识自身优势，同时要引导官兵理智看待挫折，帮助官兵客观地分析受挫的原因，并采取积极的应对策略，以镇定、沉着的心理克服困难，渡过难关。
    在做好心理调适的同时还要积极创造条件，开展好文化活动，丰富野外驻训官兵的业余文化生活。可因地制宜，就地取材，开展一些富有“野”味的游戏项目，如沙滩排球、拓展训练游戏等，均可有效调节驻训官兵的心理状态。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
