〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薛涛诗画《筹边楼》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/品诗读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平临云鸟入窗秋，壮压西川四十州。诸将莫贪羌族马，最高层处见边头。”
    这首《筹边楼》出自中唐女诗人薛涛之手，清人纪晓岚称赞其“托意深远，非寻常裙屐所及。”那么，薛涛何许人也，她又为何要写下这首《筹边楼》呢？
    薛涛生于官宦人家，生活富足。在父亲的熏陶下，她八九岁便显示出极高的作诗天赋。可好景不长，她10岁随父亲赴成都为官，刚落脚不久，父亲就病逝了。少女薛涛从此由寡母抚养成人。
    由于薛涛性情开朗，诗名在外，十几岁时便多有文人墨客邀其谈诗问道。薛涛16岁那年，一代名吏韦皋出任西川节度使，他一到成都便命人邀女诗人入慕对诗。薛涛不仅应对有序，举止端庄，而且聪颖过人，机警有余。这位封疆大吏当下决意要留薛涛入仕慕府。不过，这一来韦皋也给自己出了个难题。因为按当时制度，除去先朝则天皇后曾在宫中设女官之外，无论京官府官，都没有女官之职。那么，怎样安排薛涛的工作呢？韦皋一方面奏请朝廷敕封薛涛女校书郎的官职；一方面就在府上为薛涛独辟一室，每日协助处理各种公文信件。
    过了一段时间，京城传来信息，由于随军宦官的反对，加之朝廷上下宦官集团权势日隆，女校书郎的事儿搁浅了。韦皋想想无奈，转劝薛涛也就不必在乎这个“名分”。在慕府上下，人前人后，大家都称薛涛为“女校书”，以区别于女校书郎。
    10年后，韦皋回京，转赴他任。薛涛渐次脱离官府，但她的生活并没有因此安定下来。因为自韦皋走后，整个蜀中局势大变，内乱外扰时有发生，直到西川节度使换成了李德裕，形势才扭转过来。这李德裕出身士族，能征善战。当时西南边境一带异族多有滋扰，他一上任便巡走边关，察访民情军情，并在成都西郊建起一座在当时可谓巍巍然如耸云天的筹边楼。这座高楼的主要作用是召集那些军机谋士、久战猛将以及地方士绅共同研讨御敌之方，安境之策。在李德裕的主持下，这座筹边楼日夜红火，许多重大决策由此产生。一时间，边患日宁，吐蕃等扰境骑兵远遁，大唐西南边陲获得安史之乱以来少有的一段安宁。数年后，李德裕调回长安，这筹边楼便日见冷清下来。吐蕃闻讯又杀了回来，不断滋事，不断侵扰；更有一些边防将士，不以大局为重，往往为一些小利邀功领赏，李德裕治蜀时形成的一整套戍边方略被破坏殆尽。大唐与吐蕃的战线，已经退缩到站在筹边楼上就可以看得见的地方了。
    正是出于对边境形势的担忧，出于对国家，对民族的大义，薛涛这位已经年近古稀的女诗人写下了本文开头的那首《筹边楼》。全诗如画之笔，大有王维意境，而诗中义正词严，又不失雄壮之气，以此来警醒当局，警告边将，同时也表达了对李德裕治蜀时期所著功德的怀念。
    纵观薛涛一生，以平民女子身份入仕慕府，其一生与当时诗坛上的名人如元稹、白居易、杜牧、刘禹锡等多有来往。这在重男轻女的封建社会可谓奇迹一桩，而她诗中所饱含的忧国忧民，心系天下的匹夫意识，更为后人敬仰。
〖-ZW/正文〗
