〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁给了章鱼保罗神奇魔力？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁给了章鱼保罗神奇魔力？
    ■李东航
    奥博豪森在哪儿？南非世界杯开战之前，恐怕没有多少人能说得上来。但是，世界杯大幕落下之后，情况就有了天壤之别。章鱼保罗预测世界杯赛事100％准确的神奇表现，让奥博豪森这个“神算子”定居的德国西部小城，也为世人所耳熟能详。
    南非世界杯令章鱼保罗一夜蹿红，也大大地提升了奥博豪森的名气。而且，在世界杯的热闹过后，奥博豪森的水族馆持续成为人们关注的焦点――章鱼保罗到底是何方神圣，到底芳龄几何，其魔力是否仅仅限于预测比赛结果？君不见，连日来，英国人与意大利人就章鱼保罗的身世展开口水战，人们对保罗是“章鱼爷爷”还是“章鱼B A B Y”也各执己见，涌向奥博豪森水族馆希望章鱼保罗指点迷津的大量电子邮件和信函更是千奇百怪――“我丈夫是不是在骗我？”“我今年数学考试会不会不及格？”“默克尔的执政联盟还能坚持多久？”……甚至有好事者为章鱼保罗在著名网络社区F A C E B O O K上建立了个人主页，而如何烹制章鱼大餐的视频也在Y O U T U B E上快速传播――这显然是对章鱼保罗恨之入骨的阿根廷或荷兰球迷所为。
    人们这才发现，南非世界杯的最大赢家，并非首次举起大力神杯的西班牙队，而是这只长着一张喙状嘴、三个心脏、八条腿以及据说九个大脑的海洋软体动物！而这一切，都应该归功于奥博豪森这座名不见经传的小城成功的自我推销。
    对于此种现象，学术界有一个专门的名词来定义，即“媒介事件”。媒介事件都是经过提前策划、宣布和广告宣传的，大众被“邀请”来参与到一场“文化表演”之中。这实际上是对传播学者拉扎斯菲尔德等人在《大众传播的社会作用》中提出的“媒介三功能说”的第一条定律的利用：媒介能够授予地位――无论个人、组织、事件，一旦上了“报（纸）”或者登了“（电视）台”，马上就可以名扬天下。而社会学者则告诉我们，由于全球化、去工业化和经济结构调整等原因，越来越多的城市被迫将目光投向消费、娱乐和金融领域的活动，以便与其他城市竞争，获得外来投资以确保自身经济得以持续发展。在城市形象与知名度上大做文章，现在已经成了“城市之间唯一的竞赛”。
    可以想见，奥博豪森水族馆想出了让章鱼保罗来预测世界杯赛事的点子，其目的就是要扩大当地的知名度。事实证明，奥博豪森巧搭南非世界杯的顺风车，的确是成功地“冲出了德国，走向了世界”。你不想来亲眼看看“神算子”章鱼吗？想来，那好，你怎么着也得在奥博豪森住上几天吧，这期间的吃喝拉撒睡，哪样儿不会给这座小城带来经济效益？而关于章鱼保罗的身世、年龄、神奇魔力等等的一切猜测与争论，都起到勾引世人好奇心的作用――你不来还不行了！
    全球化时代，名气最重要。于是，奥博豪森水族馆见好就收，南非世界杯一结束，立马宣布章鱼保罗从此退休，不再预测任何事情，否则大热倒灶就不妙了。于是，西班牙北部小城卡瓦利诺发出盛情邀请，力促章鱼保罗作为嘉宾出席该城一年一度的“章鱼节”，也来了一招“借船出海，借鸡生蛋”。想想这也没什么，全球化时代本来就是你中有我、我中有你，一个好的创意谁都可以拿来用，关键就看你用得好不好了。
〖-ZW/正文〗
