〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张家界军分区健全机制促进学习型党组织建设常态化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学习质量评判权交给基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张觉先/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张觉先、特约记者李华敏报道：6月25日下午，一场“特殊考试”在湖南省张家界军分区进行。台上，6名军分区党委常委依次述学，电子屏幕同步显示半年来每个人的学习状况以及考勤记录、下基层调研时间等，台下30多名官兵采取无记名方式进行打分。军分区司令员刘高元感慨地说，把学习质量的评判权交给基层，让群众来画像，进一步增强了党委班子成员的学习积极性。
    针对人武系统平时工作头绪多、工学矛盾突出的实际，该军分区党委坚持依靠科学完善的制度机制，确保理论武装工作扎实深入。去年初，军分区党委结合深入开展学习实践科学发展观活动，研究出台《创建学习型党组织的实施意见》，建立了问题牵引、组织推动等4项学习制度，重点在党委议学、群众评学、组织考学、个人述学等环节上下功夫，对各项学习制度如何落实等作出明确规定。
    该军分区党委坚持每季度分析一次理论学习形势，研究改进措施；定期围绕一个主题分析研讨，按照“察现象、找源头、明道理”的步骤，提高班子议学能力。今年，结合军分区工作实际，他们先后进行了“人武系统如何在巩固地方基层政权建设中有所作为”等3个专题的研究，使学习与工作相互促进。
    学得好不好，群众来评判。军分区党委结合每季度工作讲评、民主生活会等时机，采取自查自述和群众评议相结合的办法，针对存在的问题和不足指名道姓批评，明确改进期限。为营造重视学习、崇尚学习、坚持学习的浓厚氛围，他们采取专题考、随机抽、作业测等形式，每半年组织一次述学评学考学，建立学习档案，采取“成果排名、素质排队、进步排序”的办法，对学习成效明显、完成任务好、素质高的干部给予表彰鼓励，今年先后有3名干部因表现突出提前晋职晋衔。
    学习型党组织建设常态化，促进了党委“一班人”能力素质提升。近年来，军分区党委率领官兵先后12次圆满完成重大军事任务，2次参加上级训练考核获团体桂冠。
〖-ZW/正文〗
