〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大灾大难见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读钟法权《废墟上的阳光》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟法权撰写的长篇纪实报告文学《废墟上的阳光》（解放军出版社）近日出版了。书中记述了第四军医大学抗震救灾医疗队在汶川地震灾区救死扶伤，不畏艰险，不顾劳顿，用自己的血肉之躯与时间和死神赛跑，创造了一个个生命奇迹的感人故事。
    这个世界上，没有什么比生命更为可贵。《废墟上的阳光》正是以生命至上为主线，生动展示了四医大医疗队在“5q12”汶川大地震发生后，从伤员救治、卫生防疫到心理疏导的全过程，他们用忠诚和大爱凝成了“生命至上、使命至诚、医术至精、意志至坚”的四医大抗震救灾精神。这次地震是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的一场浩劫。全世界的目光都聚向了那里，全世界的爱心都汇向了那里。当灾难的消息传来，第四军医大学以最快的速度组建起了一支集中全校精英人才的抗震救灾医疗队伍。从汶川到南坝镇，从绵阳到青川……哪里人民最需要他们就冲向哪里，他们的目标只有一个，那就是抢救生命。“只要有一分的希望，就要尽一百倍的努力！”“只要有一线的生机，就一定要把你从死神的手里抢夺回来！”在这场生命大营救的战斗中，四医大每一名参战队员，以生命至上的仁爱之心，全力施救每一位受伤的群众。在与死神争夺战中，医疗队员们的爱心得到了检验，一个个面临死亡威胁的生命，在他们爱的怀抱中醒了过来。共救治伤病员9796人，危重者1109人，开展手术2314台；列车医疗队5批后送伤员1048人，占全灾区后送总伤员九分之一。像“敬礼娃娃”郎铮、“芭蕾女孩”李月、“快乐女孩”夏碧、“坚强女孩”段志秀、“钢铁战士”牛玉新等，无不得益于四医大医疗队员的精心救治，使他们的生命重新焕发朝阳一般的光彩。
    使命至诚，危难时刻，方显英雄本色。在灾区人民最需要的时候，第四军医大学631名医疗队员以崇高的使命铸就灾区人民至上的情怀。为了完成汶川抗震救灾任务，医疗队员们不顾个人安危，从指挥员到战士，从专家到一般医护人员，无不怀着对党、对灾区人民的无限热爱，冒着一次次余震、一次次暴雨、一次次泥石流的危险，从陈家坝到南坝镇、从安县到青川，从东河口到红光乡，始终战斗在灾情最严重、任务最艰巨的地区。他们以大无畏的牺牲精神，演绎了白衣战士使命至诚的人生赞歌。在抗震救灾的实践中，四医大医疗队员的精湛医术得到了淋漓尽致的发挥，在余震不断、医疗设备简陋的条件下，每一位抗震救灾队员发挥出了自己过硬的专业技术，确保了抢救伤员零死亡的目标。
    《废墟上的阳光》采取从面到点，从点上选择有代表性的人物进行细致的挖掘，对人的善良本性和大爱情怀进行了讴歌赞美。安县高川乡农民马银芳被埋96小时，右臂严重损伤，多家医疗机构都认为截肢才能保命，她抱着最后一线希望找到四医大医疗队，王臻教授组织制定了“野战条件下严重重伤肢的保肢手术方案”，大胆提出扩大清创、控制感染、分期修复的治疗策略，成功实施了手术。青川木鱼镇伤员白清冲头部受伤，高国栋教授采取微创手术，奇迹般地保住了头发。某部抗震救灾英雄牛玉新，颌骨严重错位骨折，何黎生教授在余震下开展高难度内切口颌骨复位固定术，成功保住了这位英雄英俊的面容。卫生防疫做到了大灾之后无大疫，心理治疗帮助灾区人民和抗震救灾官兵走出灾难的阴霾。在急难险重任务的完成中经受住了考验，向党和人民交上了出色的答卷。
    抗震救灾是忠诚使命的检验，也是顽强意志的考验。《废墟上的阳光》向人们真实地展示了意志力的伟大。意志的支撑让人们超越了人体生理的极限，信念的坚韧和精湛的医术创造出一个又一个生命的奇迹。面对汶川特大地震灾害，四医大抗震救灾队员们用实际行动诠释了“万众一心、众志成城、不畏艰险、百折不挠”的伟大抗震精神，展示了人民军队一不怕苦、二不怕死的坚定意志，升华了同呼吸共命运心连心的军民鱼水关系，展示了四医大人对灾区群众的深情厚谊。
    为了获得大量第一手资料，作者像医疗队员一样，哪里危险就到哪里。他经常挑灯夜战，在高温酷暑和无数次的余震中，写下了《大爱无痕》、《像妈妈一样的爱》等具有现场感、冲击力和感染力的作品。《废墟上的阳光》是一部全景式的描摹，作者在很短的时间完成了采访和初稿，后经反复几次修改，付出了大量心血。作品在谋篇、情节、人物刻画、语言运用等文学因素上，下了很大工夫，真实性、文学性、艺术性得到了较好统一，是一部反映抗震救灾的佳作。
〖-ZW/正文〗
