〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止填海保畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝立芳/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制止填海保畅通
    ■祝立芳特约记者方立华
    7月中旬，记者从福建省平潭县有关部门组织的军事设施保护协调会上获悉，东海舰队某护卫艇大队与驻地一家造船厂此前已达成书面协议：船厂停止填海造地行为，并对已经填海部分进行科学论证，如对军港环境造成影响，应立即采取补救措施。参加协调会的一位县领导说：“依法维护军港设施安全，是我们义不容辞的责任。”
    两年前，该大队驻地一家造船厂因业务拓展，决定在军港码头东北方向进行填海造地工程，这将使港区大大缩小，对舰艇紧急进出港造成安全隐患。
    大队立即派人走访了解工程基本情况，随即上报上级有关部门，同时发函至驻地政府、武装部等部门，要求协助通知船厂停止施工。然而，该厂以具有当地政府颁发的海域使用权证书为由，继续施工。
    为此，大队组成联合调查组深入现场调查取证，掌握第一手资料，在军地双方协调会上，指出该造船厂的行为已触犯《国防法》；协调驻地海洋渔业局、环境保护局、民政局等部门，对开发地段进行联合评估，拿出翔实的测量数据，为依法维权提供支撑。
    在地方政府和有关部门的大力支持下，军地双方最终制定出合理的解决方案，新的规划方案不但保护了军港权益，还使其功能得到进一步提升。
〖-ZW/正文〗
