〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅旅长李华率部打出导弹最佳精度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“教授旅长”剑术不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “教授旅长”剑术不凡
    本报北京7月16日电杨永刚、特约记者冯金源报道：盛夏时节，背负“长剑”的钢铁长龙在崇山峻岭间行进。指挥车内，第二炮兵某旅旅长李华不断下达各项指令，战车蜿蜒，直抵预设阵地。此前，该旅转战西北高原实弹射击，发射战略导弹准确命中目标，打出该型导弹历史上最佳精度。
    李华，戴一副眼镜，笑容可掬，举止儒雅。他曾在第二炮兵青州士官学校历任教员、讲师、教研室副主任、学员系主任、训练部部长、教授。2008年初到我军战略导弹部队组建最早的某旅任旅长。
    教授当旅长，自有不凡之处。夏夜，热浪袭人，记者在演练现场看到精彩一幕。“发射三营，你营号位出现减员，在无后续梯队补充的情况下，命令你营依靠自身力量，迅速对敌反击。”李华突然下达命令。该营迅速占领阵地，展开设备，多名号手既负责本岗操作，也承担起相邻专业号位的操作任务。随着各级指挥员口令的快速传递，操作号手干净利索地完成了所有程序，导弹发射一切准备就绪，昂首待发。
    大雨滂沱，又是一次演练。李华下令：“取消各关键路口的调整哨和担负引导任务的先遣组！”随后，部队改变以往熟悉的行军路线和演练地域，专门选择陌生复杂的山岳丛林地区作为演练场地，官兵需全程判别方位，进行地形勘测与战场侦察。演练中，受“敌”电磁干扰、“敌机”空袭、装备受损、阵地受损等险情接连不断。
    “我们旅长不简单！”提起李华，该旅官兵交口称赞。据悉，当年他走马上任不到3个月，便提出在作战阵地实施推进剂真品加注训练，不分昼夜带领科研人员攻坚克难，先后解决10多个技术难题，使推进剂加注达到了“无渗透、无残留、无污染、无暴露”的安全和环保技术要求。目前，该旅所属发射营100%具备独立测试操作能力。
    上图：李华与操作骨干交流。宋新宁摄
〖-ZW/正文〗
