〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈勇会见沙特客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月16日电记者李东航报道：总参谋长助理陈勇今天上午在八一大楼会见了由沙特指挥参谋学院院长苏海姆率领的沙特军事代表团。
    陈勇说，中沙两国人民友谊源远流长。中沙两国关系全面快速发展，各领域交往与合作富有成效。中方愿以今年中沙建交20周年为契机，与沙方共同推动中沙战略性友好关系不断取得新的成就。近年来，中沙两军高层互访不断，人员培训等领域合作良好。中方重视中沙两军交流与合作，愿与沙方一道，积极推进两军之间多层次、宽领域合作。
    苏海姆表示，沙中两国两军有着传统的友好关系。此次访问亲身感受到了中国军队与人民的友谊与热情，对中国军队精良的装备和有素的训练留下了深刻的印象，希望两国两军友谊与合作能够永远传承下去。
    由苏海姆率领的沙特军事代表团是7月11日抵华，开始对我国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
