〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区2100名官兵驰援江西抗洪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地37支小分队严防死守险工险段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌7月16日电特约记者王余根、记者代烽报道：经总参谋部批准，今天上午7时30分，南京军区紧急调集2100名官兵，采取摩托化机动方式，冒雨驰援江西抗洪救灾。截至19时30分，驰援部队全部到达指定地域，并与地方党委政府迅速组建联合指挥部，展开抢险救灾工作。
    连日来，江西省南昌、九江、上饶等地区局部出现强降雨，长江九江段、鄱阳湖区、昌江均超警戒水位，其中昌江超警戒水位达4米，造成270多座圩堤告急，8座水库漫堤，170千公顷良田受淹，240多万人受灾。南京军区在组织江西省军区部队紧急投入抗洪抢险的同时，今天又调集某机步师2100名官兵携带抗洪抢险装备，从浙江杭州、嘉兴等地，冒雨向江西九江等地区机动，转移被困群众，抢险护堤，确保人民生命财产安全。
    上午，这个机步师及所在集团军先遣指挥组，先期到达九江、上饶地区，会同省军区和地方政府勘察水库圩堤受灾情况，科学部署兵力。部队到达指定地域后，军地立即组成联合指挥部，明确抢险救灾任务，制定计划，组织官兵连夜巡圩护堤。军地人员共同组成的37支抢险小分队，在险工险段严防死守。
    据悉，这个机步师在1998年长江流域抗洪抢险中立下战功，特别是在封堵九江决口中，发挥了重要作用。
    压题照片：7月15日，武警安徽总队官兵在安庆市怀宁县石牌镇泥潭河保湖村奋力堵管涌。由于大堤长时间受高水位浸泡，险情不断，官兵们坚持昼夜巡查，及时采取措施，确保大堤安全。
    石大正摄
〖-ZW/正文〗
