〖ZQ/总期〗19181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团以考评推动军事训练由粗放式向精确化转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武竞赛成绩精确到百分位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦北京军区基础训练比武竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月16日电特约记者张坤平、覃照平报道：建制营军官编组作业比武，某红军团二营与对手成绩不相上下，难分伯仲。以往碰上这种情况，难免会“并列第一”。这一次，比武竞赛仲裁委员会精密测评后宣布：二营以0.18分的微弱优势胜出。据统计，此次89个项目的比武竞赛中，共有283个单位和个人获得金银铜奖牌，创造了86个军区训练纪录，成绩精确，高低分明。
    记者在比武现场看到，此次比武引入了电子计时、跟踪摄像、定点监测等测评手段，成立了500余人的专业裁判组，各个专业都成立了10至20人不等的仲裁委员会。在一些小兵种专业赛区，佩戴黄色袖标、胸挂红色考评证的裁判人员数量甚至超过了比武选手。凡计时成绩的比武课目，参赛队员都戴有一块类似手表的电子计时器，与裁判手中的秒表同时计时，经参赛队员核对签字成绩生效。
    同时，北京军区反复修改比武考核实施细则，对各专业各课目的竞赛标准逐个进行细化量化，专门开发了军事训练综合考评系统，能用计算机评判的一律不用人工。北京军区副参谋长高建国告诉记者：“毫厘差距决定胜负，微小疏忽关乎成败，这次基础训练比武之所以在评估方式上狠下功夫，目的就是引领部队在细微之处争高下，以考评杠杆推动军事训练由粗放式向精确化转变。”
    记者获悉，在历时半年的基础训练比武竞赛中，录入成绩均精确到小数点后两位数即百分位，许多官兵都是以微弱优势取得了军区级尖子比武的“入场券”。在军区级尖子比武的激烈角逐中，5公里越野第二名和第三名几乎同时冲过终点，裁判组调取电视录像反复回放，终分高下。
    上图：裁判员现场亮分。本报特约记者张坤平摄
〖-ZW/正文〗
