〖ZQ/总期〗5302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想政治工作的好传统传给新一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部教导队老干部对新干部进行传帮带的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汇报
    某部特务连连长黄桓佳刚到教导队学习的时候，看到排有临时党支部，班有党小组，心想，现在每天都和支委、党小组长学习、生活在一起，自己有什么问题，大家都看到，不用再象在连队那样经常详细向党组织汇报思想了。因此，每逢汇报时，他总是寥寥数语就完了。担任党支部委员的李凤春团长了解到黄连长这个想法后，就及时找他谈心。李团长首先讲了在战争年代，不管行军多么疲劳，战斗多么频繁，党员还坚持经常向党组织汇报思想和工作的情况，有时忙不过来，大家就边行军边汇报。由于党组织比较清楚地了解了每个人的思想，所以大家有什么问题，总是得到党组织的及时帮助和教育，使党员不断成长进步。接着，李团长又给黄连长讲了这样一个故事：一九五一年初，在抗美援朝的一次战斗中，排长张豆子带领四个战士坚守无名高地，掩护全连同志转移。经过半天激战，他们接连击溃了敌人几次疯狂进攻，黄昏时，胜利完成了任务。但是在战斗中，张排长右胸中了敌人的枪弹，伤势很重，其他四个同志也都负了伤。回到连队后，张排长不顾严重的伤势，仍然坚持向党支部汇报了自己和同志们当天的思想和战斗情况，说完，就光荣牺牲了。讲到这里，李团长严肃认真地对黄连长说：“经常向党组织汇报自己的思想和工作情况，这是我党我军的光荣传统，也是衡量一个党员党的观念强弱的表现。”
    李团长的谈心，使黄连长进一步明白了，在任何情况下，每个党员都应自觉地坚持向党组织请示汇报，主动接受党和同志们的帮助和教育。从此，黄连长不仅经常向教导队的党组织汇报思想，还先后三次给连队党组织写信汇报自己的学习和思想情况。
    打靶之后
    在进行冲锋枪第一练习体验射击时，二排学员、营长江峰没打好，影响了全排的平均成绩，一时思想压力很大。担任排长的李师长想，江营长平时学得认真，练得刻苦，这次靶没打好，应该帮助他认真总结经验教训。想到这里，他就找江营长谈心去了。
    江营长看到李师长找来了，正想检查自己，李师长却亲切地对他说：“先不用检查，咱们一块好好总结总结经验教训，以求得打一仗，进一步。”李师长边说边从衣袋里掏出毛主席的光辉著作《实践论》，同他一起学习起来：“人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利”。接着，李师长又和江营长一起具体研究了射击没有打好的原因。最后李师长说：“自己光有压力不行，必须把压力变动力，在实践中反复摸索和掌握冲锋枪的射击规律。”以后，李师长发现江营长在操枪时有个痼癖动作，就手把手地教他练，帮助他纠正，还指定小教员罗连长反复帮助他掌握这些技术要领。李师长的行动使江营长受到很大的启发和教育，他联想到过去在营里一次组织训练时，当有的同志没打好靶时，他就简单地把他们批评一顿，使这些同志思想上压力很大。这样一对比，江营长深深感到，搞好军事训练，不能靠加压力，必须以路线为纲，认真做好思想政治工作，同时要尽可能多地给同志们以具体的帮助和指导。
    在李师长的帮助下，江营长解除了思想顾虑，突破了技术难点，在冲锋枪实弹射击时取得了十发十中的优秀成绩，更重要的是他学到了如何做好思想政治工作的方法。
    一次经委会
    连长卫志坚到教导队后，被大家选为经济委员。一天晚上，队里通知他去开经委会，进行月终账目核算。当时他想，生活有后勤人员专管，账目有司务长负责，让他们算一算，公布一下就行了。他带着这种心情来到会议室。一进门，看到担任教导队副连长的孙副军长戴着老花眼镜，正在灯光下聚精会神地看单据。他不由得心里一愣：副军长还有功夫来管这些小事！开会的人到齐了，孙副军长便领着大家和司务长一起，看单据，对账目，查现款。当查到一张没有盖章的发票时，孙副军长立即详细地向司务长问明这张发票的来龙去脉。问清楚后，又给大家谈了有关这方面的经验教训，教育司务长今后要加强革命责任感。
    卫连长看到孙副军长清查账目那么详细认真，便说：“副军长，账目让管伙食的同志算一算，公布一下就行了，何必搞得这样麻烦。”听了卫连长的话，孙副军长便给大家讲起了我军实行经济民主的光荣传统。他说，发扬经济民主，实行经济公开，这是毛主席亲自为我军规定的三大民主内容之一。毛主席在《井冈山的斗争》一文中就指出：“红军的物质生活如此菲薄，战斗如此频繁，仍能维持不敝，除党的作用外，就是靠实行军队内的民主主义。……军队内的民主主义制度，将是破坏封建雇佣军队的一个重要的武器。”接着孙副军长又详细介绍了在战争年代部队实行经济民主的情况。他说：“战争年代由于实行了经济民主，不仅克服了物质生活的困难，还调动了广大干部战士练兵和作战的积极性。”孙副军长的介绍，使参加经委会的同志受到了一次深刻的毛主席建军路线的教育。卫连长联想过去连队伙食搞得不大好，一个重要原因就是没有认真开展经济民主。从此，卫连长不仅积极参加教导队里的经委会的活动，还给连队党支部写信，具体介绍教导队里如何发扬经济民主的做法，使连队伙食也搞得更好了。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
