〖ZQ/总期〗5302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以田中角荣为首相的日本新内阁组成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（七月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一片大好的国际形势下，长期以来敌视中国的日本佐藤政府被迫提前下台。以田中角荣为首相的日本新内阁已于七月七日组成，并在当天就职。
    佐藤荣作自一九六四年十一月执政以来，推行了一系列对外疯狂扩张、对内加紧压榨人民的反动政策。他积极推进“日韩会谈”，强行通过“日韩条约”。他积极参与美帝策划的“东北亚军事同盟”，支持美帝侵略印度支那的战争，并“自动延长”日美“安全条约”。他一再制订扩军计划，加速复活日本军国主义。在对待中国的问题上，他顽固坚持敌视中国的立场，加紧与蒋介石集团勾结，坚持制造“两个中国”的阴谋。甚至在他下台前夕，还公然让蒋介石集团的两艘军舰到日本“访问”，蓄意破坏日中关系的改善。佐藤政府的倒行逆施，是完全违背日本人民要求走独立、民主、和平、中立道路的愿望的，因而遭到了日本人民的唾弃，终于被迫提前下台。
    日本内阁是政党内阁制，由国会中拥有多数席位的政党组织内阁，由该党的党首任内阁首相。目前，自由民主党在国会拥有多数席位，自由民主党的总裁就成了政府当然的首相。佐藤荣作就是自由民主党的。佐藤倒台以后，自由民主党于七月五日举行改选总裁的大会，田中角荣当选总裁。六日参、众两院选举，田中角荣当选为首相。七日，田中内阁组成。田中内阁的成员包括外务相大平正芳、无任所国务相三木武夫、通商产业相中曾根康弘、大藏相植木庚子郎、法务相郡v一、防卫厅长官增原惠吉和内阁官房长官二阶堂进等。
    田中内阁组成后，田中首相和他的部分内阁成员在不同场合就内政和外交问题发表了讲话。田中角荣说：“在外交方面，要加紧实现和中华人民共和国的邦交正常化；要在动荡的世界形势中强有力地推进和平外交”。大平正芳说：“日本跟着美国脚步走的时代已经过去了。日本现在应该为采取负责的行动，独立作出决定。”“要下决心从事日中邦交正常化的工作”。三木武夫说：“日中邦交正常化和调整日美关系，是新内阁要处理的最紧迫的任务。”中曾根说：“现在是日本走在时代的前头去处理中国问题的时候了。”
    田中内阁这些加紧实现日中邦交正常化和推行和平外交的声明是值得欢迎的。
〖-ZW/正文〗
