〖ZQ/总期〗5302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜自主和平统一有了良好的开端〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（七月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，朝鲜北方和南方举行了高级会谈，双方对金日成同志提出的关于统一祖国的三项原则，取得了完全一致的意见，并就促进国家自主和平统一的若干问题达成了协议，于七月四日发表了联合声明。这一积极的成果，使朝鲜自主和平统一事业有了良好的开端。
    朝鲜本来就是一个统一的国家，由于人为的原因，从一九四五年九月被分割为南北两部份。二十七年来，在金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，朝鲜民主主义人民共和国和全体朝鲜人民为国家的自主和平统一，进行了英勇的斗争，做了坚持不懈的努力。朝鲜民主主义人民共和国曾先后提出了一百三十多次关于和平统一祖国的方案和意见。一九七一年四月，朝鲜民主主义人民共和国政府又提出了和平统一祖国的八点方案。同年八月六日，金日成首相在讲话中表示，愿意同包括南朝鲜民主共和党在内的所有政党、团体、个人进行接触。今年一月十日和五月二十六日，金日成首相阐述了南北朝鲜缔结和平协定、进行政治协商、实行联邦制等一系列重大主张。今年五月，金日成首相提出了关于国家统一的三项原则。所有这一切，充分反映了朝鲜人民的意愿，博得了全世界人民的同情和支持。这次朝鲜北方和南方达成的和平统一祖国的协议，完全是朝鲜人民长期斗争的结果，是以金日成同志为首的朝鲜劳动党和政府关于自主和平统一祖国路线的巨大胜利。
    美帝国主义的侵略和干涉，是朝鲜长期处于分裂状态的根源。现在，朝鲜人民自己已经开辟了谋求祖国自主和平统一的道路，这就完全解除了美帝干涉朝鲜内部事务的一切借口。美国侵略军再没有任何理由赖在南朝鲜了，并应停止把日本军国主义势力引进南朝鲜的活动。但是，美帝国主义并不愿意从南朝鲜撤出，仍然在进行阴谋活动。七月五日，美国国务院发言人叫嚷，“美国将继续促进南朝鲜军队的现代化计划”，“没有再削减驻在南朝鲜美军的计划”，公然让南朝鲜当局站在“实力地位”上进行协商，妄图继续阻挠朝鲜的自主和平统一。南朝鲜当局最近也加紧进行各种挑衅性的军事演习，掀起了战争喧嚷。
    但是，今天的世界，已经不能只由一、二个超级大国说了算。各国人民反对超级大国的控制和干涉，要求自己当家作主，合理解决彼此之间的争端，已经形成了一股不可抗拒的潮流。正象我国人民的伟大领袖毛主席指出的“世界各国必须由各国人民自己管理自己，而决不能再是帝国主义及其走狗横行霸道的世界了。”我们深信，英雄的朝鲜人民，在金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，一定能够排除外来势力的干涉，实现和平统一祖国的崇高愿望。
〖-ZW/正文〗
