〖ZQ/总期〗5302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡西姆・亚古特临时代办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为科威特国民议会代表团访华举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理、郭沫若副委员长等应邀出席 优素福・穆赫利德副议长等出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中科（科威特）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京一九七二年七月十六日讯 科威特驻中国大使馆临时代办卡西姆・亚古特今天在这里为科威特国民议会代表团访问中国举行宴会。
    国务院总理周恩来，人大常委会副委员长郭沫若，应邀出席了宴会。
    科威特国民议会副议长优素福・穆赫利德和夫人以及科威特国民议会代表团的全体成员，出席了宴会。
    宴会在人民大会堂宴会厅举行。宴会厅里并排悬挂着中国国旗和科威特国旗，洋溢着中国和科威特两国人民团结友好的热烈气氛。当周恩来总理、郭沫若副委员长同优素福・穆赫利德副议长、卡西姆・亚古特临时代办一起走进宴会大厅时，乐队奏迎宾曲。席间，宾主亲切交谈，不断举杯祝愿中、科两国人民的友谊日益发展，祝愿巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对以色列犹太复国主义侵略的正义斗争取得新的胜利。
    应邀出席宴会的还有：人大常委会委员谢扶民、贝时璋、林巧稚、胡愈之、庄希泉，外交部副部长马文波，外贸部副部长陈洁，外交部部长助理王海容，有关方面负责人刘友法、蔡宗溪、于立群、王磊、甄文君、王海廷、王珍、温业湛、朱传贤、王传斌，中国伊斯兰教协会负责人丹彤等。
    阿拉伯各国、朝鲜民主主义人民共和国和苏联驻中国使节，也应邀出席了宴会。
    科威特驻中国大使馆临时代办卡西姆・亚古特，七月十六日为科威特国民议会代表团访问中国举行宴会。
    这是主宾步入宴会厅。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
