〖ZQ/总期〗5302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说话朴实 办事老实 作风扎实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长张会云在工作中坚持实事求是的作风〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗坚持实事求是/遵守革命纪律RW：张守云/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在总字一○二部队某部，人们传颂着九连连长张会云实事求是的故事。同志们赞扬他说话朴实，办事老实，作风扎实，是一个自觉执行毛主席革命路线，遵守革命纪律的带头人。
    早在一九七○年六月，张会云刚刚提升为副连长不久，就发生过这样一件事。那天，他刚从外地执行任务回来，听到战士们说，前些天打靶，有的同志单纯追求成绩，不使用自己手中武器，还改换了射击姿势。有的干部光看到成绩不错，还总结了经验。张会云经过调查，事实确实是这样。于是，他就同连里其他干部商量，应该把这个情况如实地向上级汇报。可是，有一个干部却不赞成，认为家丑不可外扬，只要今后注意改就行了；还说，经验已经介绍出去了，不能因为这件事影响连队的声誉。张会云认真地说：“钉是钉，铆是铆，有缺点、错误，我们就承认，就改正，可不能有半点含糊啊！”为了彻底解决这个问题，他建议党支部召开支委会来统一认识。支委会上，大家按照毛主席关于“共产党员应是实事求是的模范”的教导，敞开思想，摆出问题，充分讨论。大家说：“共产党员应该实事求是，光明磊落，不管缺点错误有多大，都要如实地向上级反映，这是对党忠诚老实的表现；只有坚持实事求是的优良作风，才能更好地执行毛主席的革命路线。我们宁可挨批评、作检讨，也不要那掺假的‘优秀’和经验！”接着张会云又带头检查了自己平时对部队要求不严、教育不够的缺点。后来，在上级召开的汇报会议上，他们如实地汇报了打靶中的问题，作了深刻检查。接着又组织全连认真学习了毛主席《关于纠正党内的错误思想》、《整顿党的作风》等光辉著作，培养连队实事求是的作风，使全连形成了讲真话、办实事的良好风气。
    张会云当了连长以后，对自己要求更严。他工作讲究实效，不图虚名，不求形式，一步一个脚印，处处用自己的模范行动教育战士。去年七月的一天，张会云正带领战士忙着施工，值班员匆匆跑来告诉他：刚才接到电话，团首长一会儿要来检查现场管理情况。当时现场东西放得比较乱，值班员建议停一下工，让同志们把工地整理整理。张会云没有采纳这个意见。他认为现场管理平时不注意，临时叫大家放下手里的活，专门去干应付首长检查的事，不是实事求是的作风。就说：“是啥样就啥样，我们不能干欺骗领导的事。”不一会，团首长来到了工地，边走边检查，一一指出了问题，批评张会云管理缺乏条理。团首长走后，有的同志便议论开了，说这次连长挨批评是完全可以避免的。张会云笑着说：“领导看出了问题，批评我们，是给我们指出今后努力的方向，使工作不断改进，这是好事不是坏事呀！”当天他就同战士们一起，利用下工前的时间，动手整理工地，把各种木料按急用和待用分类放置，又把新到的砖瓦垒得整整齐齐。晚上，他又深入班排，发动大家制订了进一步搞好现场管理的措施。从此，九连的现场管现有了很大改进，经常保持井井有条，受到了上级的好评。
    张会云办事老老实实，还表现在他从实际出发的科学态度，按照他的说法就是：“根据实际情况抬脚迈步，不跟客观规律顶牛。”
    有一次，九连修筑一条山地公路。按照上级绘制的图纸，要在一个不到六百米长的公路拐弯处修五个涵洞。这天上午，张会云带着图纸来到山脚下，经过认真察看，觉得不需要修那么多涵洞就可以把山水排掉，既能节省人力物力，又能提前通车，还可以避免冲坏生产队的稻田。他征求了几个老战士的意见，也有这种看法。于是，张会云找到营的技术员，提出了自己的想法。技术员为难地说：“这不好办，方案已定，不好再改了。”张会云想：科学的态度是实事求是，如果图纸不适合实地情况，我们有责任提出修正。但是，他又想到，现在自己还没有详细地占有材料，修正图纸的根据掌握得还不够充分。怎么办？应该老老实实按毛主席的教导去做：“调查就是解决问题”。
    吃过午饭，天气突然变了，雷声隆隆，电光闪闪，狂风裹着暴雨铺天盖地而来。“这正是实地勘察的好时机！”张会云换起裤管，披上雨衣，带着器材员刘景山，飞快地跑到了工地。他从这个山谷爬到那个山梁，这里趟一趟、测一测，那里看一看、量一量，详细地记下了山水的流速、流量和流向。这时，他发现有一条山谷很深、很宽，水流却很小，这条山谷又是决定这条路修涵洞多少的关键。水流到哪里去了呢？张会云决定爬上去看个究竟。山坡又陡又滑，雨点打得睁不开眼，张会云扯藤攀石，奋力向上，费了很大的劲才爬到山顶，终于发现这个山上的雨水，哗哗地顺着另一道山谷流走了。张会云从山上下来，心里还觉得不踏实，又顶风冒雨，跑到驻地生产队郑队长家访问。五十多岁的老队长热情地告诉他：这是一场十年不遇的大雨，如果按这场雨情设计涵洞，一般的雨水就没问题。这下，张会云心里有了底。他又一次找到技术员，把实地调查的结果一五一十地告诉了他。技术员被说服了，两人一起向上级建议把修五个涵洞改为修三个。经有关部门详细研究，采纳了这个合理化建议。工程完工后，张会云还是放心不下，他经常在雨天里跑到新修的那三个涵洞跟前察看。后来，部队移防到几十里外的新区，他每次路过那里时总要去看一看。经过近两年的观察，涵洞流水通畅，工程质量良好，张会云心里这才一块石头落了地。
    张会云为什么说话办事牢靠，自觉坚持实事求是呢？熟悉他的同志都说：“他一心为着革命需要，处处想着让党放心。”
    今年一月，部队进行野营训练。有一次，上级规定九连从驻地出发，沿着指定的路线在中午十二时前赶到某地集结待命。张会云带领全连按照上级指定的行军路线，沿着一条羊肠小道急速前进。当他们行进到一个山坳时，小道突然消失。连队停了下来，尖刀班的同志回来报告：前面是一片深草密林，无路可走，山下，有一条通往集结地的大路，倒挺近便。有的同志在一旁听了，说：“特殊情况那就机动一点嘛，干脆返回山下走大路，这样既顺当，又省劲，还可以提前到达。”这时，大家不约而同地把目光投向了连长。张会云心想：纪律是执行路线的保证，我们应当不折不扣地遵守纪律，让党放心。想到这里，他坚定地对大家说：“三大纪律八项注意的第一条，就是‘一切行动听指挥’。打起仗来，如果自作主张，随便改变行动计划，怎能消灭敌人？困难越多，对我们锻炼越大，我们越要自觉执行命令，坚决按照上级指定的行军路线走！”几句话说得大伙心里热呼呼的，部队顿时活跃起来。张会云一面派出尖刀班继续往前探路，一面带领队伍按照预定计划，强行翻山，寻路前进。一路上，他们勇荆棘，砍葛藤，在杂草丛林中穿行，接连翻越了五座大山，走了六十多里路，来到一个小山村。大家汗流浃背，又饥又渴。这时候，有人提出在这里吃午饭，休息一下再走。张会云看了看行军路线图，说：“上级规定我们在前面村庄开饭，我们要争取尽快赶到，不能擅自改变。”接着，党支部在张会云的建议下，就地召开临时支委会，号召全连发扬“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，要求共产党员、共青团员发挥先锋模范作用。战士们精神振奋，斗志昂扬，互相鼓励，互相帮助，终于胜利地到达了目的地。
    还有一次，九连四排修筑了一段公路护坡，接连几天大雨，湍急的泥水把坡面冲破了一个缺口。张会云发现后，立即带领战士及时进行修补。任务完成了，上级验收合格。过了几天，当四排将要撤离现场时，张会云又仔细检查了一遍，发现护坡有一处凸了出来，补修的接茬处还出现了裂痕。他想，这个地段土质松，流水大，事先估计不足，地基打得不够坚实，现在修修补补不能彻底解决问题。于是，他便提出返工重修。听说要重修护坡，有的同志一时想不通，说：“上级验收完毕，我们已经交工，谁能保证它永远不坏。”张会云听了，严肃地说：“工程交工了，责任不能推。如果这段护坡修得不牢，遇到大雨，护坡一坍，公路就会被堵塞，坡上的房屋也有塌陷的危险。我们要对党对人民负责到底啊！”大家都认为连长句句说得在理，个个愉快地投入了战斗。张会云和大家一起，拆掉旧坡，加深基础，夯实地基，把石块上的泥土刮洗干净，桨砌块石，水泥勾缝，终于把整个护坡修建得结结实实。
    几年来，张会云带领战士们，从一个工地转到另一个工地，不论是修建营房，还是筑路架桥，总是认真负责，一丝不苟，对党忠诚老实，办事实事求是，出色地完成了任务。同志们说：“张连长干工作，实打实，叫人信得过！”
〖-ZW/正文〗
