〖ZQ/总期〗5302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国人民继续胜利前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（七月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度支那三国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方军民于三月底发动春季攻势以来，到六月底为止的三个月内，共打死、打伤和俘虏了敌人十五万名（其中有半数是伪军主力），解放了一个完整的省（广治省）、十几个县、二十多个支区和县城、成百个乡和成千个村，摧毁了这些地方的伪政权。这是对美帝的“越南化”计划的沉重打击。
    进入七月份后，越南南方战场又频频传来捷报。广治、承天、昆嵩等省解放军不断痛击进行反扑的西贡伪军，消灭了许多敌人。七月二日这一天，广治省解放军歼灭敌军四个连，重创一个营和一个连。在七月三日和七月四日的两天中，广治省解放军又消灭西贡伪军六个连。
    越南北方军民坚决反击美帝的海空袭击和对越南民主共和国实行布雷封锁的严重战争升级行动，取得巨大胜利。今年第二季度就击落美国飞机二百六十架，击伤美国军舰五十艘次。据不完全统计，七月份以来，又击落美国飞机十多架。越南北方军民还积极促进生产，加强人民防空工作，保证交通运输畅通，连续、充分、及时地支援前线。
    老挝爱国军民在取得旱季巨大胜利的鼓舞下，继续英勇战斗，打击敌人。六月份，老挝爱国军民在川圹省的桑通―龙镇的北部、东部地区和沙拉富昆等许多地方，猛烈进攻前来进行破坏活动的王宝“特种部队”和泰国雇佣军，消灭敌人二百多名。
    柬埔寨爱国军民六月份向敌人发动了一系列进攻，消灭了大批敌人。六月二十日到二十三日在波萝勉省一号公路沿线消灭朗诺伪军一千多名，控制了连接金边和西贡的一号公路的九十公里长的路段。六月七日到十五日，在磅湛省重创敌人五个营和一个装甲支团。六月下旬在磅士卑省俘虏和消灭敌人七百多名。
    但是，美帝国主义并不甘心它在印度支那的失败，仍在加紧制造印度支那的紧张局势。美帝加紧轰炸越南民主共和国的河内、海防等城市的同时，公然对越南北方的堤坝系统、水利工程狂轰滥炸，妄图制造大水灾，胁迫越南人民屈服。美国还继续对越南民主共和国实行布雷封锁。美帝国主义这种穷凶极恶的暴行，不但吓不倒英雄的越南人民，相反只能激起越南人民和印度支那各国人民更加同仇敌忾地坚决反抗，激起中国人民和全世界人民更加同情印度支那三国人民，支持他们斗争到底。“得道多助，失道寡助”。美帝国主义越是坚持顽固立场，到头来，只会落得更加可耻的失败下场。
〖-ZW/正文〗
