〖ZQ/总期〗5302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦昌桂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “团长又来信啦！”
    警卫员李先明一声大喊，警卫班的战士们顿时叽叽喳喳地议论开了：
    “团长不管走到哪，都把我们挂在心上。”
    “团长开会那么忙，还给咱们写信。快看看，有什么重要事情？”
    ……
    这也难怪，自从团长去军区参加批修整风会议以来，谁的心里不象少了点什么似的。如今团长来信了，大家怎能不高兴呢？
    这时，班长凌晓辉走来了。他调来警卫班才两个月，论学习，论工作，全班没有不佩服他的。他是党小组长，刚才正在会议室里思考着下午党小组怎样活动，听见大家叽叽喳喳的议论声，他便急匆匆地走了过来。
    “班长，团长给你的信。”李先明走到凌晓辉跟前，把信举在头上摇动着。
    凌晓辉一下看清了，是团长的笔迹。他接过信，急忙把信拆开。
    “汇报――”凌晓辉喊出声来。信的开头的确端端正正地写着：
    凌晓辉同志：
    这次外出开会前，我和何志刚同志谈过一次话，没来得及向你和小组同志们汇报情况。现特作一汇报……
    团长的组织观念这样强，使凌晓辉和同志们深受感动。谁都知道，团长是一位经过战火考验的战斗英雄、二十多年党龄的党员，是团党委副书记、师党委委员。凌晓辉怀着激动的心情，看着信。不知是谁叫了一声：“班长，信里到底写了些什么呀？”凌晓辉这才醒悟过来，把信的大意对大家说了一遍。
    原来，团长杨震同志编在警卫班党小组过组织生活。公务员何志刚是党的发展对象。党小组分配杨震培养、考察他。杨震外出开会前，跟何志刚谈了一次话。经过反复考察后，他的意见是：何志刚已具备入党条件，建议党小组认真讨论一次。他在信的末尾还特别强调：
    “但是，这只是我个人的意见，希望小组同志们按照毛主席的建党路线和党的章程办事。”
    下午，警卫班党小组会开得十分热烈。到会的党员对何志刚同志的入党问题有不同意见，双方各有理由。凌晓辉不同意何志刚入党，持他这种意见的人只是少数。原因嘛，用凌晓辉的话说：何志刚好是好，就是那愣头愣脑的“炮筒子”脾气叫人受不了。是举手通过？还是继续讨论？小组长凌晓辉拿不定主意。
    “还是等团长回来再说吧！”有人提出了动议。
    “团长写信来，不是已经同意了吗？”
    “哈哈……，看来我正赶在火候上了！”门外突然响起了洪钟般的声音。
    “啊呀，团长――”大家几乎同时跳了起来，亲热地拥上去。
    杨震，四十开外年纪，身材魁梧，看他那满是笑容的脸，你就会感到：这是一位平易近人、和蔼可亲的老战士。
    杨震有个习惯，凡是上级有新指示，布置了新任务，他总是争分夺秒地回来传达、落实。今天，他刚下汽车，听说党小组正在开会，便急忙赶来了。他就是这样严格要求自己：坚持参加党小组生活，有时因工作误了，事后总要找党小组长认真汇报。
    杨震进了会议室，坐在桌旁的椅子上，默默地听着同志们的发言。凌晓辉转过脸，看见杨震正望着他，便说：“团长，你的意见呢？”
    杨震缓慢而有力地说着：
    “我听了凌晓辉等同志的不同意见以后，对何志刚同志的入党问题反复考虑。根据他本人的愿望和具备的条件，我还是那个意见。我觉得何志刚同志用共产党员的标准要求自己，敢于坚持原则，敢于跟不良倾向作斗争，这是很大的优点。至于方法上有些缺陷，是可以通过帮助得到克服的。”杨震最后说：“不过，既然少数同志有不同意见，我想还是再酝酿酝酿。凌晓辉同志，你看呢？”
    杨震的问话，使凌晓辉猛地一惊：“我……我没意见，我也同意何志刚同志入党。”
    由于杨震赞成，凌晓辉改变态度，同意何志刚同志入党的人，更成为绝对多数了。凌晓辉轻轻舒了一口气，心想：就这样定了吧！不料正当他准备宣布时，杨震又开腔了：“我认为，原来不同意的同志，应该慎重考虑，不要轻易否决自己原来的意见。”
    “团长，你同意了，我们还有啥意见？”
    凌晓辉这一句话，使杨震心头一震。凌晓辉这样跟着自己的意见转，而不搞清为什么同意，怎么行？想到这里，杨震说道：
    “同志们，在行政上，我是团长；在党委里，我是副书记；但在小组里，我是一名普通党员。我个人的意见只能算普通的一票呀！”
    党小组会，一直开了一个多小时。经过详尽的讨论，最后大家一致同意杨震的建议：暂时不作结论，各人再考虑考虑。有的同志建议凌晓辉找何志刚好好谈一谈，以便对何志刚有个正确认识。
    与何志刚同志谈话，对凌晓辉来说，可是个难题。他觉得何志刚有骄傲自满情绪，乱放炮。几天前，他曾被何志刚轰了一炮。事情是这样的：那天，凌晓辉去何志刚那儿领公用棉被给开会的干部用。他发现里面有几条补了补钉，就推在一边，说：“搞几条新的吧。”话未落音，何志刚腾地站了起来，“你倒挺大方，有补钉就不能用啦？你看看团长的被子用了十几年了，还盖着呢。艰苦奋斗是我军的光荣传统！”新棉被没领到，反挨了一阵“连珠炮”，凌晓辉虽然认为何志刚讲得有道理，但总觉得他说话让人不好接受。如今找上门去谈话，他有点踌躇了。又一想，还是请团长帮忙吧。
    杨震回来后，连夜召开了团党委会，传达上级指示精神。部队即将进行路线教育。这时，他正在做下连蹲点的准备工作。桌子上，四方整齐的背包打得结结实实，挎包里装得鼓鼓囊囊的，凌晓辉知道，包里全是马、列著作、毛主席著作。凌晓辉进屋时，杨震一看他那神色，便问道：
    “什么事呀，干吗耷拉着脑袋？”
    “为何志刚的入党问题。”
    “找他谈过话了吗？”杨震关切地问。
    “昨天小组会上，同志们要我去跟他谈，我想……”
    “噢，担心‘炮筒子’不留情，是吧？”杨震好象想起了什么事，走到凌晓辉跟前：“小凌，何志刚做得对呀！你想，有补钉的被子就不想用，该不该批评？”
    凌晓辉心里“格登”一跳，脸喷地变红了。
    “不错，你也是为干部着想。”
    杨震接着说：“但要记住，干部不能特殊。”
    过了一会，杨震为了缓和眼前的窘境，拍拍凌晓辉的肩膀：“你来得正好，我也想找何志刚，咱们一起去跟他谈好不好？”
    还有什么可说的，凌晓辉就盼着团长这一着。
    何志刚正在会议室学习。他是那么聚精会神，连杨震和凌晓辉的脚步声也没听到。
    “小何，最近学习有什么收获？可不要保守啊！”杨震还没有进门就亲热地招呼起来。
    何志刚站起来了。这是个虎墩墩的战士，两只眼睛亮晶晶的。让过坐后，他“嚓”地从书中抽出一张纸，递到杨震面前：
    “团长，我对团里领导有个意见。”
    瞧！真是名副其实的“炮筒子”，还没让人喘气就架起了“当头炮”。杨震和颜悦色地接过何志刚写的意见：“好啊，你这一炮就对准我轰吧。”
    “团长，我在琢磨个事，必要的学习制度还要不要坚持？这算不算形式主义？上次，你找我谈心，嘱咐我认真看书学习。我订了一份学习计划。可是有人说，这是形式主义。前天，我听四连和五连指导员说，他们连队也有这个问题的苗头。团里领导了解吗？抓了吗？”
    杨团长一边听着，一边打开了笔记本，把何志刚提的问题记上，点了点头：“好，你的意见很好，我一定向党委反映，认真加以解决。你学习吧，我们下次再谈。”
    两人离开会议室，已经是下午两点钟了。凌晓辉紧挨着杨震走着，心里纳闷：团长怎么没有帮助我和何志刚谈话就走了呢？
    正在这时，李先明全副武装走了过来，问道：“团长，啥时走？”
    “马上出发。”杨震回答得很干脆，转身看了看凌晓辉说：“何志刚的‘炮’放得多好呀！关键是我们怎么对待他。”
    团长走了，凌晓辉还愣愣地站着。他目送着团长的身影，仔细回味着刚才那番话。他问自己：为什么团长对何志刚这么熟悉，而自己怎么只看到何志刚的“炮筒子”脾气？为什么团长经常主动找何志刚谈心，而自己却不愿和何志刚接近？这一连串问号都聚集在一起，他拍了一下自己的脑门：“啊呀！你看团长听何志刚的意见多么虚心！这不是已经给我引了路吗？”凌晓辉猛转身，直奔会议室。他想：这回一定多听何志刚的意见。
    一个星期以后，凌晓辉要将一份材料送给在五连蹲点的杨震。早饭后，他装束停当就出发了。
    这是一条石子路，他跟团长已经走过几次。每次下连队，只要时间充足，团长总是步行。有一次，他和团长谈起这件事，团长笑笑说：“小汽车固然好，但没有双脚灵便，不管走到哪，随时都可以跟战士们啦呱。”现在，凌晓辉走在这条路上，心里不由得升起一种对团长的敬意。他觉得，团长在革命征途上总是大步走在头里。同时，他又是普通一兵，永远和战士在一起。想到这些，凌晓辉不觉得加快了步伐。
    只用两个小时，凌晓辉赶到了五连。李先明告诉他，团长正在召开座谈会，听几个连队指导员汇报学习马、列著作、毛主席著作的情况。正好，门半开着，里面的谈话听得清清楚楚：
    “团长，你这么一抓，战士们学习马、列著作、毛主席著作的劲头更足了。”这是四连指导员的声音。
    “不，这怎能说我一个人在抓呢？”杨震接着说：“是党委在抓，是广大战士在抓。团党委关于加强对看书学习的领导的决议，也是从战士中来的。我来连队前，机关公务员何志刚就向我提出一个问题，要把必要的学习制度和形式主义区别开来。我和政委到各个连队一了解，一些同志对这一问题确实有些模糊认识……”
    凌晓辉听到这里，团长和何志刚谈话的情景又浮现在他眼前。团长啊团长，原来你是以普通党员的身份在战士中进行调查研究呀！
    凌晓辉望着屋内的杨团长，想多听团长讲几句；然而团长听了几个指导员的汇报后，只用短短的几句话作了结尾：
    “学习必须深入下去。我们干部一方面要带头学好，一方面要经常到战士中去，及时发现问题，总结经验。开展革命大批判，要注意分清是非，防止把联系实际学习与刘少奇一类骗子散布的实用主义混为一谈。”
    座谈会结束后，凌晓辉把文件送到团长手里，什么话也没说，转身就要回团部。
    李先明转过身，挡住凌晓辉：“班长，你急啥？”
    “我要回去向何志刚同志作检讨。”
    “对，我看应该这样做。”
    凌晓辉回到团部，就听到了一个消息：杨震要调到师里去当副师长。这件事，不久前，凌晓辉曾听到一点风声，想不到这一天这么快就到来了。这时，他又突然感到：心里头还有许多话要对团长说，还有许多事要请教团长。
    夜深了，玻璃窗上结起了星星似的霜花。可是，警卫班学习室里依然热气腾腾。这是杨震最后一次参加警卫班党小组会。
    小组会第一项内容：经过讨论后，大家一致同意何志刚同志入党。为这件事，凌晓辉进行了自我批评。他说，以前何志刚同志对我提了一些意见，自己心里不舒服，这是路线觉悟不高的表现。
    接着，杨震向大家汇报完前阶段的思想情况后，诚恳地说：“同志们，请你们多给我提点意见吧！”
    杨震接连提出三次要求，可是谁也不讲一句话。在大家心目中，杨震既是团长，又是普通一兵；既是党委副书记，又是普通党员。他的党的观念很强，实在讲不出什么问题来。
    “凌晓辉同志，你带个头吧。”
    凌晓辉抬起头，朝杨震憨笑了一下。
    杨震心里想：同志们对自己提不出意见，这说明自己还没被同志们了解。
    “好吧，大家不讲，我来。”
    杨震的一句话使气氛活跃了，大家都不由地把身子向前靠了靠。
    这时，杨震把一个小红本子递到大家面前。会场上静悄悄的，大家的眼光都被小红本吸引住了。
    过了一会，杨震才向战士们追叙了这本漆面已斑斑脱落的小红本的来历。
    那是抗美援朝战争的第一个年头，在攻占某高地的战斗中，杨震所在的三排党小组长英勇地献出了自己的生命，他那随身带着的小红本子――党小组会议记录本便传到了杨震手中。打那时起，连长雷永鸣仍旧象对老党小组长那样，经常向杨震汇报自己的思想。杨震为难了，雷永鸣是参加过抗日战争、解放战争的老英雄，又是自己的入党介绍人啊！雷永鸣看出了杨震的心思。一次，连队在某地集结待命，他亲切地拉着杨震来到一座小山坡上，语重心长地说：“共产党员向党组织汇报自己的思想，这是党的组织原则。这样有利于加强党的领导，有利于接受群众的监督。”
    从此，杨震听取雷永鸣的汇报再不受拘束了。每次，雷永鸣严肃认真地汇报，杨震总是认真地记录。这小红本也就一直珍藏在他身边。每当看到它，杨震就想起我们党的优良传统，激发他不断增强党的观念，把自己置于党的领导和群众的监督之下……
    讲到这里，杨震站起来，逐个打量了一下与自己朝夕相处的同志，语调变得更激昂了：
    “同志们，刘少奇一类骗子出于复辟资本主义的罪恶目的，妄图使我们军队脱离党的领导。我们，特别是象我这样的党员，党给了我较高的职位，那就更要自觉地继承和发扬党的光荣传统，增强党的观念，永远把自己置于党的领导和群众的监督之下。”
    杨震的话，深深地打动了每一个人的心。这时，大家更加明白了“普通党员”的深刻含意。
〖-ZW/正文〗
