〖ZQ/总期〗5302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场抢救子弟兵的战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/军民团结/抢救子弟兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月八日午后，北京郊区密云县新城子公社卫生所值班室，响起了一阵急促的电话铃声。值班大夫蔡亚兰抓起话筒，立即听到急切的报告声：“我是曹家路大队诊所，有五名解放军战士因意外事故负了伤，马上从我们这里送到卫生所，请你们准备抢救！”
    卫生所的领导当时都不在。听了值班大夫的报告，共产党员、医生魏玉伦挺身而出，立即动员全所医护人员做好了战斗前的准备。当载着伤员的汽车开到卫生所时，刚停稳，医护人员就跳上汽车，细心谨慎地把伤员抬进卫生所。经过检查，发现有两名伤员内出血过多，这是内脏严重损伤的迹象。
    伤势这么重的病人，在这个小小的公社卫生所还是头一次遇见。怎么办？就地动手术抢救，卫生所技术力量薄弱，医疗条件限制很大，要承担不小的风险；马上转密云县医院抢救，将近二百里的路程，时间不允许，加上行车颠簸，会给伤员增加危险。魏玉伦把情况向公社党委作了汇报。公社党委马上召集在家的党委委员开会，迅速决定：全力以赴就地抢救解放军战士，并且立即向县医院和其他兄弟单位进行联系。
    子弟兵负伤的消息，很快传到了医院、生产队、机关、学校和驻军某部。密云县内，立刻出现了一幅党、政、军、民齐心关怀人民战士的生动图景。
    中共密云县委、县革委会和武装部的领导同志，亲临现场指挥战斗。县医院迅速派出医护人员，带上医疗器械赶来。远离一百六十多里的北京朝阳医院医疗队、北京铁矿医院的一位胸科大夫，闻讯后也主动奔赴抢救现场。高岭医院和驻军某部卫生队，又从几十里外送来了手术急需的医疗器械。听说做手术用的一台电动吸引器有些故障，北京木材工业公司驻新城子公社支农队的同志立即赶来进行修理。为了保证电话畅通，全县电话线为抢救子弟兵让路，公社话务员飞快地架起一条“特别线路”，在现场安上了一部电话机。为了保证手术用电，电工们又专门架上了一条备用线路。
    时间就是生命。由于伤员流血过多，伤势严重，急需马上输血。机关干部，工人，新城子、泰古石等大队的贫下中农以及学校师生，纷纷向卫生所赶来。人们伸出胳膊，争先恐后地要求输血。人民群众的血，源源不断地流进了子弟兵的血管。热血映丹心，滴滴见深情。
    来自四面八方的医护人员，虽然素不相识，共同的革命目标把他们紧紧连结在一起，团结协作，顽强战斗。
    给伤势最重的战士丁桂民做手术的是密云县医院的外科医生卢世莹。切开探查口，他不由得一怔：伤员是严重的粉碎性肝脏破裂，而且手术的主要部位在腹腔最上部，手术复杂，难度大。他心里想：抢救子弟兵，这是一场执行和捍卫毛主席革命路线的战斗，现在正是考验自己的时候。想到这里，他浑身增添了力量，果断地把刀口切成“丁”字形。就在这时，鲜血从小丁的腹腔中大量涌了出来，伤员的血压急速下降。卢世莹沉着地迅速用手指捏住肝动脉，冷静地吩咐采取紧急措施增加输血量。伤员急需输二千毫升血，要把这些血很快输给伤员，困难很多。在场的医护人员立即在伤员右腿上做了静脉切开，增加了一个输血点，又采取了加压输血，二千毫升血快速输进了小丁的身上。血压正常了。卢世莹熟练地结扎好肝动脉，而后又精心地修补肝脏。深夜，手术室里传出了喜讯：小丁的肝脏已经修复好，其他伤员的手术也一切顺利！等候在外面的广大群众，脸上个个露出了喜悦的微笑。
    经过一个多月的精心治疗，四名战士已经重返了战斗岗位，剩下一名重伤员也脱离了危险，正在逐步恢复健康。
    红心谱写拥军歌，整个抢救过程，就是一曲人民热爱子弟兵的革命赞歌。（新华社通讯员）
〖-ZW/正文〗
