〖ZQ/总期〗5302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民英勇歼敌取得新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗永灵地区军民又击落美国B―52型飞机一架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年七月十六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治、承天、美c等省军民最近英勇出击，消灭大批西贡伪军。
    广治省解放军七月十三日和十四日在拉汪南面和海陵县以北截击伪军的伞兵部队、别动队和海军陆战队，消灭敌人近九百名，缴获许多武器。解放军防空部队七月十四日在海陵县城东面还击落敌人HU―1型指挥直升飞机一架，使飞机上的敌军指挥官全部丧命，其中包括一名伪军伞兵师副司令兼参谋长。
    承天省解放军七月十二日在山那地区和三七二高地等地区截击伪军，消灭敌人一百多名，击毁敌人军车两辆，击落敌机两架。同一天，解放军还炮轰旺岛、若山、芙拜等地的敌军炮兵阵地和伪军第一师三个团的指挥部，消灭敌人近一百名，击毁敌人大炮三门、直升飞机两架，摧毁敌人弹药库六座。
    美c省人民解放武装力量七月十日在永金军事支区截击敌人，歼灭敌人四百二十名，其中包括重创敌军两个别动营。
    新华社河内一九七二年七月十六日电 据越南通讯社报道，越南北方永灵区军民七月十三日英勇战斗，击落入侵的美国B―52型轰炸机一架。
〖-ZW/正文〗
