〖ZQ/总期〗10259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小主人翁”写信批评不良风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中指委办公室加按语赞扬〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社消息：江苏省无锡市洛社镇杨村学校少先队四年级中队的全体少先队员，去年十月三十一日给中央纪律检查委员会一位领导同志写信，批评铺张浪费的不良风气。中央整党工作指导委员会办公室为它加了按语。按语指出：
    一些天真可爱的少先队员，以小主人翁的负责精神对当前社会上存在的讲排场、摆阔气、铺张浪费的不良风气提出了尖锐的批评。他们还谈了自己的疑惑：为什么在学校听老师讲的与周围看到的一些情形不一样。这个问题难道不应该引起我们各级领导同志的重视和深思吗？古人说：“俭以得国”，“奢以失国”。这两句话值得借鉴。我们搞社会主义现代化建设，发展社会生产力，尽快摆脱历史上遗留下来的贫困状态，仍然需要提倡艰苦奋斗的精神和坚持勤俭建国的方针。每个党员和党页干部在自己的工作中和上活中任何时候都不可以把这一点忘记了。
〖-ZW/正文〗
