〖ZQ/总期〗10259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于价格改革的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖岱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济管理价格改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    价格改革主要做了哪些工作
    张：老李，听说你最近在研究价格问题。
    李：是呀。我看了一些从党的十一届三中全会以来有关价格改革的材料。怎么，你也对价格有兴趣？
    张：能不有兴趣吗？什么东西都涨价了！
    李：说“价格改革就是什么东西都涨价”，这话可不大全面。党的十一届三中全会以来，我们在价格改革方面做的工作可真是不少呢！
    张：都干了些什么事呢？
    李：主要是做了三方面的工作。一、通过农产品收购价格的改革改善了国家和农民之间的关系；二、通过工农业消费品销价和生活服务业收赞的改革改善了国家和城市消费者之间的关系；三、通过工业生产资料价格的改革改善了工交企业内部初级产品行业和加工行业之间的关系。
    农户品收购价格的改革促进农业生产大发展
    张：你能否具体谈一谈？
    李：拿农产品收购价来说，过去，我国粮食、棉花、油料及各种农副产品收购价格普遍偏低，农民从生产中得不到什么好处。据1978年农产品成本调查，全国稻谷、小麦、玉米等六种主要粮食，平均每亩产值46.92元，而包括物质耗费和人工费用在内的成本就有44.02元，税金每亩1.94元，税后利润每亩只有0.96元。你想，农民怎么能有生产的积极性呢？
    张：农产品价格过去确实是太低了。
    李：因为价格低，再加上过去农村一套“左”的政策，生产就上不去，农民向国家交售的商品粮、棉、油远远不能满足城市人民生活和国家经济发展的需要。据统计，从1978年到1984年，国家每年平均净进口粮食约1100万吨，平均每年进口棉花约64万吨。为此，国家每年都要支付大量宝贵的外汇。为了鼓励农民为国家多增产粮、棉、油，从1979年夏粮上市起，国家大幅度地提高了粮、棉、油的收购价格，此后，国家又决定取消农产品的统购统销制度，对粮食的主要品种和棉花实行“合同定购”制，购价实行比例混合价，这不仅使农民在农作物种植和销售上有更大的自主权，整个收购价水平比十一届三中全会前也大大提高了。据统计，主要农产品收购混合平均价，1984年和1978年相比，粮食、食用油、棉花都提高了50％，生猪提高了66.7％，鲜蛋提高了43.4％，烤烟提高了41.9％，其他各种农副产品收购价也都有大幅度提高。
    张：价格提高这么多，农民增产的积极性一定很高了。
    李：是呀。由于农副产品收购价格的提高，再加上实行了“联产承包”责任制，这几年农业增产幅度确实不小，1984年和1978年相比，粮食增产了33.6％，棉花增产了188.8％，油料增产128.2％，猪、牛、羊肉产量增加了79.9％，水果增产了49.9％。特别令人高兴的是，我国粮食生产已基本自给，棉花自给有余。去年虽然粮食、棉花减产，但很大程度上是由于我们主动调整了农业经济结构。现在，虽然减产却仍然库存充裕，比起1978年，我们的日子好过多了。
    消费品价格上涨了，但人民生活水平也提高了
    张：说良心话，这几年议价大米、白面比起1978年以前，确实是多了，价钱也稳住了。可是，别的消费品价格还是涨得比较厉害。
    李：那我就来谈谈整个消费品销售价格的情况。十一届三中全会以来，我国消费品价格的变动是比较大的。我党得这里应该肯定这么几点：一、这几年消费品价格水平确实是提高了，而且提高的幅度还不小。二、物价实际上升的幅度和人们的主观感受有一段距离。三、物价总水平虽然上升了，但不是所有的商品价格都上升，而是有升有降；在价格上升的产品中，幅度也是有高有低。四、虽然物价上升，但人们的实际收入还是超过了物价上涨，生活水平显著提高了。
    张：请你把这四点解释一下。
    李：先说第一点。据国家统计局统计，全国零售物价总指数，1984年比1978年上升17.7％，1985年比1984年又上升约9％。而从1952年到1978年的二十六年间，全国零售物价指数才上升了21.6％，因此，这几年物价上升的幅度比前几年确实是大一些。
    张：你承认幅度大还算实事求是。可你说1984年和1978年相比，上涨17.7％，1985年只上涨9％，我可不相信。我看什么东西的价格都是成倍成倍地往上涨。
    李：这就是我想谈的第二点：人们的主观感受和统计部门的数字不一致。这要和第三点结合起来谈。
    我们说全国零售物价指数上升多少，并不是说每种商品价格都以同样幅度上升。而是有的升得多，有的升得少，有的还下降了。另外，自由市场价格涨得多，国营商业一般涨得少。比如我刚才说全国零售物价指数1984年比1978年上升17.7％，而同期国营商业零售物价指数只上升了16.6％，原因就是自由市场价格上升较多。仅就国营商业而言，在1984年比1978年上升的16.6％当中，食品类上升为26.9％，其中副食品是36％，而农着类反而下降了4.2％，文化娱乐用品类下降了9.4％。我想你该不会忘记前几年化纤布降价，手表、收音机、黑白电视机降价吧。
    张：这倒是事实。
    李：去年物价指数上升幅度较大，主要也是副食品价格上涨较大的影响。就工业消费品来讲，除报刊、书籍因纸张涨价而提价幅度较大外，其他工业消费品价格变化不大，不过人们一般都比较注意变动比较大的，而不太注意变化不大、或者没有变动的价格。这样，主观感觉和统计数字就有距离了。
    此外，各地的物价变动幅度也不一样。比如去年副食品价格放开，北方某些大城市上升幅度比较高，一段时间确实达到一倍以上。但河南、陕西、四川等地上涨幅度相对就小一些。一般来说，去年物价上升的趋势是，大城市比中等城市高，中等城市又比小城市高。全国的物价指数是就全国城乡平均而言，具体到各地是不一样的。去年一些大城市的物价上升幅度较大，居民反应强烈，产生了全国物价都成倍上涨的印象。
    现在再说第四点。虽然价格确实上涨了，但应该看到，人民的生活水平也确实提高了。全国职工平均工资1984年比1978年平均提高了58.6％，扣除物价上涨因素，仍提高了32.3％。由于就业者负担的赡养人数减少，平均工资中可用于生活费的收入提高更多。1984年比1978年提高了92.4％，扣除物价上涨因素，仍提高了60.4％。从实际消费来看、人民生活水平的提高就更明显了。我只举几个简单数字：1978年，全国居民每人每年消费粮食195.5公斤，食用植物油1.6公斤，猪肉7.15公斤，布8米；而1984年每人每年消费粮食251.5公斤，食用植物油4.7公斤，猪肉13公斤，布10.8米。再拿耐用消费品来讲，1978年全国每百人有自行车7.7辆，电视机0.3部，收音机7.8部；而1984年每百人有自行车18.8辆，增长144.2％，电视机4.6部，增长14倍，收音机21.6部，增长176.9％。
    张：要说人民生活水平提高，的确是事实。现在哪天不吃肉和鸡蛋！穿着也都“升级换代”了，特别是一些青年人，一般涤卡现在谁还穿啊，冬天是毛料，羽绒服，夏天是真丝绸、乔其纱。摩托车1978年时有几个人骑？现在随处可见。
    李：人民收入水平超过物价上升的另一个标志是储蓄额增加。它反映了人民群众对人民币的信任。1984年年底全国城乡居民的储蓄余额比1978年增长了约4.4倍。在去年物价指数上升较多的情况下，城乡储蓄仍有大幅度增长，并没有发生有些人担心的“挤提”现象。
    消费品价格改革效果显著
    张：消费品价格改革对发展生产的效果怎么样？
    李：那太明显了。现在和1978年相比，工农业消费品的数量和品种增多了，质量也有所提高，消费者选择的余地更大了。改革给消费者带来的这些好处，有些是难以用货币来计算的。我问你：你是愿意货物价钱低一些，但买不到东西，还是愿意虽然价钱稍高一些，但随时都能买到较满意的物品？
    张：那我当然是愿意能买到东西了。不过话说回来，虽说生活水平是提高了，但物价一定也要上升那么多吗？难道不能上升得少一点？
    李：你这个问题提得有道理。虽说近几年物价上升有很大一部分是符合价值规律的必要变动，但如果我们工作做得更好一些，价格的变动幅度是可以小一些的。去年某些大城市菜价放开后上涨过高，其中原因之一就是准备工作做得不够充分。去年下半年各地政府采取措施之后，菜价就明显稳定下来。可以预计，今年的菜价不会比去年再高多少，比去年菜价刚开放时的水平可能还会有所下降呢！
    物价上涨与经济放开搞活是什么关系
    张：那敢情好。我再问一个问题：你说这物价上涨与经济放开搞活是什么关系？
    李：这个问题比较复杂。的确，这几年的物价上涨既有符合客观规律的变动，也有在经济放开搞活后，一部分人和单位乱涨价和变相涨价。但这种情况不能完全归咎于经济的放开搞活，而是由于在经济放开搞活后，相应的管理措施没有跟上，让一些人钻了空子。去年北京市发生的“东珠”电冰箱冒充“东芝”电冰箱出售，就是管理上有问题，可以相信，随着各种监督手段的完善，这类事情将会逐渐减少，发生后也会受到应有的处理。另外，在企业微观放活之后，宏观控制的好环对物价也会发生相当大的影响。拿日用小商品来说，这几年价格改革的重要内容之一就是把小商品的定价权分批全部下放了。在1983年和1984年，价格放开后的效果是很好的，各类商品价格有升有降，而且升降总金额基本相等。1985年宏观经济失控，投资和消费基金全面膨胀，小商品价格跟着也普遍上升。可见，微观放活并不一定必然造成价格上涨，宏观上货币投放是否过量，才是最根本的制约因素。
    张：想不到宏观控制的好坏对我们切身利益还有这么大的影响。
    李：是啊，不过也要说明，宏观控制决不只是中央的事。我们大家都要努力使中央的政策措施落实到基层每一个单位。拿消费基金的控制来说，有一些单位乱发奖金和各种实物，偷税漏税，建立各种“小金库”，在消费基金上搞攀比，这都影响到宏观控制措施的效果。只有上上下下都按中央精神办，才能取得较好的成效，才有利于物价稳定。
    关于生产资料价格改革
    张：你刚才说的都是关于消费品价格的问题，生产资料价格改革又是怎么回事呢？
    李：这也是价格改革的重要内容，但因为和消费品价格只有间接联系，所以一般人不太关心，知道得也不多。实际上，这方面的改革，对于国家经济发展和整个经济体制的改革，有着极大的重要性。
    张：那我倒想了解了解。
    李：由于时间关系，今天我只能给你简单讲讲。长期以来，我国工业生产资料价格中存在的一个重要问题就是初级工业品价格偏低，而加工工业品价格偏高。煤炭、大水泥、铁路运输、电力等价格长期偏低，煤炭、天然气等产品全行业亏损。这些行业的发展基本上靠国家财政拨款支持，本身不具备自我发展能力。由于价格偏低，还造成了这些产品使用上的浪费和长期严重的供不应求。另一方面，由于加工行业价高利大，又形成过度发展，这是不利于国民经济按比例协调发展的，十一届三中全会以来，国家对煤炭、钢铁工业产品、交通运价进行过几次调整，从去年起对计划内和计划外生产资料又实行了“双重价格”，使上述价格不合理的现象有所缓和，特别突出的如煤炭，供求矛盾己大大缓解。但是，这方面的工作还远远没有完成。为了2000年实现“翻两番”的宏伟目标，为了给实行有计划的商品经济创造良好的条件，这方面的价格改革还需要迈出较大的步子。
    今后还要做哪些事
    张：此外，价格改革还有哪些事要做呢？
    李：房租改革恐怕也要逐步提到议事日程上来了。房租过低，不利于住宅建设的发展，不利于形成合理的消费结构，也在很大程度上助长了住房上的不正之风。
    张：照你这么说，生产资料价格和房租都还要变动，是不是物价又要上涨呢？
    李：刚才说的初级工业品价相交动，主要涉及各种工业品内部利税的调整。只要工作做得好，对消费品价格的影响会有一些，但不会太大。房租如果变动的话，国家也一定会采取适当的措施绘职工以一定的补偿，大多数职工的生活水平不会受到影响。当然，那些现在住房超过正常水平的人，可能是要多花些钱了。
    张：他们多出钱，我一点意见也没有。
    李：由于前几年的价格改革已经积累了较丰富的经验，可以相信，“七五”计划期间的价格改革将会更有秩序地分批进行，对人民的实际生活水平也不会影响太大，而它对我国经济发展所起的积极作用，将是难以估量的。
〖-ZW/正文〗
