〖ZQ/总期〗10259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读者来信呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军校学员首先要学好军事专业课〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉高级后勤学校指挥系教员万怀钰同志日前来信呼吁：军校学员要学好军事专业课，不应重文轻武。
    他说，最近，我有意识地走访了我校一些学员队的学员，问他们对什么课目最感兴趣，得到的回答大部是这样的：在校时，希望多学习一些“一技之长”，特别是在地方能用得上的知识技能。如“社会经济学”、“电子计算机”、“现代管理”、“写作知识”，等等。而对战术共同课目、军事勤务课目明显表示冷淡。
    事实上，在这种思想的支配下，学员中重文轻武的风气逐渐抬头，甚至有继续蔓延之势。有不少学员郑重要求减少军事专业课程，增加如外语、汽车驾驶等课目。据我了解，这种思想的产生，与一些同志担心部队整编后毕业回部队没位置有关。为此，有的学员千方百计地打听部队有何变动。这些新情况应引起我们各级领导的足够重视。
    当然，产生重文轻武观念的主要原因，还是有的学员思想上存在糊涂认识，以为军事专业不能象民用技术那样受用终生。这实际是把“我”的需要和祖国的需要摆错了位置。应当说，多学习和多掌握一些军地两用知识是无可非议的，但我们毕竟是军校，天经地义是姓“军”的，国家掏出国防费办学，目的是培养能担负我军重任的大批指挥人才和各类技术人才。因此，我们所学历用，应首先考虑军队所需。在课程设置和教育重点上，突出军事专业知识这一点不能含糊。否则，就成了舍本求末。这就要求我们每一个教员、学员都自觉认识这个问题，以献身国防的实际行动学好军事专业，成为军队建设所需要的高质量的人才。
〖-ZW/正文〗
