〖ZQ/总期〗10259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统里根二月四日就苏联提出的核裁军建议提山一项反建议。这项建议要求美苏拆除在欧洲部署的全部中程导弹，并要求苏联把部署在亚洲的SS―20导弹减少百分之五十。
    联邦德国外长根舍八日对南德意志电台发表谈话认为，美苏有可能就拆除欧洲中程导弹问题达成临时协议。
    法国总统密特朗八日本此间指出，苏联和美国现在各有一万枚核弹头，而法国只有一百五十枚。它们不仅可以用于防务，而且足以对可能的来犯者构成一种威慑。
    七日中午，一架美军高空侦察机从朝鲜东海岸江原道高城以东领海上空侵入咸镜北道先锋郡沿海上空，进行侦察活动。
    据报道，美军高空侦察机二月六日也曾对朝鲜东、西海岸领海上空进行两次侦察活动。
    日本将于今年四月份在泰国建立卫星地面监测站，以接受海洋观测工星发射回来的信息。这是日本在海外建立的第一个地面监测站。
    美国国务院七日证实，美国是应海地前总统杜瓦利埃的“直接要求”，派出一架C―141军用飞机七日将他和他的二十三名家庭成员运往法国避难的。
    利比亚领导人卡扎菲七日在的黎波里举行的记者招待会上说，他已命令利比亚空军拦截飞越地中海上空的以色列民航飞机。
〖-ZW/正文〗
