〖ZQ/总期〗10259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴康忠郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省军区某团三营驻地有一位老伯叫程吓只，年过花甲，家境甚好，前些日子却添了一桩心事。原来，三营驻地偏僻，买菜不便，从1960年起，他便主动承担了为三营买菜送菜的义务，先是蹬三轮车，后来换上了手扶拖拉机。二十多年来，除了生病卧床不起外，他每天大清早赶到三十多公里外的县城买菜，再送到部队，从不耽误。如今，年岁大了腿脚不那么灵便了，他想到该找个人接自己的班。这天他叫来二儿子程大成，语重心长地说：“孩子，你来接我的班吧！论赚钱，这事不赚钱，可是，人不能为钱活着。解放军给我们老百姓干了那么多好事，是为了钱吗？”大成说：“爹，你别说了，你的心事我明白，往后我来接班，绝不会给你老人家脸上抹黑。”
    第二天，程老汉叫儿子开始随自己“实习”一个星期，从怎么挑选合战士胃口的菜，到怎么装运，怎么分送，一一交代清楚，直到儿子全明白了，他才放心地交了班。 （吴康忠、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
