〖ZQ/总期〗10259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基层单位的群体向心力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩干荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作干群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们通常把一个基层单位的凝聚力、同向力，并称之为群体向心力。群体向心力是一个单位团结的象征，力量的表现，完成各项任务的重要保证。增强群体向心力，是基层思想政治工作的一项重要任务。
    那么，怎样加强群体向心力呢？
    一要加强集体主义的教育。群体向心力的内在动力主要是集体荣誉感和责任感。人们的集体荣誉感和责任感越强，集体生活和个人生活的一致性就越大，有些先进连队，干部战士为集体争荣誉，争第一，情绪十分高昂。不论干部在不在场，也不论是不是单独执行任务，大家的集体荣誉感和责任感都很强，全连同心协力，步调一致，就象一个攥紧的拳头。这样的单位，即使成员发生变化，传统作风仍然能稳固地保持下来。因此，要加强群体向心力，首先就要对干部战士加强集体荣誉感和责任感的教育，加强集体主义思想教育，让每个战士把自己的前途、命运与集体联系在一起，形成强烈的集体主义意识。
    二要增强相互之间的感情。集体成员之间以及集体成员与领导核心之间的情感是群体凝聚力的重要因素，感情对峙，容易形成对抗心理，以至失去对个体的有效控制；感情深厚，容易产生愉快的情感，形成同向力量。因此，要重视沟通和加深群众之间的感情，领导要有爱兵观念。干部要为士兵服务，做战士知心朋友；要以身作则，要求战士做到的，自己首先要做到；办事要公道，不要有亲有疏；要尊重部下，虚心听攻群众意见。干部的模范行动能把战士吸引到自己的周围，这种吸引力是群体向心力的重要因素。
    三要严格管理。增强群体向心力离不开一定的外在压力。外在压力包括一切外部的希望、规范、惩戒等，其中主要的是规范。社会心理学认为，一个单位总有一定的规章制度制约着每个成员，使整体趋向于一致，这就是团体规范。团体规范对每个成员具有一定的束缚作用，这就是团体压力。凡是集体的一员就得遵守团体规范。要增强外在压力，就要加强管理教育，严格各项规章制度，以纪律规范个体的行为，统一整体的步调。要形成人人讲纪律的良好风气，抑制那些违背规章制度的言行，增强群体的自觉性。这样，才能维护单位的整体性，增强群体向心力。
    群体向心力是一种复杂的社会心理现象，由此决定了增强群体向心力工作的复杂性以及工作方法的多样性。增强群体向心力是一项涉及多层次、多方面的工作，因此，增强群体向心力不只是政工干部的事，每个干部、战士都有责任。
〖-ZW/正文〗
