〖ZQ/总期〗10259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于观念和作风的转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――机关工作面临的一个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贤谷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作改进工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过这次精简整编，各级领导机关先后撤并了一些单位，裁减了一些人员，不少干部都有人少事多、工作忙不过来的感觉。有的同志甚至认为，这次把机关砍得太狠了，人减得太多了，今后能否有效地开展工作也是个问题。这显然是一种陈旧的片面的观念。解决这个问题，关键在于机关工作人员的观念和作风要有一个转变。
    精简机关，充实部队，是现代战争的客观需要，也是世界各国军队建设的共同趋向。现代战争中，随着各种新技术的广泛应用，部队的指挥系统、武器装备越来越现代化，战况瞬息万变，军队行动高度机动，战争具有越来越大的突然性、快速性。这不仅对军队人员的素质提出了更高的要求，军队的领导机关和指挥系统，也必须精干、灵便、反应敏捷，具有根高的效能。目前世界各国军队的领导机构和指挥系统，都在走精简之路。美国前国防部长布朗就曾疾呼，“本部参谋人员的臃肿造成了低效能”，认为“扭转司令部机构愈益庞大的趋势，是国防部向更有效的管理迈出极其重要的一步”。美国空军司令都的后勤系统，在提高指挥自动化程度后，工作人员就由二十二万五千人锐减到九万人。苏军以及中东战争、马岛战争中的作战双方，也都重视了指挥机构的精干。我们的军队机关，过去也曾进行过几次精简，但由于种种原因，未能取得令人满意的效果。在今天战争特点发生巨大变化的情况下，我们只有坚决贯彻中央军委关于精简整编的决策，下决心彻底改变我军领导机构重叠、臃肿的状况，才能适应未来战争的需要。
    有的同志总认为机关搞得大一点，部门、人员多一点，才能提高效能，才好办事。其实，机关工作效能的高低，与它所拥有的机构、人员的多少，并不一定成正比例，而是决定于机构的设置、人员的编组是否合理，有没有良好的管理和协作。这正是现代管理观念与小生产管理观念的本质区别。在以手工劳动为主，缺乏分工协作的小生产条件下，个体工作效率与总体的效率相一致，“人多好办事”成为普遍规律和流行的观念，现代化大生产是千万人分工协作进行的让会化活动，不仅讲求个体效率，更要性重系统效应。现代管理的效率原则是：“用最少的人办最多的事，多一个人就是多一个故障的因素。”好比一位设计师，在机器性能达到要求的条件下，总要想法减少零件数量。根据这个效率原则，我们的各级领导机关也要讲究部门、人员的合理配置，尽量减少多余的机构、人员，通过科学的管理、协作，以达到超过个体效率之和的优化的整体效应。相反，如果把机关搞得臃肿庞杂，冗员众多，只会相互扯皮、互相干扰，导致力量内耗。再从控制论的角度看，机关的部门、人员超过适当的度以后，控制幅度加大，纵向横向的联结增加，办事的层次、各种人和物的关系、因素、参数、变量愈来愈多，反而会造成信息传输的缓慢、阻滞和失真，影响有效、及时的指挥管理，这恰恰是某些机关工作低效率的一个重要原因。
    有些机关搅得人少事多，忙不过来，除了观念陈旧和某些客观原因，也有个改变工作作风和工作方法的问题。譬如，现在有些机关和领导同志，在精简整编以后，仍然沿袭过去的一套做法，或者天天忙于迎来送往，把大量时间耗费在应酬之中；或者整天泡在文山会海里，事无巨细都要开会、写报告；或者缺乏明确的责任制，机关内部相互扯皮。因此，必须进一步转变作风，从文山会海、应酬接待中解脱出来，议大事，抓落实，把精力主要花在深入基层、调查研究，以及统筹、决策全局性的工作上。要讲究科学的管理方法，健全机关岗位责任制，使部门、人员都各司其职、各负其责，并且密切协作配合。这样，才能实现系统的整体协调效应，人员少也能多办事，办好事。
〖-ZW/正文〗
