〖ZQ/总期〗10259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山之春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山前线生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管是在炮声不断的战区，春节，这个古老的民族节日，依然充满浓郁的喜庆气氛。刚下一线阵地的战士们在帐篷外放爆竹、包饺子、举行篝火晚会；前沿猫耳洞和坑道都换上了崭新的春联。
    这是思乡的日子。一位年轻的湖北籍排长说，今天，他“想吃家乡的油炸糍粑”。一位在海边长大的战士，特别怀念家乡人年初一下海“捕大鱼”的欢乐情景。而那个傣族小战士的思念最有意思：他曾当过一年小和尚，此刻，在思念寺庙里最疼爱他的那位慈祥的老佛爷……然而他们又都说：在老山前线过年，我们很愉快！
    年初一早晨，记者登上前沿阵地，见到了一群如小草般生机勃勃的军人。为我带路的副连长杨忠，一个精干的“学生官”，眼里布着血丝。“昨天晚上我搞了一个通宵”，他说。白天，他为战士掌勺做年菜，深夜，他又忙着刻钢板出阵地小报。他是这份深受战士喜爱的小报的“总编辑”。在这一期春节专刊中，我读到了新战士陈明化的诗句：“我心潮起伏，不能平息/我朝思暮念的只有你/我心爱的温柔的知己/……然而大地母亲不能没有‘小草’的保护/所以我们还是暂时分别了……”1986年新春，在老山前线出现了“小草热”。《小草》，几乎成了人人会唱的流行歌曲。小草，他成了战士自豪的象征。
    大年三十，前沿阵地的欢乐气氛由于“首都大学生赴云南线学习慰问团”的到来更加热烈，首都各高校的纪念徽，象是五彩缤纷的花朵，纷纷地缀在了士兵们的胸前。这里毕竟是前沿，大学生们到的地方很有限。可是，他们用自己的歌声和前沿所有阵地、哨位上的战士沟通了感情。中央戏剧学院的赵陆清手持两个电话筒，一气唱了二十多支歌。远在前沿另一高地的一连指导员陈宏志，代表“李海欣高地”所在连的全体同志，向代表团的学生们演唱了三首歌，并通过电话筒和赵陆情合唱了《十五的月亮》和黄梅戏《夫妻双双把家还》。年轻的大学生们和年轻的士兵们的真挚情感，在这特定的时刻、特定的气氛中融合在一起，形成了沸腾的场面。最后，身处最前沿一号哨位的三名战士，“点播”了歌曲《我的祖国》。赵陆清领唱，阵地上所有士兵都参加了合唱，热泪再也忍不住滚滚地流淌……一曲终了，话筒里呼声一片：“谢谢你，赵陆清同学！”“我们将永远记住你的名字！”
    临近新年钟声敲响之际，某部一等功荣立者刘海洋所在连的前沿阵地上，战士们通过报话机，一遍又一遍地唱着《故乡情》。阵地上，同时对以听到一个慈爱的庄重的声音，那是录音机正在播放他们师长的新年慰问词。磁带，由到前沿过春节的机关于部送到了每一个哨所。
    尽管阵地上的除夕充满欢乐，充满情爱，猫耳洞外仍有着炮声枪声，哨兵依然警惕地守卫在哨位上。这是一个战地除夕，一个布满硝烟的夜晚：
    傍晚，越军向我某高地疯狂开炮；
    深夜十一点，前沿的地雷被企图渗透的越军特工踏响；
    午夜，越军向我前沿阵地哨所投掷手雷。
    也许，正是因为这激烈的硝烟，才使得战区的新春充满特殊的欢乐和魅力。虽然战区的除夕不能喝酒，可欢乐使干部战士的脸上都象醉了似的泛着红光，近十点时，在一线猫耳洞过春节的某部政委朱晋泉，向大家报告了一个消息：安徽省委书记黄璜，亲自向前沿阵地打来长途电话，慰问全体同志并感谢安徽籍的干部战士为安徽人民赢得了荣誉。
    这时，战士们思念祖国亲人的情感再也抑制不住了。他们委托前线记者向中央电视台发去了一封“电话信”：  “……我们是战斗在老山前线最前沿的指战员，在全国人民欢度除夕之际，我们给全国人民拜年，祝全国人民节日愉快！”
〖-ZW/正文〗
