〖ZQ/总期〗10259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军抓紧进行训练体制改革试验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一个新飞行员训练师即将开训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练训练体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者洪和平、通讯员徐生报道：空军第一个新飞行员训练师在中原某地正式组建。这是空军训练体制改革的一个重要突破。
    1月29日，记者来到新飞行员训练师采访。师政委谢百成告诉记者，训练师是一个介于航校和战斗师之间的新事物，在编制体制管理上，学习航校的方法，打破战斗师的格局，根据教学需要进行组建，司令部、飞行团和后勤部门都作了相应调整；在组织教学、训练的方法和形式上，既吸收航校严密细致系统的教学方法，又保持战斗师紧张大胆泼辣的训练作风，按照战斗师的训练课题进行，减去某型歼击机过渡环节，缩短训练周期，适当增加战术训练成份。
    为办好新飞行员训练师，师里专门成立了教育改革领导小组，由师长政委负责，下面分有训练、政治工作和编制体制、机务保障、后勤保障等改革小组。师长赵振祥还带领师机关各部门和飞行团的领导，专程到空军某航校取经，学习他们组织训练和办学的经验。政治部门也专门派人前往全军院校先进单位空军雷达学院，向他们学习做好学员思想政治工作的经验。训练部门开始研究教学大纲的编写工作。由于机关各部门的共同努力，在较短时间内，从人员、场道、飞机、车辆，器材等方面为新飞行员训练师的开训创造了良好条件。
    新飞行员训练师是针对空军现行训练体制中的弊端组建的。过去，空军的新飞行员训练是沿用传统的小而全、各自分散的训练方式。新飞行员从航校毕业后，先分到各个战斗师的训练团，飞完新飞行员训练大纲后再分到战斗团。这样新飞行员训练占的面太宽，整个空军飞行部队有57％的团要承担训练新飞行员的任务，教员、器材、技术力量过于分散，新飞行员训练质量低。另外，由于战斗师要组织新飞行员训练，指挥员的精力不能全部用来抓战斗团的训练，战斗团的训练也受到一定影响。新飞行员训练师组建后，将新飞行员集中起来训练，从体制上为解决这些弊病创造了条件。
〖-ZW/正文〗
