〖ZQ/总期〗10259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取多种形式培训编余干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永章马林华张驰唐彦生郝文玮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编余干部文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代职见习 实践中长才干
    本报讯 周永章报道：舟山地区各级政府积极主动为部队培训编余干部，截至1月底，已为驻军培训七百八十多名编余干部，其中二百四十多名干部已到该地区一些企事业单位代职见习。
    去年下半年，舟山地区领导同志决定设法帮助部队培训编余干部。他们同部队联系后，一方面让有关部门编写教材教案，开办了法律、企业管理等培训班，一方面安排一部分编余干部到党政机关和工业、财贸、文化教育等系统的八十五个单位代职见习。在培训中，许多单位的领导和群众象当年欢迎解放军上岛那样，欢迎部队干部到自己单位学习培训，许多厂长、经理亲自搞传帮带。某师炮营排长肖庆鹏到岱山县一家公司门市部当见习经理，经理王凝水热心向他传授工作经验。去年10月份，王经理带青肖庆鹏先后跑了几个城市，订货二十多万元。每参加一次订货会和签订一份合同，王经理都要详细给他介绍其中的“生意经”，使肖庆鹏的工作能力有了明显提高。
    广开学路 提高文化水平
    本报讯 马林华、张弛报道：新疆军区某师党委积极创造条件，让编余干部转业时人人达到高中以上文化程度，人人掌握一至两门地方工作需要的专业知识。1月上旬，新疆军区推广了他们的做法。
    这个师在精简整编后，全师干部除调整、交流外，还有四百多名干部列入编余。师党委运用多种方式对他们进行有理想、识大体、顾大局教育的同时，组织他们参加学习和培训。到目前为止，已有一百四十多名初中以下文化程度的干部全部参加了高中文化补习，对参加函大学习的于部还选调了教员进行辅导。最近，他们又与地方财经学院联系，开办了经济管理班。为了使编余干部有一个学习、生活的良好环境，师里腾出了三千多平方米较好的住房，将水、电、暖气装备配套，并挑选全师烹调技术最好的炊事员到编余干部队工作，还给各队配发了电视机等文化娱乐用品。
    适应需要 进行定向培养
    本报讯 唐彦生、郝文玮报道：航空宾某师善后办公室临时党委从编余干部本身特点和地方四化建设需要出发，开办了编余干部“定向培训班”，现已有近三百名干部参加了学习。
    师善后办临时党委对编余干部的文化程度和知识结构进行了调查了解，并走访地方有关部门，了解地方对转业干部知识构成的需求情况。在此基础上，他们对编余干部的培训进行了认真的研究，决定以法律和经济管理方面的知识作为定向培训的内容，并与地方院校联系，请他们承担理论教学任务，编余干部经考试合格者，由有关院校发给结业证书。
〖-ZW/正文〗
