〖ZQ/总期〗10259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老虎连”虎威再扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森顾清海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎年第一天，皖东山区寒气逼人。南京军区某团九连训练场上热气腾腾，该连过八关夺虎旗竞赛正在紧张激烈地进行。
    九连当年在上甘岭战斗中战功卓著，被上缴授予“老虎连”称号。今天，九连的新一代演兵场上试比高，“老虎连”虎威犹存。
    山顶上，一面鲜艳的虎旗迎风招展。要夺得这面虎旗，就看谁能首先安全通过八关――在五百米道路上设置的壕沟，独木桥、险道、封锁线、毒区、铁丝网、悬崖陡壁和雷区。
    比赛的号令枪一响，二十一个“小老虎”似离弦之箭，向山顶冲去。他们跨过壕沟，飞过独木桥，穿过铁丝网，龙腾虎跃过险关，各路虎将不相上下。只剩下最后两道关了，比赛到了关键时刻。只见四班长李华楠第一个攀越悬崖陡壁，排除地雷，正迅速向山顶接近，眼看“虎旗”就要被他夺得。突然，不知是谁喊了一声：“虎排长！”大家定睛一看，站在山顶挥舞“虎旗”的却不是四班长，而是二排长孙建国。在山下观战的贾连长说：“真是虎中还有虎中王。” （李昌森、顾清海）
〖-ZW/正文〗
