〖ZQ/总期〗10259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确诊、确证、确认〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信息是消息中不确定性的消除〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贵祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人肝区疼痛，不知道是肝炎还是肝癌，请医生诊断，医生说：“你可能是肝炎，也可能是肝癌。”病人不免会暗暗埋怨：这不是废话嘛！
    一个农民要了解明天是晴、是阴、还是下雨，打电话去问气象台，得到的答复是：“明天可能是晴，也可能是阴，也可能下雨。”这个农民也不免会说：真是个滑头预报。
    一个下级向上级请示工作，提出几种解决问题的方案，请领导拍板，可领导并不表态，只是哼哼哈哈，模棱两可，这个下级不免要埋怨他的上司：糊涂庙里糊涂神。
    象上面讲的那个医生和气象台那样，肝炎、肝癌，风雨阴暗，几种可能性都讲到了，无论是其中哪一种，他们的估计似乎都没有错。可是，他们也没有使病人和农民的担心、疑虑得到任何消除，因而他们的话也就没有包含任何一点信息。同样，上面提到的那位上司，他对不级汇报的信息不做加工，对下级设计的几套方案未能选择和确认，他的哼哼哈哈，给下级的信息也等于零。
    按照信息论创始人之一的哈特莱的说法，所谓信息，就是消息中不确定性的消除。一个人对某一事物的头脑中就存有不确定性。这种不确定性要转变为确定性，就需要从容体给出的消息中明确知道几种性质中的一种性质，几种状态中的一种状态，几种趋势中的一种趋势。这种能使不确定性消除，使确定性肯定下来的东西，便是信息。
    人们对事物的认识为什么会有不确定性呢？这是因为，事物内部因素繁多，矛盾复杂，有时处于无组织、无秩序的状态。各种因素的组织程度越差，混乱程度越大，反映在人们认识上的不确定性就越大。只有将那些无纪织、无秩序的因素加以组织，使之有序化，才能看出哪一种可能性最大。以看病来说，病人对自己的各种征候因子固然不会加以组织，庸医也就庸在对各种扑朔迷离的征候因子理不出个头绪来。医术高明的医生，能够将各种征候因子收集、组织起来，分清其主次，探明其因果，确定其病症。各种征候因子的组织程度越高，诊断的准确性就越大，医生给病人提供的信息量也越大。再如气象因子，风云变幻，神奇异常，如果分不清它们的主次、轻重、缓急、流量、流向、流速，就会阴暗莫辨，风雨莫测。气象台运用各种仪器捕捉众多的气象因子，用电子计算机加以整理、运算，便可以将它们的趋势构成模型，从而作出准确的预报。各种气象因子的组织程度越高，预报的准确性越大，给人提供的信息量也越大。
    我们做任何工作，都离不开信息。特别是作为领导机关和领导干部，处在统筹、掌握全局的地位，更应该重视对信息的捕捉、整理加工和输出，才能对下级请示的工作，及时做出明确的答复、处理。可是，有少数领导同志，由于平时不了解下情，也不善于对各种情况因素加以组织、整理，头脑里乱乱三千，云里雾里，当下级汇报情况、请示工作时，就只好象前面说的那位上司一样以哼哼哈哈敷衍过去，给人提供不了多少信息。看来，要做个精明的领导者，从信息学的角度看，一要注意调查研究，广开信息渠道，尽可能多地掌握各种信息，二要善于从事物的众多因子中，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，不断提高自己对信息的加工、处理能力，使头脑经常处于一种反应灵敏的有序状态。这样才能大大提高工作的效率。
〖-ZW/正文〗
