〖ZQ/总期〗10259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带领战士机智勇敢歼灭越军特工队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白族排长毛羽亮荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏永江李鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏永江、李鑫报道：1月28日，老山前线某部党委发布命令：给平时训练门门创优、战斗中机智勇敢的某部八连白族排长毛羽亮荣记一等功，破格提升为连长。
    1月6日晚，毛羽亮带领三名战士巡逻时，与一股侵入我境内的越军特工遭遇。他沉着机智，果断指挥，歼敌六名，伤敌十名。
    毛羽亮是1981年入伍的，新兵训练时，他勤学苦钻，严格要求，成绩突出。分到连队三个月后，由于他军事训练和政治素质样样冒尖，很快被任命为班长。不久，他被推荐到分区教导队集训。六个月中，所学八个科目他都争得第一，被评为优秀学员、特等射手、“四会”教练员。在军分区组织的比武中，他带领学员荣获第一名，个人还拿了五个单项第一。他到新兵连当代理连长，荣获“新兵训练成绩第一名”的锦旗。
    毛羽亮入伍五年，三次荣立三等功，一次荣立二等功，十九次受嘉奖。
〖-ZW/正文〗
