〖ZQ/总期〗10259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乐于胳膊肘往外拐 甘愿为他人做嫁衣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某场站积极为飞行部队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群王广星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郑宗群、通讯员王广星报道：1月13日，笔者采访某飞行部队时，听到对南空某场站一片赞语。
    这个场站常年担负着轮训航空兵部队的飞行保障任务。他们利用机场荒地，空余营房和人防工事，种植果树，开办茶厂，培植黑、白木耳等，增加收入。他们先后从本站的生产经营收益中拨款三十四万元为飞行部队改善训练、生活和文化娱乐条件；为外场飞行员战斗值班休息室安装了空调机，为所有空地勤人员配发了电风扇；改建了两个空勤灶，为空地勤灶补助伙食两万多元；为飞行员发了电褥子和毛毯，保证飞行员冬天睡觉温暖、防潮；修建了电影场、电子游艺机室、图书阅览室、乒乓球室、游泳池。
    这个场站千方百计为飞行都队服务，给笔者留下了深刻印象。空军场站和来场站轮训的飞行部队本是两个单位。以前，笔者曾采访过其它场站，听到一些飞行部队对场站的意见，埋怨他们“抠”，埋怨他们舍不得花钱为飞行人员提供良好的训练、生活条件。这个场站立足于提高飞行部队战斗力，处处为飞行部队服务，精神可嘉。在场站露天电影放映场，记者看到，本场站干部战士坐的是露天水泥台阶，但专为飞行员建了几排活动靠背椅，上边还有遮雨棚。近一年多来，先后有三个航空兵飞行团到这个场站执行训练飞行任务。当他们圆满完成训练任务归建时，无不恋恋不舍。
〖-ZW/正文〗
