〖ZQ/总期〗6628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在苏联加紧扩军备战、严重威胁西欧安全的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国许多政界人士主张英国应加强国防〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国/主张加强国防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦一九七六年三月二日电 最近，英国政界正就国防问题进行着一场激烈的辩论。在辩论中，许多政界人士和报刊认为，在苏联加紧扩军备战、严重威胁西欧安全的形势下，英国必须加强而不应该削弱国防。
    这场辩论是在去年年底、今年年初工党政府透露打算进一步削减国防经费后掀起的。保守党、自由党的议员纷纷在议会和报纸上发表意见，表示英国应当加强防务。四十多名工党议员也写信给威尔逊首相，对削减国防经费的做法表示严重不安。
    英国保守党领袖撒切尔夫人一月十九日发表题为《英国，觉醒吧！》的讲话，指出“俄国人是在谋求世界霸权”。她强调必须严防“被虚幻的缓和所欺骗”，并且说，“现在是我们迫切地需要加强我们的防务的时候了”。不少英国报纸表示赞同撒切尔夫人的讲话。
    英国前保守党政府外交大臣霍姆勋爵不久前在接见新华社记者时说，当前欧洲的“生活的现实”是苏联在西线大量集结部队。西方的防务安全已处在边缘状态。
    保守党议员温斯顿・邱吉尔强调指出，当前的欧洲局势同三十年代相比，有很大的共同点：一方面某些政界人士被赫尔辛基会议弄得晕头转向，一昧追求“缓和”，另一方面，苏联正大力扩充军备，准备打仗。他强调，英国一定要加强防务，做好准备，对付苏联的扩张。
    最近保守党总部的官员向记者介绍了一些保守党议员对防务问题的看法。保守党国防事务发言人伊恩・吉尔摩认为：当前，世界上存在着一个非常巨大的威胁，这就是来自苏联的威胁；当前，苏联正惊人地增加实力；这样的时候“决不是削弱我们国防的时候”。保守党议员帕特里克・沃尔说，苏联的军事实力从来没有象现在这样大，“今天我们面临的局势甚至比三十年代还危险”。
    前工党政府外交大臣斯图尔特指出，欧安会后苏联继续大力扩充军备。为了对付苏联的扩张，西欧国家必须有坚强的防务。
    不少英国政界人士还认为，西欧国家要保障自己的安全，必须迅速加强它们之间的防务合作和政治合作。前工党政府外交事务国务大臣查尔方特勋爵最近强调，在目前的欧洲局势下，战争的危险越来越逼近，推迟战争的一个有效办法就是促进西方和西欧的集体防务。他指出，西欧国家“采取必要的行动，促进政治上和军事上的合作，这对保证西方继续获得安全，同时对超级大国现有的优势提供适当的抗衡，都是必需的”。他强调说，“这是一九七六年西欧面临的最重要的一个问题”。
    温斯顿・邱吉尔、朱利安・艾默里、彼得・沃克等知名的议员都认为，西欧需要美国的防务合作，但是又不能完全依靠美国，而必须逐步建立西欧的独立防务。
    随着苏联扩张主义面目的日益暴露以及这场防务问题辩论的发展，英国对苏联扩张主义的警惕和戒备正在增强。
〖-ZW/正文〗
