〖ZQ/总期〗6628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自三湾的新报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――魏尧升井冈山扎根的第一年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：魏尧升〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，正当春笋破土而出，映山红开遍井冈山的时候，我们向大家介绍了共产党员魏尧升复员不回上海、奔赴三湾干革命的事迹。时过一年了，青翠的新竹已拔节向上，火红的杜鹃又开满群山。魏尧升同志在这里战斗得怎么样？我们怀着激动的心情向大家报告：魏尧升没有辜负党和人民的殷切斯望，在三湾这块红色土地上，他已经深深地扎下了根！
    魏尧升来到三湾，广大群众热情欢迎、支持、鼓励，但也吹来种种风言风语，什么“魏尧升下乡是心血来潮呀”，什么“哼，看他能呆多久”等等。一次，小魏收到一封信，信上说：“放着大城市不住，硬钻那穷山沟，有啥好结果？”面对这些风言风语，魏尧升清醒地看到，这是阶级斗争的反映，是一场新的战斗。
    夜已经很深了，这位来自王杰生前所在部队的战士的房子里，还亮着那盏自做的小煤油灯。桌面上，铺着展开了的马列著作和毛主席著作，他一会儿俯身细读，一会儿凝目深思，从中汲取无穷的智慧和力量，明辨着前进的方向。他想，对自己复员不回城市到农村的行动，不同阶级的人的反映是多么不同！他永远不会忘记在毛主席当年改编秋收起义部队的枫树坪下，三湾人民赠送了“三件宝”：《毛泽东选集》、扁担和草鞋；在老贫农的家里，钟九生讲述了旧社会饱含血泪的家史；在劳动中，社员们手把手地教自己犁田、插秧、刈禾、打谷。想到这里，魏尧升的眼眶湿润了。自己每前进一步，都倾注着贫下中农的心血啊！他也永远不能忘记，老红军战士甘祖昌的帮助鼓励。甘祖昌把一包稻种交给他，说：“小魏呀，这是井冈山的种子，希望你象它那样在红色的上地上深深地扎下根。”
    “对于阶级敌人散布的风言风语，我要在大庭广众之下答复。”这就是魏尧升的态度。在一次社员大会上，他激动地对贫下中农说：“我来三湾，就是这里人了，三湾就是我的家！”魏尧升还在自己住的房门口贴出了一副新对联：“以农为荣，以苦为乐”；横批：“扎根农村干革命”。
    手上的老茧靠磨，铁的肩膀靠练。魏尧升铁心务农，是从练铁肩膀开始的。
    三湾有个地方叫龙王陂，来回一趟三十里，要翻四道岗，越二十六道沟，跨十八条河溪，过十七座木桥。羊肠小道，坎坷不平，那里种着三湾生产队的三十三亩田。每逢到那里送肥、插秧、割稻，全靠挑担子。
    挑担子，是山区比较苦的一种农活。魏尧升第一次挑起秧苗上龙王陂的时候，肩膀上就好象压着千斤重的石头。没走多远，汗水就顺着双颊往下淌，双脚就似扯着绳子，想迈大步也迈不开。他看到贫下中农一个个疾步如飞的身影，心里真急。这时，一首熟悉的井冈山歌谣又在他的耳边响起：“一根扁担两头弯，毛委员用它把米担，来回走百余里，从宁冈一挑挑上了井冈山……”，他下定决心，在这当年毛主席率领红军走过的路上，一定要学会挑担子。
    一年时间，魏尧升的肩膀练出来了。过去，小魏挑担只会用单肩，不会换肩。他就虚心拜贫下中农为老师，努力掌握挑担换肩的本领，并给自己规定：挑担上龙王陂，今天歇五肩，明天歇四肩，后天只能歇三肩……。肩膀的皮脱了，肿得象个馒头，吃饭拿筷子都困难。有的人对他说：“小魏，你何必这么‘犟’，同自己过不去呢？”魏尧升坚定地回答：“干革命就要有这么股‘犟’劲。”这股犟劲，正是对阶级敌人的流言蜚语的回答，是对轻视体力劳动的旧思想的无情鞭笞；这股犟劲，体现了小魏同旧的传统观念实行彻底决裂的新步伐。一次，他从龙王陂挑着一担百多斤的谷子，竟一口气挑到了家。
    魏尧升就是这样，困难迎着上，重担抢着挑。平时，除了去省、县、社开会，他始终坚持劳动。在家时，来访人员较多，他都是利用出工前、收工后的时间接待。一次，一个单位找他了解情况，讲完后离收工还有十多分钟，他二话没说，卷起裤腿，又下地参加耘禾去了。还有一次，公社通知他到县里开会，要他上午不用出工，准备搭十一点的班车上县城，可是小魏照样出工，直到快十一点了，才从田里拔出双腿。
    魏尧升还积极参加农村的科学实验活动，为普及大寨县贡献力量。省农业科学研究所送给他几斤优良稻种。队里拨给他四分田，让他搞科学实验。他和技术员一起，精心培育，硬是让几斤稻种收获了两千二百多斤稻子。他敢想、敢说、敢干，和群众一起制订农村远景规划图；和知识青年研究，决定办气象站，成立科研小组……。
    可是，魏尧升却不是那种“只顾埋头拉车，不顾抬头看路”的人，对于阶级斗争，路线斗争问题，他能随时随地注意。一次，有个生产队长利用职权，把上级拨给生产队的红花草种籽，打着集体的招牌，到外地换来了一百二十斤茶油。魏尧升认为：红花草籽是上级拨给的稀缺物资，一个生产队长用国家的财产为小团体谋私利，这就是打着集体招牌的资本主义倾向。在全公社召开的会议上，魏尧升登台发言，批判刘少奇、林彪的种种谬论，批评了“假公济私”的错误思想，指出了这件事情的危害。他这种敢于斗争的精神，受到广大干部群众的赞扬。
    “世上无难事，只要肯登攀。”毛主席光辉诗篇《水调歌头・重上井冈山》发表后，魏尧升回顾一年来的战斗经历，一遍又一遍地吟诵着毛主席的壮丽诗句，心情无比激动，他决心永远继承和发扬井冈山的光荣革命传统，在阶级斗争、路线斗争的风浪中不断前进，向新的高峰努力攀登！
    （江西省军区报道组）
〖-ZW/正文〗
