〖ZQ/总期〗17669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲情在荣辱观教育中升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云超/张德松/徐连宋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海总队在荣辱观教育中，以亲情教育为切入点，通过开展“激发亲情、回报亲情、升华亲情”活动，教育引导官兵知荣辱明是非，以独特的视角延伸教育课堂，为树立社会主义荣辱观打牢了良好的道德基础。
    前不久，总队对800名干部战士进行的问卷调查显示，有58%的官兵不知道父母的生日，有56%的官兵淡忘了亲人的期望和嘱托，有33%的官兵缺少与亲人的沟通和联系。对此，党委“一班人”认为，孝道观念、亲情意识作为中华民族的传统美德，也是当代青年的道德底线，没有孝心，怎知荣辱，何来忠诚？他们决定把强化亲情观念作为明辨是非荣辱的基础工程，由浅入深、循序渐进地开展荣辱观教育。教育中，他们先后收集亲情故事3000多篇，组织近千名官兵走上讲台，通过亲身经历解读亲情内涵，营造重温亲情的氛围，引导官兵懂得人间亲情是什么，做人为什么要讲亲情等基本道理。
    在官兵增强亲情意识的基础上，他们进一步延伸教育的主题，在官兵中广泛开展以“忠孝”为主题的辩论会和“从亲情到忠诚”的演讲比赛，教育引导官兵把儿女之情升华为爱党、爱祖国、爱人民的卫士情怀，打牢“以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻”的思想基础，树立“以服务人民为荣、以背离人民为耻”的道德准则。
    鸦有反哺之义，羊有跪乳之情。为了感念父母养育之恩，这个总队邀请来队战士的父母讲述养育子女的艰辛历程。有的父母介绍了为供子女读书带病外出打工的故事；有的谈到了为给孩子治病四处借贷的辛酸。每一次讲述都深深拨动了战士的心弦。许多人一边听亲情故事，一边流眼泪，大家都说，以前总抱怨家人给自己这不够那不够，其实父母为养育我们长大成人已经付出了太多的艰辛。
    想想父母在家省吃俭用，算算个人消费情况与家庭实际收入水平的反差，使许多战士深刻认识到铺张浪费乱花钱是一种可耻行为。大家纷纷以不同方式向亲人表达了“近俭远奢、节俭报恩”的决心，牢固树立了“以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻”的思想观念。九支队杭州籍士官于杰，当战士时经常向家人要钱要物，选取士官后3年也从未给家里寄过一分钱。教育期间，他详细了解了家庭收支情况后，深深体会到父母生活的艰辛，立即把当月发放的近千元工资一次性寄往家中。父母收到汇款后打来电话，向中队表达了谢意。
    为了增强官兵严守纪律、服从命令的意识，把“以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻”转化为自觉行动，这个总队在官兵中开展了回顾父母送子参军时的临别嘱托活动，结合父母望子成龙的良苦用心，讲清遵纪守法、严明纪律不仅是每名军人时刻需要恪守的行为规范，更是个人成长进步、报效祖国、报答父母的保证。他们还通过典型案例分析，使官兵认清了违法违纪给部队、家庭和个人带来的巨大损失和创伤，从而增强了严守纪律、服从命令的自觉性。
    从念亲情，到知荣辱，经过教育，该总队官兵增强了按照社会主义荣辱观要求立身做人的自觉性。部队出现了“五多五少”的可喜变化：爱岗敬业的多了，分心走神的少了；勤俭节约的多了，奢侈浪费的少了；团结互爱的多了，自私自利的少了；严于律己的多了，自由散漫的少了；求知上进的多了，不思进取的少了。（宋云超 张德松 徐连宋）
〖-ZW/正文〗
