〖ZQ/总期〗17669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党委贯彻落实科学发展观能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田桂明/赵鹏/郭威/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区装备部着力抓主官素质促部队全面发展
    ○沈阳军区某装甲团“3+1”决策机制让基层尝到甜头
    本报北京5月26日电田桂明、特约通讯员赵鹏报道：5月下旬，北京军区装备部所属直属单位的军政主官齐聚西山脚下，围绕提高基层党委领导贯彻落实科学发展观能力素质这一主题，系统学习科学理论，集中交流经验教训，集智破解建设难题，积极提高自身贯彻落实科学发展观的决策能力、执行能力、创新能力和解决棘手问题的能力，着力推动基层建设实现又快又好的发展。
    基层部队能否贯彻落实科学发展观，军政主官的能力素质是关键。由于受知识结构、思想观念、任职经历等因素限制，不少军政主官缺乏贯彻落实科学发展观必须具备的决策能力、执行能力、创新能力和解决棘手问题的能力。为此，该部党委本着抓主官带部队、强素质促发展的指导思想，专门制定了《提高基层党委领导贯彻落实科学发展观能力的意见》。他们分期分批举办理论读书班，加强思想理论武装，掌握发展提高的“金钥匙”；采取定人定时限定课题的方法，指导军政主官围绕本部队贯彻落实科学发展观中遇到的难题进行调研，共同破解建设难题；开展“首长机关和基层主官结对帮带”活动，传授具体抓落实的方法路子，解决在贯彻落实科学发展观中存在的不懂不会、质量不高等问题；开展基层主官政绩考评、能力素质考核评估活动，对不称职者予以岗位调换，增强大家提高自身能力素质的紧迫感和自觉性。
    持之以恒的帮助提高活动，使所属部队党委领导贯彻落实科学发展观的能力素质有了显著提高。基层部队全面建设呈现出整体跃升、持续发展的良好态势，战时装备综合维修保障水平跃上了新台阶。
    本报讯 郭威、特约通讯员安普忠报道：5月下旬，沈阳军区某装甲团经过党委和技术专家、基层代表、法律咨询站的共同论证后，采取招标形式最终敲定了局域网升级改造、指导员之家建设、营房防水坡工程等7项重点工程建设方案，比原预算成本节约经费58万元。
    实现部队建设效益的最大化，必须贯彻落实科学发展观，提高党委科学决策能力。为此，在一些专业性、技术性很强的项目决策上，团党委请来技术专家、基层代表、法律咨询站等有关人员列席党委会，共同参与建设项目的研究论证，从而构建起部队党委和技术专家、基层代表、法律咨询站和“1+3”科学决策机制，保证了党委科学决策、依法决策、民主决策。
    团局域网升级改造项目科技含量高，团党委本打算交给地方网络公司承建。但基层代表却建议说，团自动化站及基层官兵中都有一些网络高手，能够担当重任，他们与地方人员相比，更具军营特色。自己动手到底行不行？团党委没有简单的下结论，而是请来技术专家进行论证。经过一番考察评估，团党委按照专家建议，确定了在地方技术顾问指导下自主改造的方案。最后，他们还根据法律咨询站人员的建议，通过公开招标形式聘请技术顾问和采购原材料。仅此一项工程，该团就节约经费17万元。
    “1+3”科学决策机制让团党委尝到了“甜头”，他们按照这种决策机制运转，很快又敲定了其它6项重点工程建设方案。
〖-ZW/正文〗
