〖ZQ/总期〗17669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自基层落实科学发展观的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈千学/刘彦军/陈飞虎/何先锋/张华波/杨静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警伊犁支队撤除营区无用标识牌
    本报乌鲁木齐5月25日电陈千学、记者刘彦军报道：今天上午，位于篮球、羽毛球等场地的数十块标识牌被撤了下来，取而代之的是用这些标识牌改制而成的晾衣架、毛巾架等。这是新疆总队伊犁支队纠正基层建设中画蛇添足现象的务实之举。
    前不久，一个中队在篮球场、羽毛球场、足球场等地制作了标识牌：一米多高的不锈钢管上，焊接着镶边的牌子，上书“篮球场”等红色大字。继而许多基层单位仿而效之，致使类似标牌越做越多、越做越精美。时隔不久，支队电子信箱里出现一首打油诗：“架子昂着头，百米入眼球；人人皆知晓，何需立牌瞅”。
    “打着正规化建设旗号搞形式主义，这类多此一举的‘创新’必须加以纠正。”支队党委“一班人”通过深入基层调研，查摆出20多个基层官兵反映较大的问题。他们从实际出发，及时将基层中队数十块标识牌拆除，用这些标识牌上的不锈钢管，统一改做成战士用的晾衣架、毛巾架等，并在洗漱池下面添加一层放置牙具的不锈钢架。将写着“篮球场”等不锈钢牌子做成“打电话请保密”警示牌挂置于公用电话旁，还在警示牌旁放置笔和纸，解决了有时官兵记电话号码、地址等找不到纸的问题。基层官兵无不为支队党委求真务实之举叫好。
    南京军区某师4条举措让基层干部归位
    本报讯 特约通讯员陈飞虎、何先锋报道：据有关部门近日调查结果显示，南京军区某师基层干部在位率达95％以上，长期在师团机关帮助工作的17名基层干部，全部回到各自岗位。这是该师党委采取有力举措保证基层干部在职在位带来的新变化。
    这个师党委调查发现，由于考核比武、上学培训、外出集训、机关借用等原因，一些基层干部长期不在位。个别连队常年只有一半左右的干部在位。有的连队党支部由于长期支委不齐，支委会开不起来，只能以支部党员大会来决定重大事情。
    “基层干部在位率低的情况不能再等闲视之了！”师党委针对“病症”下了四剂“猛药”：
    ――师不再组织双主官集训和比武考核，全部由团、师直属队自己主办，师派工作组搞好指导、辅导。
    ――机关不准以任何理由借调基层干部，机关不得以挂编形式占用基层副职干部编制。
    ――选送干部外出学习或短期培训，必须考虑是否影响到连队建设。送学或培训超过半年以上的，要及时调整配备干部充实其岗位。
    ――基层主官离岗一个月以上的，各团要派机关干部下连代职，师直属队要由师机关安排人员代职。
    驻滇某旅4张光盘取代一个现场会
    本报讯 张华波、杨静报道：驻滇某旅原打算用3天时间、演示13个题目、开支5万元召开的按纲抓建现场观摩会，如今被4张光盘所取代。日前，基层单位领到这4张光盘后，无不为旅党委指导基层建设不求轰动只求管用拍手叫好。
    按计划，该旅将在四、五月间召开一个按纲抓建现场观摩会，不少人认为这是展示旅基层建设成果的好机会，要大张旗鼓地办好。但在现场观摩会召开的前夕，有人提出：“开会的目的是什么？是要求管用，而不是求轰动。”还有人提议：“可以利用现有视频设备，将观摩会所要展示的内容制作成光盘下发部队，让基层照着做。”面对争议，旅党委“一班人”经过调查分析，组织专人，本着易懂、易学、易操作的要求，将按照纲要规范化建设基层的目标、内容、标准、做法一一具体化，制作成4张光盘下发部队。这一做法受到基层官兵的广泛好评。
    旅党委机关尝到了甜头，也开阔了精简会议的思路，果断将准备召开的政治干部备课、车炮场管理演示等4个现场观摩会用光盘来取代。
〖-ZW/正文〗
