〖ZQ/总期〗17669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某部测绘生产为我军作战决策和数字化战场建设提供有力保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月24日电记者张旗、特约记者夏群良报道：数以亿计的航空摄影数据，被接入特定的生产系统，很快就能制成真实再现各种地面影像信息的三维立体地图。今天，记者在总参某测绘信息技术部队看到了这一幕幕场景。据总部有关部门同志介绍，经过20年的建设，这支部队的测绘生产实现了规模化、网络化、数字化，为我军作战决策和数字化战场建设提供了有力保障。
    军事测绘信息是现代化作战指挥系统的基础信息资源。坚持以需求为牵引，以信息化为主导，是这支部队加快信息化建设的发展之道。目前，这支部队已经建成了具有国内先进水平的全数字航天遥感摄影测量系统、大地测量数据处理系统等系统。近年来，这些研究成果已被广泛应用于作战指挥、部队训练、战场建设、武器装备研制试验和重大军事行动保障中。
〖-ZW/正文〗
