〖ZQ/总期〗17669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3个随机课目激活一场演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击新疆军区某师诸兵种机动合成演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/刘永/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，记者参加新疆军区某师一场诸兵种机动合成演练中，从演练方式到课题选择，从战斗样式到部队行动，看到许多新变化。
    这天10时30分，记者紧随部队开进。茫茫戈壁，风沙飞扬。行进间开设指挥所，一下子就让首长机关和分队忙个不停。在一辆车载式“野战指挥方舱”内，记者看到作业人员迅速打开各自的笔记本电脑，通过开辟的通信网，收集信息、判断情况、定下决心、拟制文书。同一时间，高炮分队加强对空警戒，通信分队保障通信畅通，侦察分队抗“敌”侦察……在数十公里机动途中，部队3次变更机动路线，处置了防炮火拦阻、防电子干扰等9个战场情况，检验了首长决策、部队行动等方面的指挥能力。
    12时10分，某装甲分队合成打击课目突然开始。他们立即采取战斗单元、火力单位、战斗编组递进合成训练的方法，变单一目标打击为多种目标打击。在某山头一侧，占领冲击发射阵地的指令刚下达。记者看到10多辆战车冲出山谷，停车瞬间载员步兵兵分两路，跃动在荒漠野岭中。迅即，自动步枪手、四0火箭筒手利用载员窗口分别对隐显目标进行射击，迫击炮行进间占领阵地，迅速赋予、检查和标定射向，步兵分队编组、交替掩护前出，穿插迂回、越点攻击，全面检验了部队机动、指挥、协同、打击能力。
    13时35分，部队行进至某生疏地带，刚演练完伪装防护、野战生存的官兵，突然接到“抗击空降之敌”命令。记者走进某高炮分队射击阵地看到，官兵沉着应战，采用背向避开、镜面折转法射击，打了个“空中开花”。某型雷达装备部队多年，搜索指示目标范围有限。他们通过采用远程预警雷达报警，跟踪指示目标，快速传递数据，阵地雷达运用“一机多站、多站联动”，使雷达搜索目标范围拓宽到数十公里，大大减少了搜索目标的环节和层次，使老装备焕发出新活力。经过连续8小时、100多公里机动检验，3个随机课目激活了这场演练。（本报乌鲁木齐5月25日电）
    王传峰 刘永 本报特约记者 李凤鸣
〖-ZW/正文〗
