〖ZQ/总期〗17669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除妨碍发展的旧习惯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师用科学发展观指导部队经常性工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国栋/邱业跃/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：转变思想观念，是贯彻落实科学发展观的重要前提。成都军区某师党委用科学发展观指导经常性工作的几件事，给我们以深刻启示，即：一切陈旧的、过时的，甚至错误的习惯做法不破除，就很难求创新谋发展。贯彻落实科学发展观要从具体工作入手，每干一件具体工作都要认真想一想，这样做是有利于部队建设还是有碍于部队发展，有利的要勇于坚持，有碍的要大胆破除，这才是实事求是的科学态度。
    变大家“陪绑”为“共同帮带”
    一天，为给家人买生日礼物，这个师某团战士杨锋不假外出，被团机关发现受到处分，杨锋也在全连军人大会上作了深刻检讨。可连队干部仍觉得应该趁机给每个人敲敲警钟，以绷紧纪律这根弦。于是，他们不仅要求人人翻箱倒柜查问题，还一连几个晚上搞起了紧急集合。官兵们心知肚明：“这都是杨锋惹的祸。”由此，对杨锋冷眼相待的有之，埋怨指责的有之，一时间弄得杨锋抬不起头来。
    终于有一天，杨锋拨通了师政委陈刚的“热线电话”，诉说了事情的原委，恳求道：“一人做事一人当，何必大家来陪绑。我本想好好改正错误的，可现在的压力压得我不知如何是好，请政委帮帮我。”
    陈刚听罢杨锋的叙述，又亲自作进一步调查，结果和杨锋所述一样。经过认真思考，他脑子里闪出一个想法：“何不换种方式，变大家‘陪绑’为共同帮带呢？”他和连队党支部“一班人”一起分析了大家“陪绑”的弊端，深刻指出：“让大家引以为戒，这种想法没有错，但做法要对头。不少同志习惯于‘一人生病大家吃药’，其实这种做法只能让大家越来越泄气。医生治病要‘对症下药’，乱施滥用药物，有病治不好，无病也会治出病来。只有因人而施，因病而治，才能药到病除。”
    政委一席话使大家茅塞顿开，共同帮带的具体办法也随之而出。全连官兵对杨锋一改以往的态度，有的和风细雨地帮他剖析违纪思想根源，有的开导他放下包袱轻装前进，有的从生活上关心体贴……果不其然，杨锋很快振作起精神，全身心地投入了工作学习。而全连官兵通过帮教杨锋也教育了自己，对从严治军的认识更加深刻，严守纪律更加自觉。
    变“施压加码”为“减负加油”
    今年年初，该师组织机关干部进行军事技能体能考核，结果竟有相当一批人不合格！这使师领导大吃一惊，于是师党委决定加大师机关干部军事训练力度，规定每天早上机关干部必须出操训练；每周拿出一定的正课时间用于军事训练；定期考核，奖优罚劣。措施虽说很严格，但参加训练的人还是寥寥无几，问其原因，答案几乎都一样：正在赶写材料！
    “哪来那么多材料可写？”几名师党委常委带着问号分头到司、政、后、装各部门去调查，发现不参加训练的干部还真是个个都在挑灯夜战，有写经验总结的，有写情况汇报的，有写首长讲话的，有填写各种报表的……党委会上，陈刚自责：“我们总在喊反对官僚主义，其实官僚主义就在我们身上。只要求机关干部必须参加军事训练，却不减轻他们写材料的负重，即便他们有分身术也顾不过来呀。”本着变“施压加码”为“减负加油”的共识，师党委作出了“让机关干部从材料堆中解脱出来”的决定，其中特别强调：坚决反对文牍主义，可写可不写的材料（报表）一律不写；机关干部不以写材料多少论政绩，着重看为基层解决多少实际问题；除重要会议重要报告之外，首长讲话稿一律自己动手，不得由机关代劳；提高正课时间的工作效率，不提倡晚上加班加点……
    几条规定一出台，既减轻了机关干部的写材料压力，又增添了他们的训练动力，训练积极性空前高涨。近日，他们对机关干部进行了一次军事技能体能考核，从师首长到机关参谋干事助理员，绝大部分同志实现了达标。
    变“眼睛盯着基层”为“从身边人严起”
    一次，师长姜永申到所属某炮团战备值班室检查工作，看见一名机关公务员正拿着手机在通话，而就在一旁的值班参谋却视而不见。姜永申问值班参谋：“战士不准使用手机的规定你知道吗？”参谋答：“知道。”“那你为什么不制止这名战士打手机呢？”参谋无言了，脸一下红到耳根上。
    事情的处理结果虽然令姜永申很满意，但他却深思起一个问题：“条令条例不准战士使用手机，这一点基层连队执行得不折不扣，而到了机关为什么打起了折扣？”在师党委召开的管理教育形势分析会上，姜永申把此事摆上了桌面，提议大家作一剖析。一番七嘴八舌，找到了症结所在：关键是党委机关抓各项规章制度的落实，习惯于眼睛盯着基层，没有把“身边人”也纳入视线，所以，对机关眼鼻底下有悖于条令条例的人和事孰视无睹，这就导致了机关干部战士滋生起了“机关特殊”的思想，总觉得落实各项规章制度搞点“小变通”问题不大。
    认识统一后，一个从严治军首先从机关严起、从身边人抓起的管理教育活动在师团两级机关全面展开。凡要求基层做到的，机关干部战士必须带头做到；凡要对基层进行检查的，首先从机关检查；对机关人员违反各项管理规定的，和基层官兵同等论处。同时，机关公勤人员全部实行连队化管理，教育他们增强法规意识，摒弃不符合条令条例规定的行为举止。聘请基层士兵代表对机关人员实行监督。如此一抓，师团两级机关真正为基层官兵作出了表率。
    王国栋 邱业跃 本报特约通讯员 向辉
〖-ZW/正文〗
