〖ZQ/总期〗17669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心动情带好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许旭佳/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分到连队的新战士里，郑勇长得最精神，眉毛又浓又黑，一双眼睛圆鼓鼓的特别大，老同志们都说他是个帅小伙儿。可接触时间长了，却发现郑勇干啥都比同年兵“慢半拍”。班长有时忍不住了，便扯开洪亮的嗓音高喊：“郑勇，动作快点！”不料郑勇被这么一喊，反倒“定”住了，不知如何是好，急得班长一口接一口地叹气。
    有一次，班长叫郑勇去拿一把“榔头”，他跑到工具仓库找了半天也没找着。班长亲自来到仓库，在铁架上拿起“榔头”，问他究竟怎么回事。他疑惑地回答：“班……班长，您拿的是铁锤，不是‘榔头’啊！”这一回答，搞得班长一个劲挠头，也是经过这一次，郑勇才明白了“榔头”就是铁锤，铁锤就是“榔头”。
    炊事班老班长休假了，连队干部决定把郑勇放到炊事班去，也是希望能通过炊事班忙碌的工作环境，把他的主观能动性调动起来，但事实并不理想。战友叫拿扫把，他却递过来一把勺子；叫拿漏勺，他却紧张地端过来一盆肉。这让炊事班副班长哭笑不得……
    日子一天一天地过去，郑勇还是显得有些木讷。前不久，他被安排到有线通信专业班里。专业班的李班长了解郑勇的基本情况之后，表示一定带好这个兵。郑勇刚来到专业班时，全班便以热烈的掌声欢迎他的到来。在聊天中，李班长得知郑勇在家里是个独生子，父母啥事也不用他动手。
    通信保障工作开始了，郑勇干啥都需要班长“点一下”。不但专业训练需要李班长手把手教，就连日常的搞卫生、整理内务，李班长也得像陪小孩似的带着他。慢慢地，李班长开始故意“远离”了郑勇，尝试着让他“自力更生”。就这样，时间不长，不管李班长在还是不在，郑勇开始自主地“动”起来了。
    大家见到郑勇像换了个人似的，都带着一股惊喜劲儿夸李班长：“真厉害，让‘温吞水’变‘开水’了！”李班长笑了笑回答：“嘿，多用点心呗！”
    海军某部一级士官 许旭佳
    视点感言
    著名作家毕淑敏曾写过一篇回忆文章：早年学医时，一天先生问道：“用酒精消毒的时候，什么浓度为好。”学生齐声回答：当然是越高越好了！先生说：“错了。太高浓度的酒精，会使细菌的外壁在极短的时间内凝固，形成一道屏障，后续的酒精就再也杀不进去了，细菌在壁垒后面依然活着。最有效的浓度，是把酒精的浓度调得柔和些，润物细无声地渗透进去，效果才佳。”于是我第一次明白了，柔和有时比风暴更有力量。
    的确，柔和也是一种力量。它不是丧失原则，而是一种更高境界的坚守。新战士下连时间不长，作为一线带兵人，不仅要对他们严格要求，更要“多用点心”，动之以情，晓之以理，当好他们的“引路人”。实践证明，目光柔和了，才能卷起战士心扉的窗纱；方法对头了，才能带出让人省心的好兵。（滕晓东） 叶浩鹏 插图
〖-ZW/正文〗
