〖ZQ/总期〗17669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实需要实作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓落实是个老话题。但少数领导机关在抓落实上时好时坏、时紧时松，结果把这个老话题变成了老问题，因此仍有谈论之必要。
    抓好工作落实，是部队工作的重要一环，也是领导机关的重要职责。落实不好的原因有很多，如方法不对、标准不高、素质不强等，但作风不实是最普遍的原因。再正确的决策、再完善的计划、再管用的措施，如果机关在落实的过程中作风不实，都会大打折扣，甚至会成为泡影。事实证明，凡是工作不落实的单位，干部的思想作风、工作作风、领导作风或多或少都存有问题，比如，说大话、空话多，开会、发文件多，走过场、表态多，扎实调查研究少，解难题办实事少，全程跟踪指导少。面对部队建设和改革中出现的新情况、新问题，能不能有效地抓好落实，关键在于领导机关有没有求真务实的作风。
    落实最需要务实，离开了“实”字，落实就会落空。为何个别领导机关偏偏在抓落实上屡出问题呢？究其原因，一是形式主义的东西作怪，将过程等同于效果，把派了多少工作组、搞了多少集训、开了多少会、下了多少文件等当作落实的成绩，而忽视了落实的质量。二是功利思想作怪，只顾眼前，不管长远，对有形的、见效快的工作抓得紧，对无形的、见效慢的基础性工作抓得松。
    笔者认为，抓落实应该抓具体问题，抓薄弱环节，抓工作实效。要坚持用工作落实的成效来检验和衡量政绩，决不能把计划当成绩，把过程当结果，把开会发文当落实。抓落实不能满足于对原有问题的解决，还要注重发现并解决新问题、新矛盾；不能满足于计划的完成，而要注重落实的质量。
    务实的作风来自正确的指导思想。机关是为基层服务的，抓好基层工作落实是机关的分内之责，不能以抓落实的名义图名图利，更不能动歪心思、耍歪心眼；凡是与基层有关的工作都要从基层的实际出发，把基层官兵满意和高兴作为抓落实的落脚点。基层的问题大都是具体的、实际的，领导机关不能口惠而实不至，必须动真的、来实的，少用虚劲，少做虚功。
    保持务实的作风需要有效的监督和奖惩。各级党委要采取必要的措施，对机关抓落实的情况进行跟踪问效，以便及时纠偏；建立反馈机制，使广大官兵能及时将机关抓落实的情况反馈给党委，发挥官兵的监督作用。对抓落实成效明显的部门和个人，要进行适当的奖励；对虎头蛇尾、搞“半截子工程”的，要进行严肃批评、处理。（潘守勇）
〖-ZW/正文〗
