〖ZQ/总期〗17669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁国平将军传记片在中央电视台播出等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁国平将军传记片在中央电视台播出
    今年5月26日是在“皖南事变”中英勇牺牲的新四军政治部主任袁国平将军的百年诞辰。由江苏省委党史办公室、江苏省广播电视总台、江苏省新四军研究会和南京电影制片厂联合制作的4集人物传记片《父亲・将军――献给袁国平同志诞辰100周年》，24日起在中央电视台播出。（秦若云）
    浙江桐柏抽水蓄能电站正式投入商业运营
    由武警水电二总队参建的国家重点工程――浙江桐柏抽水蓄能电站机组26日正式投入商业运营，开始为华东地区输电。该电站总装机容量为120万千瓦，年发电量为21.18亿千瓦时。（徐迎华）
    连云港警备区某海防团结对帮扶贫困村
    连云港警备区某海防团组织先进连队党支部与驻地贫困村党支部结成帮扶联建对子，并制定了定期走访座谈、党员互学互帮和精神文明共建等制度。近年来，他们先后为贫困村党支部提出可行性建议100余条，提供致富信息200余条，帮助4个行政村脱贫。（程晓军、江吉红）
    国防教育专题栏目《半岛海防》在青岛开播
    由青岛市委宣传部、海军北海舰队政治部、青岛警备区政治部、青岛市国防教育办公室主办，青岛市广播电视局承办的国防教育栏目《半岛海防》，25日在青岛正式开播。（郭振勇、卢军）
〖-ZW/正文〗
