〖ZQ/总期〗17669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲轰鸣挟风雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机械化步兵师实弹演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月22日，中原腹地，桐柏山区，箭在弦上。
    济南军区某机械化步兵师官兵厉兵秣马，一场山地进攻演练一触即发。与以往不同的是，这次用来摧“敌”堡垒的“铁拳”，全是近年来列装的新装备。
    随着“轰”的一声巨响，战斗打响，我炮兵阵地两个波次的照明弹划破夜幕，对“敌”夜视侦察监视系统进行致盲打击。一时间，“敌”阵地上的一草一木都被照耀得清晰可见。这时，我炮兵抓住时机展开攻击，“敌”阵地上的几个高地同时火光阵阵，损失惨重。趁此良机，扫雷车随即出动，使用某新型火箭爆破扫雷器对“敌”阵前设置的雷区和障碍物实施破障扫雷，“火箭爆破带，发射！”两声爆炸之后，两条数百米长、适合我装甲部队推进的道路开辟成功。
    铁甲轰鸣，硝烟弥漫。我某新型坦克迂回出击，在先后打出某型烟幕弹进行干扰和防护遮障后，“敌”方激光、红外武器系统成了“瞎子”，浓浓白烟随风飘动，我装甲部队借助烟雾穿行，迅速占领有利地形。一声令下，火炮齐发，穿甲弹将“敌”工事打穿，子母弹将“敌”有生力量摧毁……
    “前方发现‘敌’坦克移动，企图攻击我阵地。”军情就是命令，某型导弹发射车闻风而动，几枚射程远、破甲威力大、抗干扰能力强的重型反坦克导弹打出后，快速移动中的“敌”坦克变成了一堆废铁。
    此时，我某新型轮式自行突击炮半路杀出，新型制导炮弹就像长了眼睛一样，准确无误地将“敌”隐蔽据点和地堡一一拔除。
    “××方位截获短波信号，据推测可能是‘敌’隐蔽工事，请求炮火打击！”前方鏖战正酣，后方的某型短波侦察车也从蛛丝马迹中发现了线索，新一轮炮火打击之后，“敌”一个隐蔽极深的指挥所顿时灰飞烟灭。
    战斗还在继续，各种新型装备纷纷亮相，让人大开眼界。济南军区装备部军械装甲部陈树望部长告诉记者：“新装备的运用催生出一批新战法，大大提升了我机械化步兵的战斗力。”
    （本报郑州5月25日电）
    本报记者 黄超 本报特约记者 张乡林
〖-ZW/正文〗
