〖ZQ/总期〗17669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举办机关干部和直属单位领导科学发展观学习培训班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐参加学习并作专题报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷峰/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次学习培训，充分利用全军高级干部理论研讨班的教学资源和成果，组织部门以上领导跟班参加学习，直接到国防大学听取军委和总政领导的讲话及有关专家学者的报告，请中央党校、国防大学的领导和教授到机关作辅导。各部门领导运用听课学习的成果，对所属人员进行提示性辅导，增强了学习的实效。
    这次学习培训，突出了联系实际、解决问题。围绕思想政治建设如何贯彻落实科学发展观，对照胡主席的有关重要论述和军委的指示要求，认真梳理了党委班子建设、人才队伍建设、思想政治教育等方面需要研究解决的问题，进一步明确了破解发展难题的着力方向。对部队反映的意见建议，一条一条分析归纳，从机关自身找原因，制定了改进措施。在此基础上，专门组织大会交流，12名部门领导结合业务工作，查摆问题，揭露矛盾，从更新思想观念、调整改革政策制度、改进工作指导和加强自身建设等方面，提出了思路、对策和建议。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐自始至终参加学习，并作了专题报告。他特别强调，思想政治建设贯彻落实科学发展观，一定要高举旗帜、听从指挥，确保我军永远置于党的绝对领导之下；要服从大局、服务大局，从战略全局的高度谋划推进各项工作；要围绕中心、确保打赢，始终着眼于战斗力的生成、巩固和提高；要以人为本、培育人才，努力促进和实现官兵的全面发展；要科学统筹、注重质量，不断提高思想政治建设的实效；要继承传统、开拓创新，推动思想政治建设与时俱进。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起，主任助理童世平、姜吉初和总政机关干部、直属单位领导共800多人参加了这次学习培训。
〖-ZW/正文〗
