〖ZQ/总期〗17669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在后备力量建设上大力贯彻落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云林/张宇/丛彬滋/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○江苏省宿迁市推行“武装工作事务追究制”
    ○山东省莱州市构建“科技兴武应急储备库”
    本报讯 曹云林、张宇报道：5月中旬，江苏省宿迁市军地联合组织市、县（区）人大代表对全市国防法规落实情况进行执法检查，对5个国防教育不落实的单位，市委、市政府依据“武装工作事务追究制”进行了严肃处理。
    近年来，该市着眼市场经济条件下武装工作遇到的新情况，加大贯彻落实科学发展观的力度，出台了20多个关于市场经济条件下加强武装工作的法规制度。为确保武装工作依法落实，市委、市政府和军分区联合制定出台了“武装工作事务追究制”，明确规定：各级党委、政府，企事业单位等必须认真贯彻国防法规，认真执行上级关于武装工作的指示，履行应尽的责任和义务。
    “追究制”以人大执法检查及组织军地联合工作组检查的形式进行，采取设立市、县（区）长热线，实施市、县（区）政府督察办公室督办等措施，对执行国防法规不到位、武装工作不落实的单位和个人，视情节轻重予以批评教育和行政处罚，对造成严重后果的依法追究刑事责任。3月下旬，该市组织人大代表依据“武装工作事务追究制”进行执法检查时，发现3家企业对《关于在民营企业建立民兵组织的实施意见》落实不够到位，他们在向企业法人宣讲有关国防法规的同时，按“追究制”在媒体公开曝光，促使企业领导提高认识，及时依法建立了民兵组织。
    两年多来，该市先后有22名责任人、10多家企事业单位受到“追究”，从而有效地促进武装工作的落实，全市民兵思想政治教育、专武干部队伍建设等工作受到上级表彰。
    本报讯 丛彬滋、特约通讯员何名享报道：5月17日，一场罕见雷雨过后，山东省莱州市民兵武器仓库红外监控系统出现故障。值班民兵迅速打开电脑，通过“科技兴武应急储备库”查找并联系到当地某光学仪器厂。不到半小时，仪器厂5名技术人员就上门来解难。莱州市以科学发展观为指导，积极构建“科技兴武应急储备库”，使驻地科技资源及时地转化到国防建设领域，推进了科技兴武活动向纵深发展。
    去年初，莱州市委、市政府和人武部在联合出台《后备力量信息化建设实施方案》等举措的同时，提出了构建“科技兴武应急储备库”的设想。他们对所属企事业单位进行筛选，从109家高新企业选取千余名专业技术人才纳入“储备库”，并建立了定期增补轮换和通报讲评制度，确保驻军和民兵、预备役部队遇到技术难题，能就近对口得到解决。
    百余企业枕戈待旦，千名专家召之即来。一年多来，驻军部队先后有50多项技术难题依托该“储备库”得到解决，实现了部分装备中小修不出营门。各成员单位还积极支持部队开展科技练兵，帮助培训技术人才。“科技兴武应急储备库”的有效运转，也促进了该市武装工作与经济建设的协调推进。全市130多家大中型企业编有民兵组织，千余个行政村民兵“部、室、家”建设达标。去年以来，该市民兵在上级组织的军事比武、应急集结等4次比赛考核中夺得金牌。
〖-ZW/正文〗
