〖ZQ/总期〗17669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻党章先进事迹巡回报告在榕反响热烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个个平凡的岗位，一件件感人的事迹。海南省军区后勤部政委李生琼、海军装备研究院某所副所长兼总工程师汪玉、南京政治学院基础部副教授胡滨等7名党员的事迹报告深深打动了与会听众，会场里不时响起一阵阵热烈的掌声，官兵们普遍感到心灵受到震撼，灵魂受到洗礼，许多人禁不住流下了眼泪。
    海军某保障基地通信站二中队话务二班班长董金荣激动地说：“学习贯彻党章，就要像先进典型那样，把个人的理想融入党的事业之中，立足本职岗位，做组织放心、群众信得过的共产党员。”福建省军区要求所属部队官兵以7名先进典型为榜样，牢记职能使命，心系祖国统一，着眼打赢信息化战争需要，积极探索战斗力生成模式，加快提升部队战斗力，高标准完成军事斗争准备的各项任务。
〖-ZW/正文〗
