〖ZQ/总期〗17669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师着眼实战强本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30多个险难课目训实训全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗正然/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州5月26日电罗正然、特约通讯员邱柏星报道：连日来，浙北地区雨水连绵，白雾笼罩。南京军区某师对野外驻训部队进行了一次突击检查，发现装甲车水上驾驶、侦察兵攀崖、工兵实爆等30多个险难课目全部按计划展开。官兵们从难从严要求，训练场上处处呈现官兵攻难克险的身影。
    针对个别单位出现了训练内容“短斤少两”、训练强度“避重就轻”等现象。今年，师党委积极转变战斗力生成模式和增长方式，把险难课目训练求突破作为战斗力新的增长点，并提出了“险难课目一个不能少，着眼实战一招不能弱”的险难课目整体训练思路。
    为确保险难课目一个不少训，他们把《大纲》规定的险难课目与所担负的使命任务结合起来，采取“三堂会审”方式，由师领导、各单位作训部门、基层军事干部一起精细确定每个险难课目，对30多个险难课目的教案进行修改完善，把完成这些课目的时限、达到的目标，与各单位主官签订责任书。为使所有险难课目按实战要求训实，该师明确要求各级党委（支部）抓险难课目训练“精力不能散、重点不能移、决心不能变”，并采取“以考促训、以查促训、以奖促训”等办法，组织机关按实战条件，分阶段对各险难课目的训练情况进行考核；同时还成立了险难课目训练检查小组，在全师各训练点进行巡回检查，着力纠正训练走“捷径”或为急于出成绩而不顾实际“赶鸭上架”等现象，并针对官兵训练中遇到的疑难问题传授科学的组训方法；对阶段训练中取得突出成绩的单位和个人，他们还将精神奖励和物质奖励送到训练场。
    这些举措的实施，为所有险难课目全部按实战要求训实训全提供了保证。该师作训部门对30多个险难课目训练情况作了统计，训练质量都高于以往同期水平。
〖-ZW/正文〗
