〖ZQ/总期〗17669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某通信训练团着力提高学兵驾驭信息化装备能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高素质学兵在军事演练中显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑小雪/刘清岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月24日电郑小雪、刘清岭报道：昨天，广空某部组织了一场空地对抗演练，“红军”指挥所的通信系统多次遭“蓝军”攻击，但经过某通信训练团强化培训的通信兵们沉着应战，冷静处置各种险情，确保了通信畅通。近年来，该通信训练团着眼打赢信息化战争需要，不断加大教学训练改革力度，着力提高学兵熟练驾驭信息化装备的能力，先后为部队培养出了2600余名高素质学兵，在军事演练中一展身手。
    近年来，该通信训练团着眼信息化技术和部队通信装备的发展，积极探索通信兵训练的新路子。他们集中财力物力，积极开发引进信息化教学训练装备，建立了以信息技术为基础的培训平台，建成了教学管理数据库和教育训练网，为教学训练构建起现代化的信息化训练平台。与此同时，他们加大仿真课件开发力度，在各专业中开展模拟仿真通信台站训练，优化了教学流程，提高了信息化教学、训练的质量。
    为确保教学的实用性和针对性，该团坚持把教学延伸到信息化战场，让课堂教学与部队训练接轨。他们建立了与学兵使用单位定期交流机制，组织学兵到友邻通信部队、驻地附近科研院所和通信装备生产厂家参观见学，及时跟踪掌握通信装备和技术变化的情况，实现了教学和新装备训练的良性互动。根据部队通信装备变化的情况，他们组织力量重新编写专业训练教材，有针对性地设置教学内容，新增设了超短波数字电台和军用智能话务系统等课程，加强实践性教学和训练，着力增强学兵的实际操作能力，受到部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
