〖ZQ/总期〗17669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科协第七次全国代表大会闭幕等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科协第七次全国代表大会闭幕
    历时4天的中国科学技术协会第七次全国代表大会在圆满完成各项议程后，26日上午在人民大会堂闭幕。
    中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国出席闭幕式并讲话。他强调，各级科协组织要认清形势，明确任务，抓住机遇，继承优良传统，总结丰富经验，发挥独特优势，不断开创科协工作的新局面。要团结动员广大科技工作者，坚持以科学发展观为统领，充分发挥科学技术的第一生产力作用；坚持以建设创新型国家为主题，充分发挥科技工作者的自主创新先锋作用；坚持以提高全民科学素质为己任，充分发挥科协的科普工作主力军作用。要适应新的发展形势，切实把加强党和政府同科技工作者的联系作为基本职责，采取有力措施，进一步加快自身的改革与发展，全面建设好“科技工作者之家”，努力把科技工作者的积极性、主动性和创造性凝聚到全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的伟大事业上来。
    全国人大常委会副委员长、新当选的中国科协主席韩启德致闭幕词。
    六部门联合开展非法营运专项整治行动
    记者26日从建设部获悉，建设部、公安部、监察部、国务院纠风办、国家工商总局和交通部自2006年5月至11月在全国范围内集中开展打击“黑车”等非法营运专项整治行动。
    据建设部有关负责人介绍，这次专项整治行动的主要任务和目标是全面清除非法营运的轿车、摩托车、客货两用车，无营运证照、伪造营运证照客运车辆，驻点营运的异地出租汽车和其他从事非法营运的社会车辆；坚决查处和打击有组织的“黑车”营运团伙；严肃查处利用职权徇私舞弊、私养“黑车”、充当“黑车”“保护伞”的公务人员；建立健全打击“黑车”等非法营运执法队伍和工作长效机制，使出租汽车营运环境和客运市场秩序明显改观。
    中国文化扶贫委员会等向外来务工子女赠书
    在“六一”儿童节到来之际，北京市朝阳区打工子弟学校安民小学的学生们，提前收到了儿童节的礼物――中国文化扶贫委员会和全国妇联赠送的200套图书。
    为了让更多贫困地方的孩子读好书、看好书，2004年，中国文化扶贫委员会开始向贫困地方的学校和学生赠送《中国儿童百科全书》。至今已向云南、广西、贵州、新疆、西藏等地的部分中小学赠送4万余套。
    煤矿安全生产总体趋好
    国家煤矿安全监察局监察司司长宋元明26日在中国能源战略高层论坛上表示，近几年，在煤炭产量持续增长的情况下，我国煤矿安全生产保持了相对稳定、趋向好转的态势，但不可否认的是目前安全形势依然十分严峻。
    今年以来，全国煤矿继续保持了事故总量、重特大事故和百万吨死亡率三个下降。
    据统计资料显示，今年前4个月份煤矿事故同比减少144起、死亡人数减少555人，分别下降17.2％和32.5％。其中，一次死亡10人以上特大事故同比减少6起、死亡人数减少351人，分别下降35.3％和63.4％。百万吨死亡率1.966，同比减少1.026、下降34.3％。
    我国首个全视频门户网站开通
    从26日起，我国首个全视频门户网站开通。用户点击www.cncmax.cn就可以享受包括直播、影视、音乐、游戏等诸多内容的全视频宽带体验。
    这一网站由中国网络通信集团公司运营。通过人性化界面，用户用遥控器即可完成全部在线操作。记者了解到，网站提供全视频、高接入速度的综合宽带服务，使全家都能一起上网浏览内容。尤其是高速、清晰、类型多样的演艺活动直播，将为用户提供全新宽带视听内容，并借此全面突破现有宽带内容模式。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
