〖ZQ/总期〗17669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈夫是个筑路兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张阿敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先自报一下家门吧：我是西安欧亚学院工商管理系的一名教师；我的丈夫李建渠，字面上看好像是搞水利的，其实是个筑路兵，在武警交通五支队当助理工程师。
    去年1月份，我们经同事介绍而认识。但这次相处还不到8天时间，他就要归队。他给我解释说，部队正在云南修建水（富）麻（柳湾）高速公路，这个季节正是施工的黄金时期。我当时心想，这交通部队还挺辛苦的，别人春节都是往家里赶，他是春节往工地上赶。
    应李建渠盛情邀请，去年8月，我趁学院放暑假的空闲，前往云南去看他。火车快到成都时，我接到了他的一个电话：由于工程任务紧张，他不能来火车站接我了。我有些无奈，但随即理解了他的难处。下了火车，我提个大箱子先坐3个小时的汽车到宜宾，再转车经过7个多小时的山路长途颠簸，才到了部队项目部所在地――云贵高原上一个叫吉利的小镇。
    部队所在地方属于乌蒙山脉，两边是近乎垂直的悬崖峭壁，脚下是滔滔的关河水，他们的工地在50多米深的峡谷中。8月份正是云南的雨季，那几天雨水特别多也特别大，后来才听说是百年不遇的特大暴雨。暴雨引发山体滑坡，导致213国道交通中断。部队官兵一方面要正常施工，另一方面还承担了抢修国道的任务。
    那些天，我感觉部队官兵特别忙。他们起早贪黑，一身泥一身土在工地上忙碌着，连中午和晚上的饭，都是由炊事班送到工地上去。李建渠把我安顿好以后，也没多少时间陪我，他是项目部工程质检科科长，天天泡在工地上。看到他满是愧疚的表情，我也不好意思多说什么，他已经够辛苦的了。
    抢修任务完成后，有一天，李建渠带我到工地上参观。那天，是个难得的好天气，云贵高原上的紫外线格外强烈，山路也是异常的崎岖。才走了不到一半的路程，我已累得气喘吁吁。想想官兵们平常不论风吹日晒，每天都要在这条路上走好几趟，我心里颇为感慨，对他们的艰辛与不易有了更深的理解。
    好不容易到了工地，站在荆棘丛生的半山坡上，看着那在河水中高高耸立的桥墩，以及那热火朝天的施工场面，我被震撼了。回想起在部队短短15天的所见所闻，蓦然间，我对眼前这群常年在野外施工的筑路兵们，有了更深层次的理解，在他们粗犷无畏的外表下，包裹着为国奉献的赤子之心。也就在那一瞬间，我坚定了做一名筑路兵妻子的决心。
    今年2月9日，我们在他的老家举行了简单的婚礼。婚后第7天，李建渠就返回了工地。3月20日那天，他给我打来电话激动地说：在水麻高速公路建设指挥部组织的竞赛中，他们承建的23合同段在全线28家施工单位中，连获施工、安全和综合治理3项第一，他个人也被评为先进工作者。我听了以后，一种自豪感油然而生。
    真的，我深为自己是名筑路兵的妻子而感到骄傲！（张阿敏）
〖-ZW/正文〗
