〖ZQ/总期〗17669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮团士官徐传福以爱军习武的成绩赢得爱情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9本证书作“彩礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷春/吴磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9本证书作“彩礼”
    本报昆明5月26日电雷春、吴磊报道：昨天下午，成都军区某高炮团导弹连二级士官徐传福和女友的证婚桌上，没有红包戒指，而是整齐地摆放着徐传福当兵8年来获得的9本各类证书。看着别具一格的彩礼，前来参加婚礼的亲朋好友感到十分新奇。
    出生在贵州贫困山区的徐传福，8年前应征入伍。他立足本职岗位学习成才，先后被评为“优秀士兵”、“学习成才标兵”、“军事训练标兵”和“优秀班长”，还通过自学考试获得大专文凭。2000年底，刚刚被选取为士官的徐传福回家探亲，姑妈给他介绍了对象。他和姑娘经过一段时间的接触和书信往来，双双坠入爱河。
    转眼5年过去了，正当徐传福与女友商量结婚时，女友父母提出要徐传福拿出两万元的彩礼。可他的工资除了用于购买学习资料、日常用品外，剩下的大都寄给了正在上大学的弟弟，要一下备齐两万元彩礼，着实让徐传福为难。
    此事很快传到连队干部耳朵里。经了解得知，在徐传福老家姑娘出嫁要彩礼是当地风俗，女方父母也想在乡亲面前争面子。徐传福的女友虽几次劝父母不拿彩礼，她的父母却始终不同意。如何说服徐传福女友的父母，连队干部想出个好主意：把徐传福入伍以来获得的各种证书复印一份，并由连队党支部写一封介绍他在部队表现的信，一并寄给他女友的父母。
    两位老人收信后数了数，二级厨师证书、全国计算机等级考试二级证书、自学考试大专文凭、三等功荣誉证书、优秀班长证书、学雷锋标兵证书、自学成才标兵证书、军事训练标兵证书、优秀士兵证书，一共9个。“嘿！这个准女婿还真不赖！”老两口翻看这些证书，越看越高兴。邻居、亲戚对老两口更是羡慕不已：“这么好的女婿还有啥说的，可别因为要彩礼把到手的‘金龟婿’吓跑了啊！”
    “闺女，这些本子比两万元彩礼值钱得多。彩礼不要了，选个好日子把你俩的事给办了！”两位老人说这话时一脸的笑容。就这样，士官徐传福终于和心爱的姑娘步入婚礼殿堂。
〖-ZW/正文〗
