〖ZQ/总期〗17669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家防办要求做好山洪灾害防御工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻/姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月26日电 （记者董峻、姚润丰）国家防汛抗旱总指挥部办公室26日发出紧急通知，要求各地各有关部门做好当前山洪灾害防御工作，最大限度地避免和减少人员伤亡和财产损失。
    通知要求，各级防汛责任人要把确保人民群众生命安全放在首位，立即上岗到位，切实加强对山洪灾害防御工作的组织领导。基层防御山洪灾害责任制要确保落实到乡镇、村组，落实到人，坚决避免群死群伤事件的发生。对因工作失职造成人员伤亡的，要严肃追究其责任。
    通知指出，要按照山洪灾害防御预案，认真落实各项防御措施，做到测报有设施、预警有手段、转移有路线、避灾有地点、安置有方案、防疫有保障，确保山洪灾害发生时各项工作有序进行。
    要加强对山洪灾害易发地区雨水情和滑坡、泥石流的实时监测和预报，利用各种有效途径及时发出预警信息，提前转移可能受山洪灾害威胁地区群众。灾害发生后，要立即组织抢险救灾，千方百计减少人员伤亡和财产损失。
    通知强调，要全面落实水库防汛工作责任制，特别要关注高强度局部暴雨对中小型、病险水库安全度汛的影响。要加强水库防汛值班和巡坝查险，发现险情要迅速报告、预警，并做好应急处置工作。
    记者另从中央气象台获悉，26日下午6点中央气象台继续发布暴雨预报：受冷空气和暖湿气流的共同影响，预计26日晚到27日白天，福建中南部、江西南部、广东大部、广西大部、湖南南部有大到暴雨，华南的局部地区有大暴雨，云南的部分地区以及华北东南部和山东北部等地局部地区有大雨。上述地区局地有短时雷雨大风或冰雹等强对流天气。
〖-ZW/正文〗
