〖ZQ/总期〗17669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达伏尔加格勒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴邦国开始访问俄罗斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/吴定保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间下午7时许，吴邦国委员长乘坐的专机徐徐降落在伏尔加格勒机场。机场上飘扬着中俄两国国旗。吴邦国委员长和夫人章瑞珍同前来迎接的伏尔加格勒州州长马克休塔等俄方主要官员亲切握手、互致问候。身着民族服装的俄罗斯青年载歌载舞向吴邦国委员长和夫人章瑞珍献上面包和盐，表达对中国贵宾的崇高敬意和热烈欢迎。我驻俄使馆工作人员向吴邦国委员长和夫人章瑞珍、全国人大常委会副委员长热地敬献了鲜花。
    吴邦国在机场发表书面讲话说，今年是中俄战略协作伙伴关系建立10周年和《中俄睦邻友好合作条约》签署5周年。十分高兴在这样一个具有特殊意义的时候访问贵国。希望通过这次访问进一步增进中俄政治互信，发展睦邻友好，深化议会交流与合作，推动经贸、人文、地方等领域的务实合作，促进中俄战略协作伙伴关系全面深入发展。
    访俄期间，吴邦国委员长将会见普京总统、弗拉德科夫总理，并与米罗诺夫主席和格雷兹洛夫主席举行会谈，就中俄关系和双方共同关心的国际和地区重大问题深入交换意见，还将出席上海合作组织成员国议长会晤。
    吴邦国委员长的其他陪同人员同机抵达。俄罗斯国家杜马副主席库普佐夫、伏尔加格勒州杜马主席利哈乔夫，中国驻俄罗斯大使刘古昌以及使馆工作人员也到机场迎接。
    吴邦国是在结束对希腊的正式友好访问后抵达这里的。离开希腊克里特岛时，克里特大区主席佐卡斯和中国驻希腊大使田学军等到机场送行。
    俄罗斯是吴邦国此次欧洲4国之行的最后一站。此前吴邦国已访问了罗马尼亚和摩尔多瓦。
〖-ZW/正文〗
