〖ZQ/总期〗17669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕北红军和陕甘革命根据地创始人――谢子长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭芳/吴磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢子长是中国工农红军高级指挥员，陕北红军和陕甘革命根据地创始人。
    谢子长1897年生于陕西安定（今子长）。1922年考入太原学兵团学习军事，1925年加入中国共产党，1926年回家乡任民团团总，并以此为掩护秘密发展党员，建立地下党组织，组织和领导农民运动，被当地人民誉为“谢青天”。
    1927年大革命失败后，他与唐澍等组织领导清涧起义，任西北革命军游击支队副指挥。1928年5月，参与领导渭华起义，任西北工农革命军军事委员会委员兼革命军第三大队大队长。起义失败后任陕北特委军委委员，先后在陕北、宁夏、甘肃等地开展兵运工作。1931年10月，和刘志丹等组织西北反帝同盟军，任总指挥。1932年所部改编为红军陕甘游击队，率部在陕甘边界地区开展游击战争，创建革命根据地，开展土地革命。1933年夏奉命到察绥抗日同盟军第18师，开展党的工作。同年11月任中共中央驻西北军事特派员，在极端困难的条件下恢复并发展陕北红军游击队，建立革命政权，创建安定、延川革命根据地。1934年7月任陕北红军游击队总指挥部总指挥，率部袭占安定县城，极大地扩大了红军的影响。同年8月兼任红26军第42师政治委员，指挥所部进行陕北革命根据地第一次反“围剿”作战，在河口战斗中不幸身负重伤。他为促成陕甘边区、陕北苏区和红军的统一指挥作出了重要贡献。1935年2月初任中国工农红军西北革命军事委员会主席。2月21日因伤势恶化在安定县逝世，时年38岁。
    （郭芳、吴磊 摘编）
〖-ZW/正文〗
