〖ZQ/总期〗17669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香稻“王国”的掘金者汤俭民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯诚/杨希伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香稻“王国”的掘金者汤俭民
    随着长江流域晚稻播种时节临近，全香型优质高产新品种――鄂晚17号稻种，近一段时间畅销于湖北、湖南、安徽等水稻主产区。独家买下这一品种推广权的中香米业公司，准备的10多万公斤种子已销售一空，但仍不能满足市场需求。
    鄂晚17号是湖北省孝感市孝南区农业局高级农艺师汤俭民选育出的全香型新品种。中香米业公司总经理曹庆云说，今年3月通过湖北省品种鉴定的鄂晚17号，米质达到国家一级，亩产超过500公斤，农民每种植一亩至少将比目前的主推品种增收100元。
    鄂晚17号只是汤俭民在香稻“王国”为农民采掘到的第一桶“金”。事实上除鄂晚17号外，汤俭民选育的香稻品种还有7个正在进行区域试验。
    2000年前后，多年从事优良稻种引进推广和选育工作的汤俭民萌生壮志――选育优质高产高抗的香稻品种，提升中国稻米的质量档次，既让寻常百姓尽快吃上国产香米，又让稻农快速增加收入。
    五年多来，汤俭民就像大海捞针般艰难地选育优质香稻品种。经过多年收集培育，汤俭民拥有的各种香稻育种材料达6000余份。
    为加快选育优质稻种进程，缩短繁育期限，汤俭民连年坚持春夏在孝感试验，秋季下广西“加代”，冬季转海南繁育，像候鸟一样飞来飞去，一年中大半时间在酷暑潮湿中度过，吃尽了常人难以忍受之苦。就拿在海南搞繁育来说，两个多月时间里，他每天早七点下田，直到晚上才收工，一天在田间劳作十多个小时，吃饭喝水都不离田头；累得腰酸腿痛，他就在田间插个独脚凳，支撑自己苦干。
    “既要有雄心壮志，更要在认准目标以后全力以赴地去实现。”经过五年多的艰难攻关，汤俭民的努力终于获得喜人回报。
    出身农家的汤俭民，1980年农业中专毕业后被分配到孝南区农业局工作至今。孝南区是湖北省的水稻主产区，但长期以来因品种老化、种植技术落后，严重制约着农民增产增收。为此，汤俭民一直把工作的主要精力放在推广新品种新技术上。25年来，汤俭民先后成功引进水稻品种30多个，累计推广300多万亩，增产总量超过1.5亿公斤。
    今年47岁的汤俭民，工作以来先后自学完成了专科、本科的课程，获农学学士学位，破格晋升高级农艺师，并受聘担任湖北省水稻育种中心领衔专家。25年来，他在国家级和省级学术刊物上发表论文42篇；多次获得农业部丰收奖、湖北省科技进步奖；还被评为全国粮食生产先进个人、湖北省劳动模范、优秀共产党员和优秀公务员。（据新华社武汉5月26日电）
    新华社记者 冯诚 杨希伟
〖-ZW/正文〗
