〖ZQ/总期〗17669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝天饭店”倒闭记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/颜天宝/林桂元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝天饭店”倒闭记
    “五一”黄金周，本是饭店、餐馆生意红火的时日，可是南空导弹某旅机关大院外一家“蓝天饭店”却不得不宣告闭门停业。笔者询其原因，饭店王老板无奈地说：“没办法，你们军人都不出来吃饭，经营不下去了。”
    “蓝天饭店”的王老板从事餐饮经营已有数年，2002年某旅营院刚落成时，他便认定这是一个难得的“商机”，于是把饭店从市区搬迁到部队营院门口。前两年的生意还“凑合”，但今年却一直惨淡经营。本指望在黄金周能“火爆”一把的他，等来的却是“门可罗雀”的结果。
    事实上，并不是王老板“失算”了，而是事出有因。3月份以来，这个旅党委积极倡导全体官兵发扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统，努力建设“节约型军营”。他们不光盯着节水、节电等具体事做文章，还引导官兵合理计划每月开支：日常生活花一点，学习成才花一点，补贴家用寄一点，生活备用存一点。“五一”期间，有3位机关干部结婚，他们不发“红色罚款单”，不摆“婚宴”，只给战友吃粒“告知糖”、抽根“喜庆烟”，既给自己和战友减轻了经济负担，又为官兵树立了好榜样。（伍轶 颜天宝 林桂元）
〖-ZW/正文〗
