〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保险代理人“失踪”怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保险代理人“失踪”怎么办
    军事经济学院襄樊分院王艳清读者：
    你来信说，你1997年12月入伍，当时交钱由武装部统一办理了义务兵综合保险，保险单据上盖的是“×××保险公司中国人民解放军××服务中心××办事处”的印章。保险责任条款第4条规定，被保险人在服役期间升入正规军校，保险公司将付给祝贺金1500元，同时保险责任终止。去年9月你考入军校后领取祝贺金时，却发现××办事处“失踪”。你问：应当由谁承担保险责任？
    在你所述的保险合同关系中，×××保险公司是保险人，你是被保险人，××办事处则是保险代理人。所谓保险代理人，是指根据保险人的委托，向保险人收取代理手续费，并在保险人授权的范围内代为办理保险业务的单位或者个人。《保险法》规定，“保险代理人根据保险人的授权代为办理保险业务的行为，由保险人承担责任”。因此，代为办理保险业务的××办事处虽然“失踪”，但跑了和尚跑不了庙，向你支付祝贺金的责任应由×××保险公司承担，你可向该保险公司或其分支机构即分公司、支公司或营业部申请给付；如被拒绝，可向人民法院起诉。
〖-ZW/正文〗
