〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼执政要求提高决策水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军和南京军区部队部分党委书记学习江总书记“七一”重要讲话关于坚持民主集中制论述的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/椴友/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━空军和南京军区部队部分党委书记学习江总书记“七一”重要讲话关于坚持民主集中制论述的体会
    ●本报特约记者卫转业椴友本报特约通讯员申进科
    “江总书记‘七一’重要讲话中关于坚持民主集中制的论述，为我们改进党的领导方式和执政方式，提高领导水平和决策水平指明了方向。”这是空军和南京军区部队部分团以上单位党委书记学习的切身感受。
    一个重要而紧迫的课题
    在学习讨论中，许多党委书记都有这样的体会，在新的历史条件下，国内外形势发生了深刻变化，面对各种复杂情况的考验，提高党的执政能力和领导水平，已成为一个十分重要而紧迫的课题。福建龙岩军分区党委书记崔宗建说，坚持民主集中这一党的根本组织制度和领导制度，只有从制度体系上保证民主集中制的正确执行，才能从根本上提高执政能力和领导水平。
    “贯彻‘三个代表’要求，我们必须更好地坚持民主集中制。”济空某部党委书记李英沛说，如果不坚持党的民主集中制，就没有党的科学决策和统一意志，就难以代表中国先进生产力的发展要求、先进文化的前进方向和最广大人民的根本利益。惟有坚持和完善民主集中制，努力造成又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志又有个人心情舒畅、生动活泼的政治局面，才能更加激发我们党的创造力、凝聚力和战斗力，真正把“三个代表”落实到党的建设和方方面面的工作中去。
    江总书记在“七一”讲话中强调：要“努力掌握适应新形势新任务要求的领导艺术、领导方式和领导方法，把坚持党的领导同发扬人民民主、严格依法办事、尊重客观规律有机地统一起来。”联系实际学习这段话，航空兵某师党委书记王殿华不无感慨。该师党委在讨论研究筹建飞行训练资料室和训练政工资料室时，有的同志认为顶多就是买些柜子，添些盒子，将资料分类整理一下就可以了。该师党委正副书记没有匆忙表态，而是先进行调查论证，请机关拿出研制飞行训练管理系统、飞行训练政治工作多媒体软件的方案，然后再付诸实施，使飞行训练实现了由经验型管理向科学型管理的转变，受到空军领导的肯定。这件事使他们体会到，党委研究问题作出决策，要摆脱习惯性思维，克服低层次循环。
    按“十六字”方针推进决策的科学化民主化
    江总书记在“七一”重要讲话中强调：“要按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，进一步完善党委内部的议事和决策机制，发挥好党的委员会全体会议的作用，健全党委常委会的决策程序。”南京军区和空军一些部队的党委书记谈到，在新的历史条件下，坚持、完善和发展民主集中制，就要按“十六字”方针推进决策的科学化、民主化。去年底，南京军区一些部队党委就贯彻民主集中制原则进行了有益的探索。他们依据毛泽东同志的《党委会的工作方法》和江总书记的“十六字”方针，结合党委工作实际，制定出了衡量实行民主集中制质量的“八条标准”：讨论问题是不是出了安民告示；在一些重要问题上是不是实行了个别酝酿；讨论发言是不是做到了各抒己见；书记和委员是不是平等的一票；党委正副书记能不能听取不同意见；会议是不是形成了决议；决议形成后有没有按照首长分工负责制抓好落实；对经过实践检验不够正确甚至错误的决策，敢不敢加以纠正。
    空军雷达某团党委书记蔡伯良联系自己的工作谈到，能不能贯彻好“十六字”方针，是衡量一个党委书记是否合格的重要标志。在个别酝酿中，党委书记要努力做到：亲自参与酝酿，直接听取意见；反复进行酝酿，寻求班子共识；坚守纪律酝酿，防止跑偏走样。这样才能提高党委的决策质量和效率。
    进一步提高实行民主集中制的本领
    空军和南京军区的一些部队党委书记谈到，要提高贯彻民主集中制的质量，关键是党委书记要注重提高自身贯彻民主集中制的本领。对此，空军某空防处党委书记张水松感受颇深。他说，现在有两种倾向值得注意：一种是有的党委书记担心在班子内部民主多了，怕不好驾驭，于是就
    搞个人说了算；另一种是片面强调集体领导，正副书记的组织协调能力弱，该拍板时不拍板，以至出现了议而不决、决而不行的现象。
    “发展党内民主，不仅仅是正副书记不搞个人说了算，委员能充分发表意见，也包括实行‘从群众中来，到群众中去’的路线。”这是空军混成某师党委书记刘桂普学习“七一”讲话的一条切身体会。刘桂普说，江总书记指出：“要切实保障党员的民主权利，拓宽党内民主渠道，加强党员对党内事务的了解和参与。”落实这一重要指示，就必须坚持“从群众中来，到群众中去”的路线，一是对事关全局的工作，广泛听取群众意见，发动群众献计献策，让党委的正确决策建立在深厚的群众智慧的基础之上；二是对涉及官兵切身利益的敏感问题，坚持让群众参与实行“四公开”，真正代表人民掌好权、用好权。
〖-ZW/正文〗
