〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可误解“依法办事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张阵阵/徐青松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜●张阵阵徐青松
    不可误解“依法办事”
    近闻这样一件事：某部一名战士的父亲，因出于正义感举报了所在村村委会主任的经济问题。上面派人来查，未查出个所以然，于是，此后村委会主任伙同村里其他人经常到这位战士的家里“找茬儿”。一次双方发生口角，村委会主任带人将战士的父亲打伤，经鉴定为“开放性颅脑损伤”。战士的父亲向县里有关部门反映，请求司法部门查处，但由于村里的群众怯于村委会主任的势力，不敢如实反映情况，结果该战士的父亲因无法取证而难以诉诸于法律。无奈之下，战士的父亲寄希望于部队。该战士找部队领导反映情况，希望部队能够出面交涉。但该部一位领导说：“现在是法治社会，法律问题不要总找部队，该依法解决的依法解决，要依法办事嘛！”
    好一个“依法办事”！在一个冠冕堂皇的理由下，干部对战士应有的关心和帮助，应该做的工作，全被推卸得干干净净。显然，像这样对待战士遇到的涉法难题的领导干部是极个别的，但这种苗头值得注意。
    据有关调查，有的单位存在着这样一种情况：官兵家中只要有事，尤其是遇到了什么难处，总是要求部队向地方党政机关发公函，或者派人去交涉。结果，常常出现战士家庭反映情况不实、部队发函偏听一面之词的情形，这不仅有损于部队形象，也耗费了人力、物力和财力。对这种现象，应当予以纠正。但是，不能从一个误区走向另一个误区，从一个极端走上另一个极端。如果战士及其家庭遇到涉法难题，部队以“依法办事”为由一概加以推辞，不为战士提供任何法律帮助，不给战士应有的组织关心，那我们还讲什么维护部队和官兵合法权益，还要部队法律服务组织干什么？
    细想一下，上面所说的那位部队领导用“依法办事”的貌似正确的理由来拒绝战士的正当请求，其实是犯了概念错误。所谓依法办事，是指按照法律的规定办事，包括法律的实体性规定和程序性规定。依法办事，并不是说遇到法律方面的事情，只能找法院或其他法律机关去办理，依法办事并不排除作为当事人对任何一个社会组织的正当依靠。不仅如此，作为组织，帮助当事人运用法律维护自己的权益、解决自己的法律问题，这也是为了维护法制，促进依法办事。当然，任何社会组织对当事人提供的帮助，应当在法律规定的范围之内。
    全军政治工作会议讨论形成的《决定》中指出，对官兵及其家庭遇到的经济、民事、刑事等方面的法律问题，要在做好思想稳定工作的同时，会同地方有关部门为官兵提供法律帮助，依法维护他们的正当权益。政治机关要进一步抓好普及法律知识的教育，加强法律骨干队伍建设，积极为部队和官兵提供法律咨询和法律服务。去年底，最高人民法院和总政治部又联合下发了《关于认真处理涉军纠纷和案件切实维护国防利益和军人军属合法权益的意见》，对有效维护军人军属合法权益提出了明确要求。这充分说明，为官兵及其家庭提供法律帮助，是新形势下部队政治工作的新任务，是加强部队思想政治建设的重要内容。
    做好维护军人军属合法权益工作，既是一个理论问题，需要进一步提高认识；也是一个实践问题，需要在实际工作中正确地加以把握。就实践而言，重要的是个“度”的问题，就是说，对官兵及其家庭遇到的涉法问题，既不能大包大揽，又不能撒手不管；要管得适当，管得科学合理。需要认真研究并不断在实践中摸索总结，逐步制定和完善一些规范，重点要解决为军人军属提供法律帮助的对象、范围、法律帮助原则、工作程序等问题。从而避免在为军人军属提供法律帮助的问题上，出现想管就管、想不管就不管、因人而异、工作随意的倾向。
〖-ZW/正文〗
