〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七个专业同台演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程学院结合“打黑除恶”磨刀试剑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵荣涛/曹学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警工程学院结合“打黑除恶”磨刀试剑
    本报讯赵荣涛、特约通讯员曹学义报道：6月21日，一个被网上通缉的犯罪团伙抢劫杀人后，劫持人质向秦岭腹地逃跑。100多名官兵接到报警后，立即开展侦察，迅速布控形成包围态势……这是武警工程学院毕业学员用高科技手段对付犯罪团伙综合演练的一个镜头。
    武警工程学院坚持每年学员毕业前夕，通过与驻地部队联合等形式，举行多专业、多学科的综合演练，让通信、军需、军械等17个专业学员担任不同职务角色，在“战场”上磨刀试剑。他们结合近年来“打黑除恶”的经验，组织500多名毕业学员进行综合演练，走出校门，进入实战战场，练战术、练技术、练合成，对丛林追击、看押勤务、设卡堵截、搜索捕歼、电子侦察、后勤及通信保障、野外生存等课目进行了“实战”推演。笔者在演练现场看到，学员们穿丛林，越峻岭，涉沟河，个个如猛虎下山。他们一会儿用微电子传输系统进行电子侦察，开展电子对抗；一会儿运用计算机进行战法研究，发布作战文书，管理战斗兵员，一台台电脑在他们的手中操作自如，一场场贴近武警部队实际作战需要的对抗演练在关中平原、渭河两岸、秦岭腹地展开。经过7天的较量，这伙犯罪团伙束手就擒，演练取得圆满成功。不少学员感慨地说：实兵演练，学到了在课堂上学不到的知识，收获大。
〖-ZW/正文〗
