〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时刻又见子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广西驻军和武警官兵奋战邕江十里长堤
    ○“红一团英雄部队”官兵奋力保卫牛田洋大堤
    ○福建省军区部队全力抗击强台风“尤特”
    本报南宁7月7日电李华、记者樊剑英报道：受第三号台风“榴莲”和第四号台风“尤特”的影响，广西南宁等地近日连降暴雨，邕江水位不断上涨。南宁市面临30多年未遇的特大洪水的严峻考验。广西驻军和武警万余名官兵快速集结，奔赴邕江大堤险段抗洪。截至发稿时，汛情仍在继续，驻桂部队广大官兵和当地群众共10万余人，仍然奋战在邕江十里长堤上。
    广西边防部队接到命令，不顾在驻地连日抗洪的疲劳，立即投入新的战斗。某炮团官兵到达驻守堤段后，来不及喝一口水，就开始了与时间赛跑、与洪水比速度的筑堤大战，短短两个小时就筑起了长达260多米、高2米的“生命堤”。驻桂空军某部200多名官兵接到抢险命令后，仅用20分钟就赶到现场，奋战5个多小时，即制服了肆虐的闸门漏水，排除了险情隐患。武警广西部队组织所属支队、院校2500多名官兵经过3昼夜的连续奋战，修筑、加固堤坝1200多米，排除险情20多处，抢救被洪水围困的群众500多人。
    本报汕头7月6日电彭桂成报道：今日4号台风从广东惠东登陆后，飓风裹挟着汹涌海潮，猛烈横扫汕头沿海地区，造成牛田洋东围大堤崩堤100余米。危情中，广州军区“红一团英雄部队”猛扑决口奋勇抢险，使汕头市转危为安。
    今日凌晨，汕头临近海域形成10多米高的汹涌海潮，牛田洋东围大堤9处发生崩堤，崩堤处最宽达70余米，海湾大桥护墙也出现多处险情。在这关键时刻，“红一团英雄部队”的920名官兵按照上级命令，冒着8级强风和特大暴雨紧急开赴崩堤处，立即就地展开抢险。官兵们争分夺秒扛运沙石，补堵崩决地段。至今晚8时，官兵们共搬运沙石240立方米，初步恢复牛田洋堤防。
    本报福州7月6日电李金华、特约记者俞增辉报道：昨天，今年第四号强台风“尤特”在广东省汕尾西部海域和福建省南部沿海正面登陆，福建省部分地区下起了大暴雨和特大暴雨，驻闽部队官兵充分发扬不畏艰险的精神和战斗力强的优势，冲锋在抢险救灾第一线，使人民群众因台风带来的灾害损失降到了最低点。 7月6日，遭遇特大洪水的南宁市荣和小区变成一片汪洋，整个小区停电，一千多居民被困。武警广西总队于23∶50分得知险情后立即组织抗洪抢险突击队进行救助。经过14个小时的连夜奋战，到7月7日14点，武警官兵共救出1500多名群众。这是武警战士在洪水中转移群众。新华社记者陈天湖摄
〖-ZW/正文〗
