〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程学院专家教授联系实际学习贯彻“七一”讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创一流成果为党旗增辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵工程学院专家教授联系实际学习贯彻“七一”讲话精神
    创一流成果为党旗增辉
    本报西安7月7日电特约通讯员李军报道：连日来，第二炮兵工程学院专家教授认真学习江总书记“七一”重要讲话，决心立足本职岗位，践行“三个代表”重要思想，以一流的教学科研成果，为党旗增辉添彩。
    在学习“七一”讲话的过程中，大家结合学习江主席科教兴国、科技强军的一系列论述，联系学院从无到有、从小到大的发展历程，深感科技是第一生产力，也是先进战斗力的重要组成部分，作为科研教育工作者一定要创造出一流的成果，以加快我军现代化建设的进程。
    曾荣获全军首届专业技术重大贡献奖受到江总书记亲切接见的中国工程院院士黄先祥教授说，我军要打赢未来高技术条件下的局部战争，一靠人才，二靠科技。培养更多优秀的高素质新型军事人才，拿出更多的高水平科研成果，是我们每一个科教工作者义不容辞的神圣职责。曾被江泽民主席签发通令记一等功的王汉功教授，是这次庆祝大会上受到表彰的50名“全国优秀共产党员”之一。他激动地说，我是饱含热泪听完江总书记的讲话的。在今后的工作中，我一定时刻牢记共产党员的神圣职责，用自己的智慧和汗水，报效党和祖国，把自己的有生之年无私奉献给战略导弹部队现代化建设的伟大事业。
〖-ZW/正文〗
