〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再动员再部署再落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一谈开展学习实践“三个代表”重要思想？保持共产党员先进性教育活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――十一谈开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动
    ●本报评论员
    江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话，进一步指明了我们党在新世纪的历史任务和奋斗目标，也为广大党员经受各种考验、永葆先进性提供了强大思想武器和巨大精神动力。各级党组织要以这一重要讲话为指导，紧密结合本单位实际，进行再动员、再部署、再落实，不断把学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动引向深入。
    再动员，就是要把思想和行动统一到江泽民同志“七一”重要讲话精神上来。教育活动开展以来，全军上下兴起了认真学习、广泛宣传、积极实践“三个代表”的热潮，“三个代表”已进入各级党组织的实践活动，进入广大党员的思想和行动，进入军队建设和改革的各个方面，有力地促进了军队党的建设和现代化建设。但必须看到，这种学习还只是初步的，无论是认识理解，具体实践，还是广度和深度都很不够。江泽民同志“七一”重要讲话，对“三个代表”作出了全面、系统的阐述，把我们党对“三个代表”的认识提高到了一个新的高度。各级党组织要引导党员认真学习“七一”重要讲话，进一步加深对“三个代表”科学内涵的理解，认清“三个代表”是我们党在新世纪永葆生机和活力，继续开拓进取，夺取新胜利的根本保证，从而进一步提高学习实践“三个代表”的自觉性和坚定性，以更加积极的态度投身到先进性教育活动中去。
    再部署，就是要把学习“七一”重要讲话作为中心内容突出出来，贯彻到教育活动的各个环节中去。牢牢把握“三个代表”这条主线，是我们开展教育活动的一个基本原则，也是保证教育活动高起点、高标准的根本所在。坚持和把握好这条原则，当前就是要把“七一”重要讲话精神贯彻到理论学习、对照检查、总结提高和经常性实践的各个方面。各级党组织要集中一定的时间，组织党员集体学习“七一”重要讲话，理解《讲话》的基本精神，明确《讲话》的各项要求。党委中心组学习、干部理论集训、党课教育，都要以《讲话》为基本教材，进行专题学习和研讨。领导干部在抓好自身学习的同时，要深入部队搞好宣讲，解决党员在学习中提出的思想认识问题，帮助大家不断加深对《讲话》精神的理解和掌握。对照检查，要引导党员按照《讲话》提出的新要求，深入查找和解决思想、作风、纪律和工作上存在的突出问题，进一步提高保持先进性的标准，明确努力方向。党的经常性建设、党员的经常性教育以及党管党员、党管干部等，都要以《讲话》精神为指导，围绕贯彻《讲话》精神来展开。
    再落实，就是要牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，在提高党员素质、推动部队建设上取得更加扎实的成效。坚持用党的最新理论成果武装思想、指导行动，是党对人民军队的政治要求，也是我军的根本建军原则。各级党组织和广大党员要通过学习贯彻“七一”重要讲话，牢固确立“三个代表”在部队建设中的指导地位，努力在学习贯彻“三个代表”上走在前列。能否走在前列，关键在素质。要教育引导广大党员认清我们党在新世纪的艰巨任务和光明前景，认清面临的复杂形势和严峻挑战，进一步增强全面提高素质的使命感责任感，使自己的思想政治素质、军事业务素质、科学文化素质和作风纪律素质，与党和军队所处的时代特点和担负的历史任务相适应。是不是真正走在前列，归根到底还要看行动。要引导广大党员以军营为课堂，以岗位为舞台，更加自觉地把“三个代表”要求落实到军事、政治、后勤和装备工作的方方面面，努力做一流工作，创一流业绩，推进军队建设和改革事业不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
