〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民关怀子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程技术总队士官蒋友清身患白血病受到各界广泛关注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者毕永军、欧世金报道：第二炮兵工程技术总队“优秀士兵”蒋友清怎么也没想到，自己的病情竟牵动了军地成百上千人的心。6月29日上午，在蒋友清所在团，重庆市委、市政府把代表3000万重庆各界群众心意的25万元捐款交给蒋友清，用于他的骨髓移植手术。
    今年只有24岁的蒋友清患的是慢性粒细胞白血病。此前，济南市、洛阳市、重庆市的近万名群众自发到医院抽血进行骨髓配型实验。济南市市长谢玉堂代表泉城人民向他捐款20万元；济南市中心医院表示免费30万元为其做骨髓移植手术；技术总队筹集30万元，作为蒋友清的治疗基金；官兵自发为他捐款。第二炮兵司令员杨国梁、政委隋明太指示要全力救治这位战士；要把各界群众的关心当作生动教材，对部队进行爱党爱国爱人民教育，并组织机关迅速研究出救治措施。
    蒋友清1999年4月患病以来乐观豁达，住院期间还钻研电气专业知识，写下数万字的读书心得。但因骨髓一直无人相匹配，病情越来越严重。消息传出后，山东电视台、济南日报、洛阳日报、重庆青年报、济南市红十字会等数十家单位相继发出紧急救治子弟兵的倡议，济南市拥军模范齐亚珍、洛阳市拥军模范乔文娟率全家为他进行骨髓配型实验。部队和武警官兵以及普通群众1万多人报名捐献骨髓。
    蒋友清受到军内外的关爱一事在第二炮兵和工程技术总队引起强烈反响。官兵们纷纷表示，要以实际行动报答人民群众的厚爱。
    目前，救治蒋友清的工作正在紧张进行。中央电视台等十多家军地新闻媒体正在进行跟踪报道，社会各界关心着蒋友清的病情发展和救治情况。
〖-ZW/正文〗
