〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变“耻于诉讼”旧观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某仓库处理纷争注重依法维权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡才东/何良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变“耻于诉讼”旧观念
    兰州军区某仓库处理纷争注重依法维权
    本报讯胡才东、特约通讯员何良报道：兰州军区某油料仓库转变“耻于诉讼”的旧观念，通过依法处理军地房屋租赁合同纠纷，有效地维护了仓库的合法权益。
    1997年初，该仓库党委根据有关文件精神，将仓库一栋空闲楼房对外出租。当时，由于仓库负责签订合同的人员法律知识欠缺，致使合同条款不规范，法律责任不明确，为以后合同纠纷的发生埋下了隐患。1998年2月，一承租人亏损，对仓库租金一拖再拖，为逃避债务，他篡改合同条款，谎称仓库违约，要求仓库支付违约金。仓库开始采取迁就忍让的态度，但事与愿违。后来党委决定依法诉讼，最后打赢了官司，尝到了依法处理军地涉法纠纷的甜头。该库还成立了“军地涉法纠纷问题处理小组”，聘请律师担任常年法律顾问。今年2月底，地方一承租人以种种借囗拒不交付租金，还扬言不怕打官司。后仓库通过诉讼，将2万多元的租金追了回来。据统计，近年来，该仓库通过法律手段处理了6起军地纠纷案件，挽回经济损失20余万元。
〖-ZW/正文〗
