〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回光返照”究可哀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评李登辉二度访美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “回光返照”究可哀
    ━━━评李登辉二度访美
    ●王国强
    “麻烦制造者”李登辉最近有点忙。
    4月，他的日本“看病之旅”，造成中日间一场外交风波；5月4日起，又连出两本自传体的书，在台湾政坛又掀起一阵轩然大波；6月16日粉墨登场，出席台湾本土意识强烈且具浓厚“台独”色彩的“北社”成立大会；6月24日起，再承美国人的“好意”，二访康奈尔大学，其间又放厥词，扰乱了岛内人士本已疑惑、惶恐的心态。
    年届八旬的李氏不顾“体弱多病”再度访美为的是什么？一言以蔽之：挽救“台独”路线。
    虽然“台独”势力的总代表李登辉被赶下国民党主席的位子，但他窃喜“两国论”已经为台湾走向“独立”划定了方向。然而一年来他发现，“两国论”在国民党内越来越失去市场，岛内各党派、团体和民间有关回归一个中国原则、“九二共识”的言论更让他心焦，使他的不安与日俱增。
    台湾当局领导人上台一年多来，虽坚持分裂之举，但因有悖潮流、不得人心而频频陷入困境，使李登辉心里有些恐慌。眼看自己为“台独”势力暗中“保驾护航”的如意算盘难免落空，李登辉急不可耐地跳出来，其“回光返照”式的丑恶表演，只能证明其分裂民族、分裂国家的贼心不死。
    李登辉的所作所为，目的在于助长“台独”势力分裂中国的气焰，加剧台海紧张局势，破坏两岸关系和中美关系，但这与岛内各界希望政局稳定、经济发展、两岸关系缓和，及认同一个中国、认同“一国两制”节节攀升的主流民意背道而驰，不可能得到民众的支持，最终只能进一步搅乱台湾的政局，加剧岛内的经济困境，危害台湾民众的根本利益。得道多助，失道寡助。搞“台独”不得人心，绝对没有好下场。
    台湾问题之所以久拖不决，与“山姆大叔”的“悉心关怀”是分不开的。岛内“台独”势力的恶性膨胀，一贯喜欢“精心培植”和“循循善诱”别国分裂势力的“山姆大叔”可以说是“功不可没”。里边有人唱歌，墙外总会有应和之声。美国有些人抱着遏制中国发展的“一己私利”，置台湾民众的前途与命运于不顾，鼓动美大规模对台军售，并放出“全力协防台湾”的口风，为妄图以武拒统的台湾当局撑腰打气，而不顾中美关系的大局，接受“台独”势力总代表李登辉“来朝”，似乎又想扔给他一根并不怎么可靠的救命“稻草”。
    然而，历史总是要向前发展的。两岸最终统一已是历史潮流。中国人民解决台湾问题不可能为外来势力所左右，更不会被几个跳梁小丑牵着走。具有反分裂的爱国主义传统的广大台湾同胞是不会任由李登辉之流将他们带上一条寻求分裂的不归路的，任何把台湾分裂出去的图谋都绝对不可能得逞。
〖-ZW/正文〗
