〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诱发脚气的因素〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/达克宁咨询台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●穿不透气、不吸汗的鞋袜：在日常工作生活中，与脚接触最紧密的就是鞋袜了，军人每天都要穿着胶鞋，它的透气性差，加上军人每天大量体力训练，脚部出汗较多，容易滋生真菌。另外，有的战友喜欢穿尼龙袜，但是尼龙不易吸汗，脚总被汗水浸着，很容易出现皮肤发白、松软，还会伴有臭味，很容易感染浸渍糜烂型脚气。
    ●浴池、集体宿舍的拖鞋：在旅店、浴池等公共场合里，卫生用品、毛巾、拖鞋等公用物品难免会被脚气患者使用过，很容易通过交叉接触感染。在集体宿舍里这种情况也有可能发生，比如在连队宿舍里，战友之间不太注意区分个人用品，共用拖鞋的现象很常见，如果有一人感染脚气，同宿舍的其他人也会被很快传染。
    ●高温、高湿的气候和环境：夏季是脚气的高发季节，特别是在南方，经常出现暴雨、梅雨、洪水，空气湿度很大。每年汛期到来时，军人们都可能担负着抗洪抢险的重任，如果皮肤长时间浸泡在水中，不仅脚部，身体其它部位都会被真菌感染，更容易感染脚气以及其它浅部真菌病。
〖-ZW/正文〗
