〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季，让我们轻松应对烈日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/陈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季，让我们轻松应对烈日
    ●空军总医院艾素陈玲
    夏季来临，战友们在火热的阳光下工作执勤，可能造成皮肤晒伤，严重时还可能发生中暑。为让您度过一个健康的夏季，本期健康话题约请专家给您介绍防晒降暑的有关知识，请看――露天慎防紫外线
    日光中对皮肤有害的光线主要是紫外线，紫外线可分为短波、中波和长波三种。短波紫外线绝大部分被大气层阻隔，不会对人体肌肤产生伤害。中波和长波都能穿过大气层，并能穿透皮肤的表皮层，引起皮肤细胞的损伤，尤以中波对皮肤的损害为最。
    因此，专家特别提醒在太阳黑子活动高峰的今夏，尤其是在盛夏正午阳光最强的时候，要着重注意对紫外线的防护。防紫外线最好的办法是遮光具与防晒品共同使用，既可以防晒，又不至于造成中暑。除了对皮肤进行重点防护，还可采取撑遮阳伞、戴帽子等其它防护措施，并适当增加涂抹防晒品的次数。
    皮肤须涂防晒品
    在选择防晒用品时，首先要看的就是标签上的SPF值，一个SPF值代表15分钟。一般情况下选择SPF15，约等于3.5小时，这就足够了。如果阳光过于强烈，就需要使用SPF30以上的防晒护肤品了。
    在涂抹防晒用品之前，首先应彻底清洁皮肤，擦用营养皮肤的润肤露；其次应记住在晒太阳前半小时涂上防晒用品，因为药品要与人的皮肤蛋白融合在一起才能发挥效力。皮肤出汗会减低防晒用品的效用，因此每隔两小时还要补涂一次。在水中作业的战友，每小时应擦一次防晒乳，不要遗忘了脖子、下巴、耳朵这些地方，否则会造成“大花脸”。阳光强烈时，最好穿深色长袖衣衫，浅色衣服只反射热度，却无法阻隔紫外线，因此最好穿作训迷彩服。
    眼睛是吸收紫外线最多的器官，同样的时间里，瞳孔吸收的紫外线比全身皮肤吸收的还要多，野外作训时应佩戴墨镜。
    晒伤护理莫拖延
    尽管擦了防晒霜或隔离霜，有时还是不免被晒伤，皮肤火辣辣地疼痛、红肿，最后脱皮，出现色素沉着。那么，皮肤被灼伤以后，该采取怎样的应急措施呢？
    首先，尽快回到室内，用冷水或冰毛巾降温，降温时间越长越好，让表皮基底层被激活的黑色素细胞安静下来，不致继续分泌黑色素，然后涂上含锌的收缩水，在收缩水中，大多含有消炎成分，可以抑制炎症扩展；用新鲜黄瓜切成薄片，浸在牛奶中，放在冰箱内冰一会儿，再贴在皮肤上，也有很好的消炎作用，等疼痛减轻一些后，最好涂上一层食用色拉油，它对于治疗皮肤灼伤有特效。
    中暑急救讲科学
    科学家通过测试证明，在干燥的空气中，人在72℃时可忍受1小时，82℃时可忍受49分钟，140℃时可忍受20分钟。但是人体的热感与空气湿度有关，如果在45℃饱和湿空气中呆1小时，人就会中暑昏迷。
    中暑是有先兆的。一般表现为大汗、口渴、头晕、耳鸣、恶心、心慌、四肢无力等。紧急处理的方法是：1、速离高温现场到阴凉处；2、松开衣服，吹风，用凉水洗澡；3、喝淡盐水、饮料、绿豆汤等；4、口服人丹、十滴水，太阳穴擦清凉油。对中暑晕厥者，可用手指掐压人中、百会、合谷等穴位，并在双侧太阳穴涂擦清凉油或风油精。重度中暑，应静脉滴注5％葡萄糖生理盐水1500―3000毫升，加入维生素C2―3克，同时送医院治疗。
    此外，中暑后须大量补充水分和盐分，但一次性过量饮水时会造成体内水分和盐分进一步流失。正确的方法应是少量多次饮水，每次饮水量以不超过300毫升为宜。
    战友们，掌握了正确防晒降暑的方法，我们就可以轻松应对盛夏的烈日！
〖-ZW/正文〗
