〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在弘扬法治中坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8641部队开展“坚定理想信念？正确对待和处理涉法问题”教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁统义/尹长兵/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8641部队开展“坚定理想信念、正确对待和处理涉法问题”教育纪实
    ●梁统义尹长兵本报特约记者史照栋
    编者按：从掌握分析和帮助解决官兵涉法问题入手，把法制教育与理想信念教育有机地结合起来，既抓住了官兵的“兴奋点”，解开了官兵的“心头锁”，又让官兵发自内心地感受到党和政府对军人军属的关怀，对依法保护军人军属合法权益的重视，从而加深对党和政府的信任，坚定对依法治国、建设社会主义法治国家的信心。武警8641部队的这一做法可谓一举数得，它给了我们很多启示。法制教育大有潜力可挖，完全可以把法制教育搞得很有深度；法制教育也完全可以和一些政治教育有机地结合起来，使政治教育找到很好的切入点，也使法制教育能在有效解决官兵思想问题方面发挥应有的作用。“四五”普法即将展开，希望各级部队能在深化法制教育上摸索出更多的好经验。
    今年初，武警8641部队反映出的官兵个人及其家庭的涉法问题达56起。其中，新战士中就有26人是带着对解决涉法问题的渴望而入伍的。
    然而，对官兵涉法问题进行深入地调查分析，也有令人深思之处：在56起涉法问题中，有11起是把一般纠纷误认为法律纠纷，结果找司法机关未被受理，于是军人军属当事人便认为对方托了门子，找了关系；有2起是因证据不足无法立案，还有的案件因超过了诉讼时效而丧失了胜诉权，于是军人军属当事人对地方政府和司法机关产生了误解和抱怨。
    对司法公正失去信心，不仅会动摇官兵依法维权的信心，而且在一定程度上会产生对党和政府的不信任。为了帮助官兵消除这方面的困惑，使官兵通过正确认识和解决涉法问题，树立对司法公正的信心，进而坚定对党和政府的信任，在武警部队政治部指导下，8641部队把理想信念教育和法制教育有机地结合起来，在部队开展了“坚定理想信念，正确对待和处理涉法问题”的专题教育。
    登高一步天地阔
    教育展开之初，部队先发动官兵把心窝子话掏出来，把最关心的话题讲出来，把最头疼的问题摆出来。
    “打官司靠什么？”讨论时的发言有些出人意外。有的战士说，“我家的官司之所以能赢，是我爹有本事”；有的讲，“我家的官司输了，那是因为司法不公正”；还有战士甚至说：“靠组织不如靠关系，靠法律不如靠金钱，靠政府不如靠权势。”
    知之深切，方能信之自觉。各级干部冷静分析后认为，一些官兵在处理涉法问题上存有模糊认识和偏激情绪，主要是看主流、看进步、看发展不够。
    于是，党的三代领导核心关于加强社会主义法制建设的有关论述，成了官兵学习的重点；法院专家所作的正确认识社会主义法制建设形势的报告，成了官兵关注的焦点；审判成克杰、胡长清的录像和公审张君犯罪集团抢劫杀人案的电视实况转播，成了官兵讨论的热点。
    登高望远，视野宽阔。教育如春雨滋润着官兵的心田。大家从江总书记在党的十五大报告中80多次提到“法”、6次强调“依法治国”、16次提出“依法保护”等数字中，看到了我们党依法治国的坚定信心；从党的十一届三中全会以来全国人大及其常委会制定了390多部法律、国务院颁布了7000多件行政法规、军委和总部颁布了1000多个军事法规和军事规章等立法成就中，看到了依法治国的坚实步履；从全国28个省、市、自治区的1650多个县（市、区）建立军人维权工作机构的司法拥军之举中，看到了党和政府对军人的关心和厚爱。思想认识提高了，教育进入了新境地。官兵们摆身边的事，讲身边的理，越摆心里越亮堂，越讲心里越充满阳光。
    战士小贺的父亲在村里自办了一个食品加工厂，生意红火后个别“村霸”眼红了，不但吃拿卡要，还时常派人到厂里无理取闹。父亲想讨个说法，竟被这伙人打伤，食品加工厂也被迫关闭。时隔半年之后，父亲来信告诉他，官司赢了，工厂又红火起来了。小贺打电话询问，家人告诉他，是司法机关秉公执法，伸张了正义。于是，小贺主动走上连队讲台，用自己家里的经历告诉战友：“市场经济是法制经济，法律是勤劳致富的保护伞、排忧解难的金钥匙。”
    干部股干事吴兴春的小侄女因医生违规用药，导致人身伤害并使家庭遭受损失。医生不仅不赔礼道歉，还颠倒黑白，强词夺理。他抱着试试看的心理，给县领导写了一封信。没想到，县委、县政府对此很重视，立即责成政府有关部门和司法机关组成调查组调查了解，使问题很快得到了解决。县委还来信鼓励他，希望他在部队好好干，为家乡人民争光。吴干事感慨地说：“党和政府永远是维护军人合法权益的靠山。”
    一具体就深入，一深入就生动。不少战士回顾说，近年来党和国家加大反腐败斗争力度，既拍“苍蝇”，又打“老虎”，既教育了广大群众，使人们坚定了反腐败的信心，也充分体现了法律面前人人平等的社会主义法制原则。大家坚信，太阳照不到的阴暗面毕竟是少数，少数司法腐败现象就像冬春之交的残雪，随着阳光的到来，定会自然融化。
    不可盲人骑瞎马
    在教育中，部队组织官兵剖析了这样一个案例：某部一位在看守所执勤的战士，家里与邻居因进出道路问题产生了纠纷，后双方发生争斗，战士的母亲多次被打。家里多次来信倾诉，他一时冲动，偏信一面之词，产生了怨恨报复心理，私自离岗携枪跑回本村报复对方，结果铸成大错。
    官兵们在剖析此案时反问：如果事先能想一想依靠政府和法律，想一想行凶报复的严重危害和后果，结果会是这样吗？大家在剖析讨论中受到了震撼：天不怕，地不怕，就怕手中没有法。不学法好比盲人骑瞎马。一些官兵认识到，过去存在的一些疑惑和认识偏差，不少是由于法律知识匮乏造成的。为此，部队围绕官兵经常遇到的一些重点涉法问题，邀请武警部队保、检、法部门的领导、驻地法律专家进行辅导，帮助官兵了解和掌握处理涉法问题的有关规定、程序和主要途径。
    每次辅导结束后，部队安排授课人员与官兵交流，现场答疑释惑，引导大家运用学到的法律知识分析涉法问题。许多官兵掌握法律知识后，心中的疑团消除了。他们发现，以前遇到涉法难题后，常常不知道什么该告，什么不该告；不懂得往哪里告，怎么告，于是往往盲目地发牢骚、泄怨气。
    经过教育，200多名以前对司法公正持否定或半信半疑态度的战士全都改变了看法；9名由于以前不相信法律而不愿吐露家庭涉法问题的战士，主动向组织作了汇报，原来有报复念头的战士做了检讨；8名家中遇到法律纠纷但证据不足的官兵，表示要依法办事，妥善解决纠纷。
    别用情感替法律
    有的战士对司法机关处理的案件有意见，认为“司法不公”，其实是把感情与法律混同了，用感情代替了法律。对这种情况，该部注意引导大家跳出个人感情的小圈子，对法律问题坚持法律标准，运用法律这把尺子辨是非、析对错。
    一名战士的姐姐被人凌辱后服毒自杀被救，因有邻居证明犯罪嫌疑人与其姐姐有恋爱关系，因而法院依法判处被告2年有期徒刑。这名战士感情上难以接受，认为法院量刑太轻，判决不公，抱着“当武警、学功夫，两年后回家报仇”的想法参军入伍。连队干部及时做他的思想工作，并让其家人寄来法院的判决书，请武警部队军事法院的法官帮他分析人民法院定罪量刑的依据和合法性，最终使他口服心服。他动情地说：“如果没有这次教育，还不知自己会干出什么糊涂事来。”
    在现实生活中，不少涉法问题都是由鸡毛蒜皮的小事引起的，如果忍一忍，让一让，就不会成为真正的难题。一连战士宣维忠家的邻居盖了新房后，宣家以拓宽过道为由要求邻居拆掉旧房，对方不同意，两家遂发生纠纷，在家人的催促下，宣维忠多次要求部队出面解决。教育讨论中，有的官兵用亲身体会给他讲不应该谋求法外特权的道理，有的给他讲清朝大学士张英教育家人让墙三尺的故事，宣维忠很受教育。当晚，他写信给父母，并把张英“千里家书只为墙，让人三尺又何妨；万里长城今犹在，不见当年秦始皇”这首打油诗寄给父母，劝父母正确处理纠纷，主动与邻居搞好关系。
    感受温暖信心增
    官兵的涉法问题无论大小，对官兵个人或家庭来讲都是大事。在教育引导官兵的同时，部队尽心尽力地帮助官兵排忧解难，让官兵从组织的关怀中体会到部队大家庭的温暖，从涉法问题的解决中，增强对党和政府的信任和依法维权的信心。
    教育期间，团、营、连三级分别采取电话、信函等形式核准事实，分析实情，最后确定了17件重点帮助解决的涉法问题，部队党委和政治机关多次召开会议，研究解决办法，规定时限，明确责任。截至6月中旬，已有5件得到了妥善解决，其余的正在同地方有关部门积极协商。
    部队服务中心主任王加法，其小孩去年11月被地方一辆轿车撞伤，右大腿粉碎性骨折，住院治疗先后花去15000余元，车主倚仗与交警队有“关系”，拒绝承担医药费，尽管他的家属多次找有关部门交涉，但迟迟不见结果。政治处先后向当地县政府及交警队等5个职能部门发了公函，部队领导也多次打电话催问处理情况，并专门派干部前去协商解决。在多方面的努力下，交警部门对事故责任进行了认定，敦促肇事司机赔偿了全部医疗费。
    该部还完善内部机制，疏通外部渠道。他们健全了三级法律服务网络，有的战士不愿登门谈论家务事，部队开设了法律咨询热线电话，随时解答官兵提出的问题；还建立了涉法问题档案，详细记录每一起涉法问题发生的具体时间、起因、类型、解决程度和个人的思想稳定状况，做到件件清、事事明。在此基础上，他们同驻地司法局建立法律咨询专线；依托驻地狱政管理部门定期为部队进行警示教育；同内蒙的集宁、河南的安阳等5个兵员比较集中地区的“一组、一庭、一站”等军人维权机构建立联系，定期互通情况，确保官兵遇有涉法问题能够及时妥善地得到解决。
    经过对56起涉法问题的逐个剖析，对124个涉法问题的释难答疑，官兵们解开了一个个思想困惑，部队排除了一个个思想隐患，基层干部清除了一个个安全“险点”。更重要的是，广大官兵都受到了一次实实在在的教育，更加爱党、信党，坚定了依靠法治、依法治国的信念。
    官兵们说，一次次的思想交汇，一次次的思想碰撞，催生了观念上的三个转变：由信奉“打官司就是打关系”，相信金钱、权势、关系，转变为靠组织不靠关系，靠法律不靠金钱，靠党和政府不靠个人权势；由固守“屈死不告状，冤死不告官”的传统观念，转变为勇于“对簿公堂”，依法维护自己的合法权益；由认为军人牺牲奉献太多，理应得到法律上额外照顾的心态，转变为克服优越感，依法办事，以理服人，以德待人。  武警法院法官在武警8641部队解答官兵涉法难题。危平摄
〖-ZW/正文〗
