〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准问题敢动真格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队党委党员先进性教育活动着力解决突出问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐延/董丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐延、董丰报道：6月中旬，武警新疆总队党委常委和部门副职领导的16份自查自纠材料在机关一楼大厅展出后的第3天，总队机关和直属单位清理出的31名超编干部、178名超编战士全部充实到执勤一线，超编的92台车辆全部入库封存。这是该总队党委在保持共产党员先进性教育活动中，自觉接受群众监督，尽快兑现整改承诺带来的新气象。
    这次教育一开始，该总队党委就确立了理论学习更深一些、剖析问题更严一些、整改措施更实一些的原则。他们紧密联系实际，按照先进性标准和要求，认真开展批评与自我批评，找出了党委自身存在的工作标准不高，小进则安，小满则喜，缺乏争一流、创先进的意识；总队、支队两级班子中的个别同志存在着职务、年龄、警衔即将到头的想法，工作积极性有所减退；按照《纲要》抓基层不够，经常性工作落实不到位；纪律意识差，执行上级指示不够坚决等问题。症结找到后，总队党委将问题公之于众，发动官兵集体会诊，然后对准症结动刀。
    针对标准不高的问题，新疆总队党委制定了《关于落实“三个代表”要求，加强自身建设，争创先进党委的措施》，明确提出了“争创先进党委、建设一流机关、建设一流部队”的奋斗目标；针对积极性不高的问题，按照民主集中制原则建立分工负责抓落实制度，明确规定，谁分管谁负责，谁出了问题，就追究谁的责任；针对基础不牢的问题，组织两级党委和机关利用一周时间重新学习了《纲要》，进一步明确了按纲要落实的内容和方法。同时，着眼部队点多线长、任务繁重、条件艰苦的实际，组织15个工作组，由部门以上领导带队，用一个月的时间，与17个执勤支队的基层官兵谈心，把每个“一线指挥部”帮一遍；针对存在事故案件隐患的问题，不定期对部队巡回检查，发现问题及时处理；针对纪律意识差的问题，责令一名执行命令不坚决的支队参谋长公开检查，在部队引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
