〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党员要做守法模范”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张显辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党员要做守法模范”
    “七・一”前夕，沈阳军区某炮兵团班长张建军，被团里评为“优秀共产党员”、“学法守法护法标兵”。他在学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性的教育活动中身体力行，劝说父亲自首，并向司法机关提供了父亲违法犯罪的证据。
    小张父亲原是黑龙江绥化市某煤矿财务科科长，去年5月，他挪用5万元公款为小张在县城买了一套住房。今年4月，上级有关部门在对该矿的财务进行审计时，发现了这一问题。小张的父亲担心“出事”，便将真实情况告诉了儿子，要小张一定要“保密”，并说：“我这么做都是为了你。”司法机关由于没有掌握确凿的证据，此案一直悬而未决。
    今年5月，该团在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，保持共产党员先进性”教育活动的同时，结合“两防”工作，在全团进行了争创“学法、守法、护法标兵”活动。这次学习教育对小张触动很大，认识到父亲的行为不仅背离了共产党员的标准，而且是一种违法犯罪行为。经过思想斗争，法律战胜了亲情，他决定向司法机关提供证据，并劝父亲自首。
    当他把自己的想法告诉父亲时，父亲大骂他无情、不孝，甚至要和他断绝父子关系。为了做通父亲的思想工作，小张把团里下发的《学习实践“三个代表”重要思想，保持党员先进性教育必读手册》以及刊登有近几年国内发生的重大经济犯罪案例的报纸邮给父亲，并多次打电话给父亲讲理说法。经过小张的努力，父亲终于同意自首，主动向司法机关交出了用公款购买的房屋。司法机关根据小张父亲自首的情节，从轻处理，免予刑事处罚。有关党政机关日前做出了开除其党籍和公职的决定。
〖-ZW/正文〗
