〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教学装备换新教材教案更新教学方法创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某大队着眼实战改革教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯波/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯侯波、特约通讯员严玉葆报道：沈阳军区某汽车技工训练大队着眼未来战场装备保障需要，加快改革创新步伐，努力锻造综合素质过硬的新型保障人才。笔者日前在该大队训练场看到，与往年比较，他们今年的教学训练突出了一个“新”字：教学装备焕然一新，教材、教案面目一新，教学方法耳目一新。他们的做法受到上级的肯定。
    近年来，这个大队把培养高素质保障人才，作为教学改革的出发点和落脚点。他们以加紧做好军事斗争准备为使命，加快改革创新的步伐，从新装备和多车型、多工种复合教学入手，围绕与培养“综合素质人才”相关的现代教学环境等，设计新的教学“脚本”，探索新的教学方法。在上级机关的支持下，去年他们一下子引进了7种新型车辆装备，购置了一大批新型教学设备，使教学模拟化水平迅速提高。与此同时，他们还成立了科技攻关小组，研制出一批新的多媒体课件和教学器材，编辑出版了6本教学专著。为培养适应未来战场综合素质过硬人才，他们还改变以往封闭式的教学模式，根据未来战场专业技术保障需要，增加了野战抢救抢修、应急抢修和故障排除等31项教学内容，把课堂搬到野外，在硝烟中练技术、战术，提高技术保障本领。
〖-ZW/正文〗
