〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪的遏制“返贫”战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪章/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一杯征文热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪的遏制“返贫”战
    ●王宪章本报记者樊剑英
    在改革开放的20多年里，我国农村贫困人口总数从2.2亿减少到现在的3000万。跨入新世纪后，我国的扶贫攻坚进入一个新的历史阶段。不久前闭幕的中央扶贫开发工作会议提出：在新阶段，巩固扶贫成果、防止返贫的任务仍很繁重。
    不可忽视的“返贫”现象
    审视我国扶贫攻坚战略形势图，一边是贫困地区的干部群众为脱贫而战天斗地，另一边却是返贫现象令人触目惊心。“返贫”现象，正悄然吞噬着扶贫攻坚的胜利果实。
    宁夏的西海固地区1983年被国务院列为“三西”专项资金扶贫建设计划后，扶贫成效显著。1991年到1995年，这里连续4年干旱，返贫人口一下子增多。1995年西海固脱贫人口6.4万人，而今返贫人口却在15万以上。
    安徽省去年上报的返贫人口达100万人，其中仅大别山区的六安就有60多万，远远超过1999年底15万多的贫困人口数量。
    贵州省扶贫办副主任肖心田估计，贵州省的返贫率正常年份为10％，灾年则达15％以上。
    国际上把因灾害返贫，或因经济滑坡和宏观政策调整冲击而返贫称之为“有时穷”。国务院扶贫办有关同志认为，按“有时穷”的标准衡量，我国的贫困人口可能超过贫困地区农村人口的10％。中国社科院有关专家估计，每年的返贫率大约在10％-30％之间。
    “返贫”现象原因何在？
    调查研究表明，恶劣的生存环境和频繁的自然灾害是造成“返贫”的最主要原因。
    我国贫困人口大部分集中在18个连片的中西部贫困地区，其中大多是“老、少、边、穷”地区。这些地区自然条件恶劣，农民的收入主要来源于农业和畜牧业，对自然条件依赖性强。风调雨顺的年月，粮食产量上升，农民就可能一跃脱贫；若遇灾害，粮食产量下降甚至颗粒无收，他们就会又重返贫困队伍的行列。
    雪上加霜的是，越是这些生存环境恶劣和自然灾害频繁的地区，越是各类疾病的高发区，求医看病成了人们巨大的经济负担。于是，因病致贫、因病返贫现象较为普遍。
    温饱标准过低也是返贫现象的重要原因。去年全国的温饱标准大约是人均纯收入640元，钱粮可以互抵。而在这640元的纯收入中，以粮食为主的实物折算价值竟占到六成以上，现金收入很少。贫困农户普遍感到“有粮无钱”，解决了温饱，却交不起孩子的学费，看不起病。陕西省紫阳县向阳镇农户罗教民说，把包谷、红薯、土豆等粗粮都算上，全家每年产粮1000多公斤。除了在外打工的孩子寄回的钱，家里基本上没有现金收入，而这些钱也就够买些油盐酱醋等生活必需品。
    向“返贫”现象宣战
    “返贫”现象已经引起了党中央、国务院的高度重视。在新出台的《中国农村扶贫开发纲要（2001――2010年）》明确提出：帮助初步解决温饱、但还不巩固的贫困人口增加经济收入，改善生产生活条件，实现稳定脱贫，是新时期扶贫开发两大任务之一。
    新世纪的遏制“返贫”战，呼唤新的思路。遏制“返贫”，必须按照市场经济的思路行动，必须坚持可持续发展的方向。
    国务院扶贫办有关人士指出，国家将充分利用西部大开发的有利条件，继续开展东西协作扶贫，注重扩大与国际组织在扶贫领域的交流与合作，适时提高扶贫标准，坚持和完善扶贫到村到户的一系列相关制度和措施。
    中国社科院贫困问题研究专家杜晓山认为，我国新世纪的遏制“返贫”战应该把主攻方向放在培育和壮大市场经济上，运用开发扶贫、生态扶贫、医疗扶贫、搬迁扶贫和科教扶贫等多种作战方式，进行综合开发扶贫。
    中原地区某县是一个国家级贫困县，国家每年投入扶贫资金都在千万元以上。但当地领导一度把主要精力和资金都放在了“形象工程”上：所有村庄的临街建筑，不论是住房、猪圈还是厕所，清一色全被强令漆成红色；县里还精心制作了200多个横跨公路的大标语牌，造价少则数千元，多的高达十多万元。毫无疑问，向“返贫”现象宣战，在某种意义上来说，首先须向劳民伤财的“形象工程”、“花架子工程”宣战。只有狠刹“数字扶贫”、“官样扶贫”、“快速催肥式扶贫”的歪风，中国贫困人口的脱贫才能迈出更加坚实的步伐。
〖-ZW/正文〗
