〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国将再次进行国家导弹防御系统试验等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国将再次进行国家导弹防御系统试验
    据新华社华盛顿7月6日电（记者汤水富）美国国防部6日宣布，美国军方将于7月14日进行国家导弹防御系统（NMD）导弹拦截技术的第四次试验。这将是布什总统执政后NMD的第一次试验。
    据悉，这次导弹拦截技术试验的拦截方式与去年7月试验失败的那次一样。美国军方将先从加利福尼亚州的范登堡空军基地发射一枚作为标靶的改进型“民兵II”型洲际弹道导弹。接着，再从6880公里外的马绍尔群岛发射另一枚导弹对标靶导弹进行拦截。在去年7月进行的第三次导弹拦截技术试验中，因助推器未能向拦截导弹的弹头传送信号，弹头与弹体没有分离，遂导致耗资一亿美元的试验失败。
    美国军方至今已对国家导弹防御系统的导弹拦截技术进行了3次试验，第一次成功，后两次失败。伊拉克正式接受联合国1360号决议
    据新华社巴格达7月6日电（记者顾正龙）伊拉克石油部发言人6日晚宣布，伊拉克政府正式接受联合国安理会通过的将现阶段伊拉克“石油换食品”计划的执行期延长150天的1360号决议，并将把伊的这项决定通知联合国。
    伊拉克通讯社援引这位发言人的谈话说，伊拉克“百分之百”地接受联合国的这项决议。以巴双方同意缩短停火“冷却期”
    据新华社耶路撒冷7月7日电（记者楼坚）以色列电台7日早晨披露，以色列和巴勒斯坦安全官员在6日晚举行的安全会议上，同意将双方的停火“冷却期”从原定的6周缩短到4周。
    此间分析家认为，以色列同意缩短停火“冷却期”的决定可能是在欧盟的强大压力下作出的。阿塞拜疆国防部长会见我军事代表团据新华社莫斯科7月6日电巴库消息：阿塞拜疆国防部长阿比耶夫上将6日会见了由新疆军区司令员邱衍汉少将率领的中国人民解放军军事代表团，中国驻阿塞拜疆大使张国强会见时在座。
〖-ZW/正文〗
