〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英为何死盯着米洛舍维奇？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英为何死盯着米洛舍维奇？
    ●徐安军
    6月29日，南联盟塞尔维亚共和国政府将前总统米洛舍维奇押上飞机，交往设在荷兰海牙的前南战犯国际法庭，接受“反人道罪行”审判。消息传出，立即在南联盟国内引起轩然大波，国际舆论也一片哗然。
    科索沃战争结束以来，为了将米氏抓到前南战犯国际法庭受审，美英等西方国家可以说是费尽了心机，使尽了各种伎俩。美英等国为何要死盯着米氏不放呢？
    抓捕和审判米氏是西方国家心战手段和国家利益的需要。众所周知，北约东扩遇到的最大钉子就是南斯拉夫。巴尔干政治强人米洛舍维奇领导的南联盟，对其进行了最坚决的抵制。以美国为首的北约为自身的政治利益，在设立前南战犯国际法庭仍不能达到其目的的情况下，又借人道主义干涉之名，对南联盟发动空袭，结果却遭到南联盟军民的英勇抵抗，这场战争做成了一锅“夹生饭”，远没有达到目的，给北约武力东扩投下沉重的阴影。抓捕和审判米氏意在给其他不听话的国家的领导人一个警示：胆敢对抗，这就是下场！这种企图通过打击一个国家最高领导层心理来瓦解甚至消除其对抗意志的作法，应该说是一种战略层次上的心战，意在以小的代价消除可能出现的对抗美英等西方国家的潜在障碍，达到其任意主导世界的目的。此其一。
    同时，抓捕和审判米氏也是西方国家争取外交主动和世界舆论的需要。前南战犯国际法庭的全称是“起诉应对1991年以来前南斯拉夫境内所犯的严重违反国际人道主义法行为负责的人的国际法庭”（又称前南战犯国际法庭）。它是根据1993年5月25日联合国安理会第827号决议设立的。前南战犯国际法庭不是有关国家经协商一致或投票表决的方式建立的，而是安理会根据联合国宪章第七章的规定精神设立的。依据联合国宪章的有关规定，联合国会员国应通力合作，彼此协助，以执行安理会所决定之办法。所以从法理上说，设立前南战犯国际法庭是联合国的行动，各会员国有义务支持其工作。但前南法庭作为国际刑事司法机构，其独立性和公正性是极为重要的。前南法庭不应受到国际政治和其它因素的干扰，更不能成为政治工具。只有维护前南法庭的独立性和公正性，其权威性才能得到保证。也只有这样，前南法庭的工作才能经得起历史的考验。现在，美英等西方国家宣称引渡米氏是为了“主持国际正义”，而实际上，这是它们出于争取外交主动和世界舆论的需要。此其二。
    美国等西方国家玩弄双重政治和法律标准，将它们视为眼中钉的他国领导人推上法庭，开了国际法中的恶例，必将遭到国际社会的谴责。俄共中央主席久加诺夫指出，将米洛舍维奇交给国际法庭等于是巴尔干的玩火者起诉捍卫南联盟国家主权和民族利益的国务活动家。俄国家杜马主席谢列兹尼奥夫则认为，海牙国际法庭应该是审判北约的法庭。他指出，北约部队实际上是“拯救”了阿族恐怖主义分子，这是北约实行的双重标准政策。国际舆论还认为，引渡米洛舍维奇是削弱南联盟国家政权的开始。北约的真实用意诚如司马昭之心，世人皆知。
〖-ZW/正文〗
