〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢沟桥的诉说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/邓睿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗踏访党史纪念地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●熊永新邓睿
    到卢沟桥畔的中国人民抗日战争纪念馆采访，我们碰巧看到了这样一幕：
    一位颤颤巍巍的老人正逐个抚摸着石壁上刻着的烈士名字，旁边一位年青人轻声介绍着英烈的事迹，每介绍一个，老人就深鞠一躬。一打听，这位老人叫张成富，曾经是一名八路军战士，参加过上百次战斗，每到六七月份，他都要带着儿子专程从天津前来拜祭英灵。“这里躺着的有我的好战友啊！”
    走进展厅，我们发现有的解说员是解放军战士。纪念馆副馆长齐密云解释说，临近党的80岁生日，来纪念馆参观、宣誓的人特别多，仅我们去的当天上午就接待了近2000人，由于解说任务繁重，附近的部队就派出10名熟悉历史的同志协助工作。
    纪念馆正在举办《中流砥柱――纪念中国共产党建党80周年馆藏文物展》，走进展厅，“没有共产党就没有新中国”几个鲜艳的大字格外醒目。
    一位拄着拐杖的老太太引起了我们的注意。上前一问，原来她叫白竞凡，是位老八路，现任冀中人民抗日斗争史研究会常务副主任。她告诉我们，一些旅美华人学者准备在美国建一个“日本侵华浩劫纪念馆”，请她参与筹备，这次是特地来参观取经的。抚今追昔，白老感慨万千：“1942年‘五一大扫荡’的时候，我没能突围出去。敌人三步一哨五步一岗，我不知多少次和敌人擦肩而过，每次却都平安无事，全仗着老乡们冒着生命危险掩护我。那时候，老百姓是打心眼里拥护共产党和八路军啊。”
    在众多展品中，有一块状似古代令牌的扁长石板，上面雕着弯弯曲曲的花纹，许多游客好奇地猜测着它的用途。听了解说，大家才恍然大悟：原来这是八路军在创建抗日根据地时制作的粮食印，将这种粮食印印盖在百姓家的粮食上，有谁动了粮食，一眼就能看出来。八路军以这种方式表示了不动群众一针一线的决心，赢得了群众的信任，党、人民军队和群众的血肉联系也就在这样一件件小事中建立起来。
    从纪念馆出来，我们信步登上了宛平城墙。都说卢沟桥的狮子数不清，而宛平城墙上日寇留下的累累弹痕更是数不胜数。俯瞰城下，2000年新落成的抗日战争纪念雕塑园中，38尊6吨柱形雕塑以传统碑林形式分布，江总书记亲笔题写碑名的“中国人民抗日战争纪念碑”巍然耸立。永定河两岸欢声笑语，卢沟桥上游人络绎不绝。昔日的兵家要塞、中国人民英勇抗击敌寇的战场，如今成为爱国主义教育基地和旅游胜地。登高望远，触景感怀：1840年鸦片战争以来，中国人民为民族独立进行了无数次斗争，唯有中国共产党领导的抗日战争，才成为中华民族百年抗夷的首次全胜，这其中的历史必然性是什么？在纪念馆人民战争厅中摆放着那本曾经照亮抗日战争整个胜利航程的著作《论持久战》，其中的一段话用镏金字镌刻在展板上，似乎回答了这个问题：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”只要始终代表最广大人民群众的根本利益，我们党就能领导人民克服一切艰难险阻，不断从胜利走向胜利，无论战争年代或是和平时期都是如此。这就是历经沧桑的卢沟桥今天给我们的启示。
〖-ZW/正文〗
