〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里草原一面旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警赤峰市支队蒙古族支队长韩柱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁玉龙/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁玉龙本报记者张建军
    在科尔沁千里草原，有这样一位共产党员，无论组织把他放到什么岗位上，他都时刻牢记共产党员的职责，不畏艰难，开拓进取。几年来，他带领官兵创造了部队建设的崭新业绩：连续6年被总队评为“基层建设先进支队”，荣立了集体三等功，70％的中队受到总队以上表彰。他就是被群众誉为“千里草原一面旗”的武警赤峰市支队蒙古族支队长韩柱。
    “是汉子，不做混世的兵”
    韩柱走马上任支队长，第一次去偏远的某大队蹲点，就碰到这样一件事：部队接受押解任务，大队命令由三中队长带队执行，可是命令下达后却不见他的人影。后来，这位不假外出的中队长面对领导的批评，还振振有词：不就迟到一会儿吗？
    更使韩柱震惊的是，当领导研究要对这位中队长处分时，有些同志还来说情：在这“一年一次风，从春刮到冬”的地方站岗放哨，能呆住就不错了！
    对这名“混世”且满不在乎的干部，韩柱立即向支队党委会提交议案并上报总队党委批准，撤销了他的中队长职务。在全体官兵大会上，他表达了自己的坚定态度：部队建设要的是冲锋陷阵、敢打硬拼的战士，不要念经撞钟、得过且过的混世“和尚”。
    人是处理了，但事情并没有完。韩柱决心以自身的实际行动向官兵们展示：艰苦地方同样有作为。
    韩柱选准最难干的事为突破口。全支队分布在千里草原上，90％单位还住着建于五六十年代的破旧营房里，冬不挡寒，夏不遮雨。韩柱说干就干，在多方筹集建设资金的同时，领着官兵们热火朝天地干了起来。官兵们从领导的行动中看到了希望，部队的精神面貌变了，中队的工作标准变了，支队的全面建设也水涨船高：首次被武警总部评为基层建设先进支队，首次荣立集体三等功。
    “带部队，就要有股士气”
    那是几年前的一次驻地植树活动，兄弟部队和地方同志只用了半天就完成了任务，可支队却干了整一天，最早去的部队落了个最后一个回来。为此，韩柱难受了好一阵子。
    带部队就要带出股士气，韩柱认定这个理。某中队是支队有名的后进，样样工作在“老末”，连唱歌都不如别人。韩柱蹲到中队，与官兵们一起为中队存在的问题寻根问底：甘于落后现状，缺乏争先创优的信心和办法，是这个中队的致命弱点。为了增强争先意识，韩柱首先从开展大家喜闻乐见的文体娱乐比赛活动入手，把大家的劲儿鼓起来。正巧，中队一名战士在支队军事比武中拿了单项第三名，韩柱专程赶了百余公里的路前去祝贺，得奖的战士激动得当场哭了，中队许多官兵也流泪。韩柱“为第三名喝彩”，树立了官兵们争第一的信心。年终，在支队军事训练考核中，该中队夺得了团体总分第三名，首次被评为军事训练先进中队。两年后，他们又跨入了总队基层建设先进行列。
    这是那年“刻骨铭心”植树活动后的又一次地方大型活动，韩柱带队的武警方队，坐姿端正，横竖一线，歌声嘹亮。不巧，天公不作美，会间下起了大雨，会场顷刻间炸了营，可“橄榄绿”方阵中却没有一个动的，雨越下越大，直到指挥员下达“撤出”口令，部队才口号阵阵撤离会场，一路高歌返回营房。老百姓说，这支部队真有士气！
    “讲原则，眼里容不得沙”
    韩柱在亲戚朋友眼里是个官，大家有事都找他，但他始终恪守一个信条：原则似眼睛，容不得半粒沙子。
    他的侄儿韩德胜在支队当兵，想转改个专业士官，可这年支队选改的名额只有3个，够条件的却有包括他侄儿在内的4人。私下，人们早已断定：韩德胜选改没问题。
    “家里就这么个独苗苗，改个士官，在部队将来长点出息。”哥嫂千里迢迢从老家跑来找韩柱。
    “前些年，自己工作忙顾不上家，爱人又有病，孩子都是哥嫂给拉扯大的，自己欠他们的太多。侄儿的事，于情于理都得办。”韩柱心里清楚。可是，细比较起来，论条件、论能力、论表现，侄儿确不如人，不能为了亲情忘了原则，丢了党性啊！
    后来，韩柱做通了哥嫂和侄儿的工作，年底让他退伍了。
    这几年，部队营建投资上千万元，一些人想从工程、材料上乘机捞一把，自然要在韩柱身上下功夫。尽管对方办法用尽，韩柱仍是铁板一块。
    这些年，韩柱3次荣立三等功，21次被评为优秀共产党员，去年底又被四总部评为“基层建设先进个人”。 韩柱（中）正在基层调查研究。 梁玉龙摄
〖-ZW/正文〗
