〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中国共产党成立八十周年大型文艺晚会《红旗颂》座谈会在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江总书记对文艺演出成功表示祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中宣部、文化部、广电总局、解放军总政治部和北京市委等主办的庆祝中国共产党成立八十周年大型文艺晚会《红旗颂》座谈会6日在北京举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根亲切会见了参加座谈会的创作、演出人员，并和与会人员合影留念。
    中宣部常务副部长刘云山代表晚会主办单位对艺术家的成功演出表示热烈祝贺。他希望广大文艺工作者积极投身到学习、宣传、贯彻江泽民同志重要讲话精神的热潮中，自觉地用“三个代表”的重要思想指导艺术创作实践，为党，为祖国，为人民创作出更多更好的优秀作品来。
    文化部部长孙家正在会上说，我们要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，团结奋进，为繁荣社会主义文艺事业做出应有的贡献。
    中宣部副部长、国家广电总局局长徐光春等出席了会议。会议由中宣部副部长刘鹏主持。
〖-ZW/正文〗
