〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某研究所邀请院士共商科研大计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习“三个代表”出高质量成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵琼/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习“三个代表”出高质量成果
    本报讯赵琼、记者雷雨报道：“七一”前夕，空军某研究所邀请著名科学家王小谟、保铮、毛二可、张光义四位院士，为全所科研人员作专题学术报告，10位科研骨干还就自己正在进行的科研课题与院士们开展交流，听取意见和建议。
    该所所长朱和平介绍说，邀请院士与科研骨干参与科研攻关，是他们着眼出高质量科研成果而采取的一项重要举措。今年以来，该所在广大科研人员中开展了“立足本职科技报国”、“学习‘三个代表’多出高质量成果”等活动，调动了广大科研人员的积极性、创造性。全所人员齐心协力，先后攻克了数十个技术难题。截至7月初，全所今年已有12项攻关成果通过鉴定，66项新课题的研究取得突破性进展。
    据悉，为加大新装备研究力度，他们注重借助院士的力量，通过举办学术交流，帮带等手段，开阔科研人员的视野，探寻攻关良策，先后上马了一批科技含量高、部队急需的新装备科研项目，催生了一批实用性强、具有推广价值的科研成果，有的经论证后已被列装。
〖-ZW/正文〗
