〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啤酒爆炸伤人起诉获得赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西梧州市某人武部干部黄某之妻过生日时，几个朋友来家里庆贺。黄某下班回家后赶忙去买啤酒，当他提着一打该市某啤酒厂生产的啤酒走到楼梯口时，突然“啪”地一声，其中一瓶发生爆炸，一大块玻璃划破了左小腿，鲜血直流。小黄急忙叫了一辆出租车直奔医院，并打电话嘱咐妻子保护好爆炸现场，向啤酒厂说明情况，要求来人处理此事。
    40分钟后，啤酒厂来人察看现场后，确认爆炸的啤酒是他们厂生产的，表示回厂研究这件事的处理意见，两天内给予答复，并留下了联系人姓名及电话号码。两天后，黄某打电话到啤酒厂询问此事，厂方答复说经研究决定只赔偿一打啤酒，对黄某的其他损失不予赔偿。黄某对此答复感到很意外，于是，他来到市“3.15”投诉中心投诉，要求啤酒厂赔偿医药费620元。投诉中心多次进行调解，但啤酒厂以发生爆炸的酒瓶不是本厂生产为由，拒不赔偿黄某的医药费。于是，黄某向法院提起了诉讼。
    法院经审理认为，啤酒厂生产的啤酒发生爆炸是黄某受伤的直接原因，黄某由此所受的损失理应由啤酒厂负责赔偿，判决啤酒厂赔偿黄某全部医药费。 （黄永军）
〖-ZW/正文〗
