〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    我是一个急脾气，当兵以来发现自己和战友生气时，身体就会发抖，比较严重的时候说话都不顺畅，感到能控制住思想，但是控制不住身体。我怀疑自己这种情况一定是得了什么病，请解医生帮我诊断一下好吗？
    73033部队士官陈启忠
    小陈：
    首先，我要批评你，既然知道自己是急脾气，为什么还要发怒呢？战友之间没有什么原则的冲突，不必这样动肝火。其次，我要告诉你，生气时发抖是正常生理现象，你身体没有病，病在“心”上。
    古人常说，怒伤肝。在现实生活中，因大怒铸成大错、伤及身体的事例很多，很多疾病如心肌梗塞、脑血管等，都是在盛怒之下突发的。发怒，既伤身体，又激化矛盾，破坏人际关系，所以应学会制怒。所谓“制怒”，就是用“制”的方法，压抑怒气，使之平息。但是单纯的压制，并不能消解怒气，还应该学会顺气和迁怒。顺气，即进行心理调节。在发生矛盾的时候，应学会换位思考，即站在对方的立场上来考虑是非曲直，从而理解对方、谅解对方；或者向朋友倾诉，多听取别人的劝解和忠告。迁怒，就是利用转移法将怒气发泄出去。心理学家认为，所有的不良情绪都可以被转移，转移的方法有很多，如大声喊叫、唱歌、散步、大哭、跑步、游泳等。
    解医生
〖-ZW/正文〗
