〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会第112次全会日程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会第112次全会日程
    据新华社莫斯科7月6日电（记者周良）俄罗斯奥委会主席斯米尔诺夫和莫斯科市长卢日科夫今天在莫斯科市政府举行联合记者招待会，向各国记者介绍了国际奥委会第一一二次全会的筹备情况以及会议日程安排。
    斯米尔诺夫说，国际奥委会主席萨马兰奇将于6日抵达莫斯科。从8日到12日，国际奥委会执委会以及各专业委员会将在国际贸易中心召开会议。12日，俄罗斯总统普京将接见参加会议的国际奥委会委员。国际奥委会第一一二次全会开幕式将于13日晚上在莫斯科大剧院举行。
    13日至16日，国际奥委会将在国际贸易中心举行第一一二次全会。13日，国际奥委会委员将投票选举2008年奥运会举办城市。当天的日程安排是，5个申办城市大阪、巴黎、多伦多、北京、伊斯坦布尔各花一个小时做陈述报告，介绍各自情况，然后由国际奥委会成员投票选举2008年奥运会举办城市。投票结果将于莫斯科时间（与北京相差4个小时）18时在国际奥委会召开第一一二次全会的会议大厅正式宣布。
    据斯米尔诺夫介绍，在各城市做陈述报告和国际奥委会成员投票期间，任何人不得离开会议大厅。选举结果将及时通过设在国际贸易中心、俄罗斯奥委会、主新闻中心所在的雷迪森-斯拉夫饭店的三面大型电视屏幕向外界公布。
    斯米尔诺夫说，国际奥委会下一任主席将在16日的全会上选举产生。
〖-ZW/正文〗
