〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产销售者应承担产品质量责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据《产品质量法》和《民法通则》的规定，产品必须具有安全性，因产品质量不合格造成他人财产、人身损害的，产品制造者、销售者应当依法承担民事责任。这种民事责任又称产品质量责任。
    产品质量责任是一种特殊的侵权民事责任，它适用的是无过错责任原则，也就是说，产品的制造者和销售者因产品不合格造成他人财产或人身损害时，不能以证明自己没有过错作为免除自己责任的理由。其免责的理由只有一种，即能证明损害是由于消费者故意违反使用规则造成的。如在本案中，啤酒厂若能证明啤酒爆炸是由于黄某搬运不当造成的，则可以免除自己的责任。
    本案中，啤酒厂以啤酒瓶不是本厂生产为由拒绝承担赔偿责任是没有法律根据的。对于啤酒厂来说，酒瓶和啤酒已作为一个整体成为其生产的产品，发生爆炸给他人造成损害时，啤酒厂应首先承担责任。如果啤酒厂能证明爆炸伤人事件完全是由于酒瓶质量不合格造成的，那么它可以另行向生产啤酒瓶的厂家提出赔偿要求或直接提起诉讼。
    值得一提的是，作为消费者，当购买的商品质量不合格造成财产、人身损害时，可以直接向销售者、也可以直接向制造者请求赔偿，消费者有自由选择的权利。无论是销售者还是制造者都应当首先进行赔偿，然后它可以向其他有过错的人追偿。当消费者因求偿问题与制造者或销售者发生争议时，可以请求消费者协会进行调解，或向有关行政部门申诉，也可以直接向人民法院提起诉讼。
〖-ZW/正文〗
