〖ZQ/总期〗6105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜常驻联合国观察员办事处发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥美国企图继续霸占南朝鲜的谬论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/声明/韩美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七四年九月二十六日电 朝鲜民主主义人民共和国常驻联合国观察员办事处发言人九月二十六日发表声明，驳斥美国驻联合国代表团发言人所谓即使联合国采取措施要求撤走打着联合国旗号驻在南朝鲜的外国军队，美军也将继续赖在南朝鲜不走的谬论。
    声明说，美国为使美军继续赖在南朝鲜而制造的种种借口，都是极其荒谬的。声明指出，由于现在许多国家要求联合国军撤出南朝鲜，美国就开始说什么它在南朝鲜的军队不是联合国军队，而以前它却一直说什么所有美军都不能从南朝鲜撤走，因为它们是根据联合国的决议派到那里去的联合国军队。
    这项声明说：“美国找不到任何借口来为它对南朝鲜的军事占领辩护。它的新论调只能暴露它的险恶用心，这就是反对目的在于实现朝鲜自主和平统一的北方和南方联合声明，永久分裂朝鲜，以便继续使南朝鲜成为它的殖民地和军事基地。”
    声明指出，根据朝鲜停战协定的规定和朝鲜北方和南方联合声明的精神，美军必须从南朝鲜滚出去。
    声明最后说，阿尔及利亚等三十多个国家提出的撤走在联合国旗帜下驻在南朝鲜的美军的提案是“正义的要求，这个提案一旦获得通过，美国就必须毫不迟延地把它的军队从南朝鲜撤出去”。
〖-ZW/正文〗
