〖ZQ/总期〗6105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海深处显身手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗鱼雷攻击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，一阵警报响过，一四七潜艇迎着朝阳，驰向蓝色的大海。
    海上风大浪高，战艇不住地摇晃颠簸。刚刚批判过林彪“克己复礼”罪行的指战员，个个斗志昂扬，意气风发。他们怀着保卫无产阶级专政的坚强意志，驾着战艇，劈波斩浪，迅速潜入了大海深处。
    鱼雷攻击开始了。指战员们迅速做好战斗准备。声纳班长张用斌，头戴耳机，手转方位指示器，很快发现了“敌”舰编队航行的噪音。由于“敌”指挥舰和警戒舰基本上处于同一方位，造成了噪音重叠，给判别带来了很大的困难。张用斌这个一九六八年入伍的老战士，根据平时积累的实践经验，沉着收听，细心分辨，从不同的音质和不同的转速中，迅速判别出“敌”指挥舰，及时准确地向指挥员报告了“敌”舰的运动要素。
    战斗在舰首舱里的鱼雷兵苏锡明，为了保证指挥员一声令下，及时发射鱼雷，一遍又一遍认真仔细地检查着每一个机械。当他用手按动四号发射管的上制止器手柄时，发现上制止栓提不起来。原来，由于风浪的颠簸，四号发射管内的鱼雷已向前移位。如不及时纠正，就会造成鱼雷卡管，影响战斗的胜利。他当即报告了班长，并迅速进行检查。在部门其他同志的协助下，很快将鱼雷恢复到了正常位置。
    “目标，‘敌’指挥舰，放！”几乎就在小苏做好准备工作的同时，指挥员下达了发射鱼雷的命令。顿时，数条鱼雷带着指战员们的满腔怒火，如离弦之箭，在“敌”舰中心“爆炸开花”。
    “战斗”结束了。一四七潜艇指战员，满载着批林批孔促战备的新成果，胜利返航。
〖-ZW/正文〗
