〖ZQ/总期〗6105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋天山运输忙〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部汽车团担负着支援地方运输的任务。指战员们在任务繁重、点多线长、分散值勤的情况下，以批林批孔为动力，驱车跨戈壁，爬高山，战风沙酷暑，斗飞雪严寒，把数以万吨计的物资，源源不断地运到天山南北、纵横四千八百公里沿线的工厂、农村和牧区。
    一次，他们往两千八百公里外的边境地区运送物资，途经喀喇昆仑山海拔近六千米的第十个冰大坂时，遇上了二十年来未有过的特大山洪。二百公里长的一段路面被淹没，桥梁被冲垮，有些地段被拦腰切成宽三米多、深两米多的鸿沟。面临这样的困难，干部战士坚定地说：林彪、孔老二要搞复辟开倒车，我们要加大油门开革命车。同志们与山洪展开了英勇的搏斗。干部首先跳进没膝深的水里，指挥车辆一段段的通过。有的同志因严重高山反应昏倒在水里，输氧醒来后，又继续挖土填沟坚持战斗。他们的棉衣湿透了，干粮也吃完了，仍然顽强地连续战斗了三个昼夜，终于战胜了洪水，保证了人员、车辆、物资安全到达目的地。当地各族群众看到指战员们历经千辛万苦送来的物资，满怀深情地说：党和毛主席对我们的亲切关怀，我们说不尽，社会主义制度的优越性，我们唱不完！
    国庆二十五周年前夕，汽车团指战员豪情满怀，决心在上半年超额完成运输任务百分之五十六的基础上，夺取抓革命促生产的更大胜利。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
