〖ZQ/总期〗6105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老干部一条心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军某部，传颂着飞行二大队新老干部团结战斗的事迹。
    二大队的大队长李炳建是去年由飞行员提升的，几个副大队长都担任过李炳建的教员，他们看到李炳建走上领导岗位后，十分注意抓大事，工作中朝气蓬勃，进步很快，无不由衷地感到高兴。但李炳建在组织训练方面还缺乏经验，大家都主动地为他献计献策，多考虑几手。攻击训练是今年上半年时间长、难度大的课目。副大队长李自彬针对攻击课目的特点，提出要加强地面训练。副大队长赵林建议开展“日练一道飞行问答题”的活动，并按照新飞行员的文化程度，主动承担了课外辅导工作。副大队长张效义还根据大队飞行教员少的情况，主动担负了培训教员的任务。李炳建接受他们的建议，制订了搞好攻击课目训练的具体措施，又发动群众共同讨论执行。由于新老干部齐心协力，使大队攻击训练抓得扎实细致，圆满地完成了训练计划，保证了训练质量。
    一次飞行讲评，李大队长批评了一个飞行员着陆时油量少于规定。这时，副大队长赵林想到这个飞行员是自己的僚机，在空中没有及时提醒他，自己有责任，他立刻站起来主动承担了责任，并诚恳地接受了大队长的批评。讲评会后，他又向大队长做了检查，并鼓励大队长对老干部也要大胆管理，严格要求。
    二大队的新老干部团结一心，亲密无间，促进了全大队更加团结，使各项工作节节上升，在毛主席革命路线指引的航道上，昂首展翅，奋勇向前。
〖-ZW/正文〗
