〖ZQ/总期〗6105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍宝岛上谱新歌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结/珍宝岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在珍宝岛地区的边防战士，在保卫祖国的日日夜夜里，严格遵守三大纪律八项注意，自觉搞好军民团结的事迹，象鲜花开满了完达山脉，其中，有这样一个故事：
    一次，四连炮班打靶，不巧，炮弹落到五林洞村林业工人家属连的黄豆地里，炸坏了一些豆棵。四连党支部立即派副连长于向和带领两个战士，抬着一包黄豆来到家属连，进行道歉和赔偿。家属连同志说：亲人们为了保卫社会主义祖国，打靶伤了几棵黄豆算个啥！边说边要把黄豆往回送。于副连长迎面拦住，说：“损坏东西要赔，这是我军的纪律。”一个执意要赔，一个执意不收，推来让去，家属连同志只得暂时留下了黄豆。
    四连同志走后，家属连的同志激动不安，现在正是蔬菜不足的季节，这黄豆是亲人做菜用的，咱们哪能收下呢？应该送回去。这时，不知谁提了个建议：亲人们工作忙，我们把黄豆加工成豆腐，再送回去，大家连声说好。
    第二天，家属连同志把做好的豆腐送到四连。指战员们激动地说：人民群众爱护子弟兵，我们更不能侵犯人民群众的利益。于是，党支部第二次作出决定：把豆腐送回。这消息不知怎么被家属连知道了，豆腐还未送到，就被她们堵了回来。于是，四连党支部又作出第三次决定：把豆腐收下，按价付钱。于副连长硬是把钱塞到家属连同志手里，说：“三大纪律八项注意，是毛主席亲自为我军制定的，这钱你们一定要收下。”家属连同志激动地说：“做好拥军工作，这也是毛主席教导我们的，这钱坚决不能收。”……。
    在场的同志见到此情此景，无不感动。
〖-ZW/正文〗
