〖ZQ/总期〗6105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东主席会见马科斯总统夫人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毛主席对她前来我国访问表示欢迎。宾主进行了友好的谈话。马科斯总统的儿子小费迪南德・马科斯等参加了会见。参加会见的还有韩念龙、王海容和唐闻生〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年九月二十七日讯 毛泽东主席今天会见菲律宾共和国总统马科斯的特别代表、马科斯总统的夫人伊梅尔达・罗穆亚尔德斯・马科斯，对她前来我国访问表示欢迎。宾主进行了友好的谈话。
    马科斯总统的儿子小费迪南德・马科斯等参加了会见。
    参加会见的还有我国外交部副部长韩念龙、王海容和副司长唐闻生。
    毛泽东主席九月二十七日会见菲律宾共和国总统马科斯的特别代表、马科斯总统的夫人伊梅尔达・罗穆亚尔德斯・马科斯。
    马科斯总统的儿子小费迪南德・马科斯等参加了会见。
    毛泽东主席会见马科斯总统夫人时的情形。 新华社记者摄
    毛泽东主席会见马科斯总统夫人时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
