〖ZQ/总期〗11126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军农场建成一批出口创汇基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出口创汇基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军队农场在补助部队供应的同时，积极开发外向型生产，创汇农业得到迅速发展。在沿海经济开发区的100多半农场中有1/3以上陆续开办了水产养殖、采矿、来料深加工等外向型生产项目，初步形成了以沿海农场为“窗口”，以内地农场为依托，以养殖为重点，以拳头产品为优势的生产格局。目前，全军已建成盐城、金口、昌阴等30多个千亩以上大型对虾养殖场，设备配套、技术力量齐全，大部实现了养殖、加工、出口一条龙，已成为我军农副产品出口创汇的重要基地。据统计，全军农场1987年出口对虾1000多吨，生猪5万头，鲜蛋110万斤。
    有些农场还利用驻沿海经济开发区的有利条件，与地方联办外向型生产项目。富民农场在华东汽车贸易中心的支持下，办起了罗马尼亚汽车维修中心。商汇农场与上海合成洗涤剂厂联营，建立了分厂，生产白猫牌系列高档洗涤剂，年出口2000吨，仅此一项就创汇10多万美元。
〖-ZW/正文〗
