〖ZQ/总期〗11126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军文职人员在军队建设中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻芝竹〖HH/换行〗DW：总政干部部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军干部队伍建设与管理情况介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改文职工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以来，世界各国都把军队广泛使用文职人员作为一项重要的军事政策。美国把文职人员视为国防总体力量的三大支柱之一，与现役和预备役并列。法国、联邦德国等国家认为：大量的文职人员在一切可能的部门与军人密切合作，是现代化军队的一个突出特点。现在，外军从武器装备的研制到院校的教育，从技术管理到人事行政，从勤务保障到战斗支援，都有文职人员在工作。据统计，美军由文职人员担负的工作有1520多种，美陆军文职人员承担着整个部队任务的37％。联邦德国国防军中，由文职人员担负的工作有300多种。
    外军文职人员中，科学研究人员占有很大的比重。英军1980至1981年，在造船与水下设计、军用飞机、自导武器等研究与发展机构中，文职人员所占比例达96％，其中工程师、造船技师、物理学家、化学家等专业技术人员占文职人员总数的13％。日本防卫研修所125名编制人数中，文职人员占73.6％。80年代，美军文职人员中的工程师、科学家达9.6万多人，一般技术人员28万多人。外军文职人员中的工程师、科学家在军事科学技术和武器装备的发展方面作出的贡献十分突出。
    外军为了使军官得到会而锻炼，能够胜任组织所要求的各种岗位，对他们调动频繁。美军军官在一个岗位上的任职年限通常只有一年半。这样做，对于全面提高军官的组织指挥能力无疑是有益的，但难于保持机关工作的连续性，文职人员不受服役年限限制，能够长期稳定在一个岗位工作，经验丰富，业务熟悉，使用他们就弥补了由于军官流动过快对机关业务建设造成的不利影响。外军的领率机关和各级领导机关都大量使用文职人员。日本防卫厅编制人数511名，全部是文职人员；参谋长联席会编制人数117名，文职人员34名。英国陆、海、空三军总部，文职人员占83％。美国国防部办公厅1587名编制人数中，文职人员占75.5％。目前，外军文职人员担负了情报、保密、兵役、人事、训练。行政管理和自动化数据等方面的工作，为军队建设作出了重大贡献。
    外军各军事院校除使用现役军官任教员外，还大量使用文职教授、讲师。英军近12％的文职人员在院校工作：联邦德国军队有1400名文职人员在院校工作。日防卫大学的文职人员占编制人数的74.4％，防工医科大学的文职人员占96.5％。美军中从事训练与教育的文职人员达69160人。由于文职教授大都有专门答作，且是学术界名家，这就保证院校教育训练质量的提高，促进了军事人才的成长。
    外军的文职人员通常不列入国家规定的兵员数字之内。所以，外军大量使用文职人员，让他们将机关业务部门占用的兵员替换下来，充实践斗部队。这样，一部分军人就可以从大量的、繁琐的技术性和事务性工作中解脱出来，以集中力量抓好战备和训练。美军在卡特任总统期间，军队文职人员有所减少，结果一度造成了仓库、码头和基地设施的物资积压和工作泪乱，使军队不得不每天动用一个师的兵力代替文职人员的工作，对军队的训练和士气也带来了不良影响。鉴于这一教训，众议院军事委员会在里根担任总统不久就提出一个报告，强调：“对美军的战备来说，增加文职人员比增加现役部队更加重要”。可见，文职人员对军队训练和战备所起的作用是很大的。
〖-ZW/正文〗
