〖ZQ/总期〗11126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何接待临时来队亲属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏家良/刘飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队亲属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，不少连队亲属临时来队多了起来。有个连队仅5月份，战士亲属来队就达18人次。每逢重大节假日，战士亲属来队更多，搞得人满为患。
    战士亲属来队过多，对连队工作有一定影响。战士亲属来队不完全是为了看望儿女，有的是为其子女入党、学热门技术铺路而来的。有的是利用连队食宿方便，在部队地附近谈生意；也有的是来游山玩水的。
    如何做好接待战士来队亲属的工作呢？一是要热情。不管战士亲属来队目的如何，家庭经济状况如何，战士与干部关系是否亲密，接待工作应一视同仁，要安排好他们的食宿，安排好战士与来队亲属团聚的时间，让他们感受到部队大家的温暖。二是干部要利用亲属来队的机会，沟通连队与家庭之间的关系，交流感情，互相配合，为教育好战士共同努力。三是接待要俭朴。有的连队在战士亲属来队之初和离队之际，给加个菜是可以的，如果亲属来多了，也可以由连队干部出面，组织开好茶话会，邀请临时来队亲属、战士本人、同乡战士参加，由干部介绍连队的生活和战士的成长情况，请亲属谈家乡的变化，并对战士提出希望和要求，让战士谈谈自己在部队的感受和成长。战士亲属如给连队干部请客送礼，连队干部应以适当的方式拒绝。
〖-ZW/正文〗
