〖ZQ/总期〗11126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远航来客话远航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访加海军舰长金里赛德和伯克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事友好往来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加拿大军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月3日，加拿大海军第二驱逐舰中队的“休伦”号驱逐舰和“雷斯蒂古什”号护卫舰，穿过淡淡的海雾，缓缓停靠在青岛军港码头，开始了为期6天的友好访问。翌日，我们应两舰舰长之约，登上“休伦”号进行了短暂的采访。
    在明敞整洁的舰长会客室刚刚坐定，身着全白礼服的“休伦”号舰长金里赛德就打开了话匣：“这次远航训练是加拿大海军有史以来规模最大、距离最长的一次。这样的远航至少有三点好处：首先极大地锻炼了海军官兵，这是近海训练所无法比拟的；其次，进一步提高了各部门的训练水平和操作能力；第三，显示了加拿大海军的力量，加强了与各国军队和人民之间的友好交往。”
    “你们每年都搞这样的远航训练吗？”年仅39岁的“雷斯蒂古什”号舰长伯克听了我的提问，莞尔一笑：“我们的海上训练课目不完全一样。有时沿本国海岸航行，有时进行环球航行训练。”事后我才了解到，加拿大海军不同于北约其它国家海军，它不是一个独立军种，总人数才1万余人。长期以来，加拿大海军始终把防御作为自己的战略重点。
    “有人说，21世纪将是海军的世纪，你们是如何看待这一点的？”另一位记者问。
    两位舰长对视了一下，伯克舰长抢先答道：“我国政府很重视发展海军、海军目前的经费占三军经费的1/3，但人数仅为陆、空军总数的1/8。我们要尽最大力量，建造现代化军舰，同时还要对较老的舰只进行现代化改装，使其发挥最大的作用。”
    “我们加拿大海军舰艇都是自己设计和制造的。”金里赛德自豪地说：“近15年来，一些新舰艇、舰载直升机和武器装备相继问世，有12艘新舰近两年将下水服役。作战能力将大幅度提高。”
    当问及“加拿大海军今后是否准备造大舰”时，两位舰长几乎异口同声回答：不准备造大舰。伯克舰长随即解释说：“加拿大面积约995万平方公里，可是全国人口仅2500万，因此，我们不能靠增加部队人数，而是靠提高武器装备的质量来地强战斗力。加拿大有近2万公里长的海岸线，我们将把主要精力和兴趣放在本国的海域，决心依靠自己的力量保卫漫长的海岸线。”
    我们的话题转到杨尚昆主席1987年访加时参观“雷斯蒂古什”号的情景。伯克舰长不无遗憾地说：“那时我是一名参谋军官，尚未担任该舰舰长职务。听说杨尚昆主席当时曾在舰上逗留了整整两个小时，参观了许多部门、战位。我们‘雷斯蒂古什’号早在1983年就访问过上海，我们是名副其实的老朋友了。”听了这番话，大家都爽朗地笑了。是啊，中国和加拿大海军官兵的友谊有理由保持下去，发扬光大。
〖-ZW/正文〗
