〖ZQ/总期〗11126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成访蒙途经我国受到热情款待〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与朝鲜关系RW：金日成/朝鲜国家主席/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社6月26日电 朝鲜劳动党中央总书记、国家主席金日成，在出访蒙古人民共和国途中，6月25日和26日乘专列穿越中国东北三省和内蒙古自治区。
    受中共中央的委托，中联部副部长蒋光化，外交部副部长刘述卿，铁道部副部长罗云光专程从北京到丹东迎接，并全程陪同金日成主席过境。他们向金日成主席转达了赵紫阳、邓小平、杨尚昆、李鹏、万里、李先念和中国党政其他领导同志，以及彭真、邓颖超的亲切问候和良好祝愿。金日成主席对此表示感谢，并请转达他对中国领导人的问候。专列在中国境内抵离主要车站时，当地党政军主要领导同志到车站热烈迎送金日成主席。
    今天，全日成打电报给中共中央总书记赵紫阳和国家主席杨尚昆，对中国方面在他出访蒙古途经中国时所给予的热情款待和所提供的一切方便表示深切的谢意。
〖-ZW/正文〗
