〖ZQ/总期〗11126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡回裁判分散人员全参赛海上赛舟大海也是运动场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文/李宏涛/罗福良/郝树东/杨朱亮/孙河/臧海江/靳雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区空军航空工程部首届军代表运动会本月17日在京闭幕。为让更多的人参赛，他们针对驻地分散的特点，从5月6日开始，组织裁判员巡回裁判，使93％的人员参加了球类、田径等26个项目的预赛。最后，选拔14个代表队在京进行了决赛。
    （蔡建立、李宏涛）
    春夏时节是开展海上运动的黄金时期。烟台警备区某团守各二连充分利用海上自然优势，自做了5只舢板，请当地渔民传授划船技艺，开展丰富多采的“海上赛舟”活动。至6月中旬，他们已组织了8次划船比赛。 （罗福良、郝树东）
    上海警备区教导大队重视体育设施建设，1985年以来，先后自筹资金10多万元，在一片3万平方米的荒芜场地上建成了田径、足球、障碍、器械训练场和篮球、排球等多功能体育运动场，保证了体育活动的开展。      （杨先亮）
    沈阳军区某团领导带头学习篮球裁判业务，6月初4名团干部和47名战士通过集训考核，分别获得篮球裁判证书。从而，使该部队的篮球场上很快呈现出一派龙腾虎跃的景象。 （孙河、臧海江）
    广州军区空军河口导航台自制单杠、双杠等体育器材，并利用山地环境开展登山等群众性体育活动，增强干部战士体质，保证了导肮任务的顺利完成，连续两年荣立集体三等功。 （靳雁）
〖-ZW/正文〗
