〖ZQ/总期〗11126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥才智余热生辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军大批离退休干部继续为党的事业作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军离退休干部中许多人是海军第一代建设者，有的受过高等教育，有的曾出国留学深造，具有系统的科学知识和丰富的实践经验。这些退下来的老干部本着组织安排与个人自愿、社会需要与个人志趣相结合的原则，从自己的身体、特长等实际情况出发，分别从事学术研究、法律咨询、各种史料编写、艺术创作、技术人才开发，参加生产经营和军民共建等活动。有300多名老干部作传统报告600多场次，听众近70万人；有200多名医务人员在军内外行医，累计诊治病人30万人次；写出各种学术研究文章、著书立说2500余篇（部），已出版300多篇（部），有30多部作品获全军党史征集委员会奖。海军原副司令员杨国宇将军撰写了一生戎马的回忆录和整理出他从“红小鬼”开始写到花甲之年的军旅日记。这部日记对研究军史很有参考价值。海军装备技术部原部长陈佑铭自60年代中期开始参与我国第一艘核潜艇研制工作，离休后他撰写了12万多字、题为《回顾与思考我国第一代核潜艇的研制情况》的回忆录。海军文化部原部长陈斐琴离休后把全部精力用在写作上，他不花国家一分钱，采取以书养书、自筹资金等办法，广泛收集资料，主编了《刘伯承回忆录》，并与其他同志合著了《刘邓大军征战记》等30本书，北京、上海、天津、河南等十几个出版社争先出版这些书稿。
    充分发挥技术专业人员的优势，大力搞好人才开发是海军离休干部另一个特点。去年3月海军成立了“海洋科学人才开发中心”，该组织成立一年多来，有近100名老干部担任了医疗部、翻译部、企业郁和8个经济实体的工作。海军总医院眼科专家、原眼科副主任任永志，离休后带着老伴重返当年战斗过的北京密云县为群众治病上万人次，去年7月他出席了在北京召开的世界微循环大会的卫星会议，在“海洋科学人才开发中心”的大力支持、领导下，办起了眼科微循环疾病研治所，使他的技术得到了充分的发挥，给疑难眼疾患者带来福音，深受人民群众的欢迎。
〖-ZW/正文〗
