〖ZQ/总期〗11126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运载火箭卫星十春秋安全行驶7.9亿公里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委汽车兵弛骋戈壁荒漠为科研试验建功勋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗运载火箭卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科研试验部队远离城市，大多处在偏僻的戈壁、荒漠、草原。汽车兵担负了几乎全部试验器材、物资、人员和部队生活必需的粮油煤水蔬菜的保障供给运输任务，许多汽车兵是在没有路的地方执行这样的任务的。地处巴丹吉林沙漠西缘的某试验基地，被沙漠和戈壁包围着。驾车而行，就象走在搓板上，颠簸颤抖不止。就在“风吹石头跑，遍地不长草，兔子不拉屎，大雁不落脚”的这块不毛之地，汽车兵风餐露宿，日复一日地转动着方向盘，把导弹、火箭和卫星运到发射阵地上，把科研工作者和参试官兵送到工作岗位上。1956年入伍的姜锡忠，今年已经53岁，在这条戈壁运输线上，一干就是30年！驾车运送过多少导弹和卫星，姜锡忠没有记载，但他说：“导弹卫星的发射成功，有我们汽车兵的功劳！”今天，国防科工委第一次表彰的72名红旗车驾驶员标兵，第一名就是姜锡忠。
    “纵横万里，驾驶室就是我的家，车上的物资就如同我的生命”。我国第一颗通信卫星发射前，西昌卫星发射中心汽车兵单连荣驱车到成都拉运卫星试验急需物资。返至大凉山山脉时，遇上了暴风雪。弯弯山道积雪一米多厚，分不清路桩和路面，进不能，退不得。单连荣明白车上的物资必须保护好。他把车开到了简陋的道班房旁，忍饥挨饿坚持了3天3夜，直至天晴路开。汽车兵把自己的另一位战友视为楷模，他的名字大家记不得了，但他的事迹仍然影响和鞭策着人们。那是60年代的一个冬天，一名汽车兵担负了在沙漠、戈壁中长途运输几件精密仪器的任务，当时天寒地冻，木来就很差的路况更增添了一个“糟”字。为了减轻仪器间因车辆颠簸形成的挤压和碰撞，这位司机把自己的皮大衣脱下来铺垫仪器，自己甘愿挨冻受冷。
〖-ZW/正文〗
