〖ZQ/总期〗11126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵能不能和男兵交往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们通信连这个“女儿国”里，最叫连长、指导员头痛的事就是怕女兵跟男兵交往。连里有个女兵不久前认识了外连的一位同籍男兵，连里就几次点名批评她，使她产生很大压力。
    有些基层干部为什么怕男兵和女兵交往？简单点说，是怕出问题。有些连队干部认为，青年战士自制能力较差，男女兵在一起多了，会做出错事来。这种担心，应该说是出于对战士的关心爱护，是好心。
    但是也要看到，大家生活在一个集体大家庭里，有男兵，也有女兵，工作上去发生各种各样的联系，开展各种活动，有女兵参加，也会有男兵参加，你硬性规定不准男女兵交往是不现实的。作为连队干部，应该信任和理解战士，不能把对战士的担心变成“神经过敏”，也不能把关心变成疑心，更不能把男女兵的正常交注视为“大逆不道”。如果对男女兵的正常交往动辄批评指责，则很容易伤害他们的自尊心，产生不好的后果。正确的做法应该是，注意研究青年战士的心理特点，向他们传授交际知识，引导他们开展正常的交往。
    当然，对男女兵的交往，连队干部也不能放任自流，不闻不问。要规定几条杠杠，防止男女兵在接触中出现不该出现的问题。
〖-ZW/正文〗
