〖ZQ/总期〗11126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军营民工骤增给部队管理带来新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部制定制度加强职工管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨人忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗职工管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查，近年来军营民工骤增的主要原因有4条：一是随着军队生产经营的发展，部队企业职工人数直线上升，且绝大多数是从地方招聘来的；二是军队医院精简后，普遍存在着护士缺编和病人收容量不断增加的矛盾，不少医院只好采取招收民工培训，然后顶替护士的办法予以解决；三是随着军队福利工作的改进，各单位从地方招聘了大批锅炉工、幼儿教师等技术专业职工，从事服务保障工作；四是军队内部通过协调，原先靠自身力量能搞的营区建设工程，如今基本上都由地方民工承包。
    某分部领导认为，军营内民工骤增并形成“军民同营共处”局面，既是军队改革、开放中出现的新情况，又是商品经济条件下军民关系遇到的新课题。分部领导和机关于部认为，这为普及国防教育、密切军民关系提供了良好的条件，也有利于充分发挥后勤单位人才密集、装备先进的优势，帮助地方培养大批高质量人才，同时帮助驻地尽快脱贫致富。但“军民同营共处”又存在着许多不可避免的矛盾。如人际关系变化所带来的消极影响，物质利益分配上产生的磨擦，军营管理方面给领导机关增加了难度等。
    对此，分部对“军民同营共处”提出了3条兴利克弊的措施：制订“军官职工管理细则”，分类管理，为建立军民关系新格局提供良好外部环境；从严治军，坚持各项规章制度，保证军民关系健康发展；在“军民同营共处”期间要使每个民工都能接受一次系统的国防教育，并作为军队政治工作的一项任务，形成制度，抓好落实。
〖-ZW/正文〗
