〖ZQ/总期〗11126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗约旦军队概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约旦1987年国防预算为8.3亿美元，现有军队8，03万人。陆军7万人，编成装甲师和机械化步兵师各2个。另有独立皇家卫队旅和特种部队旅各1个，防空旅4个和炮营16个。主要武器装备有：M―47、M―48和M―60等型坦克986辆，火炮247门，装甲战斗车140辆。海军300人，主要为海岸警卫队，有小型近海巡逻艇10多艘。空军1万人，编成各型中队11个，拥有作战飞机109架，武装直升机24架，训练机近40架。空军为半独立军种，其后勤、人事等统由陆军负责，作战为本军种参谋部负责。
    按照约旦宪法，国王为军队最高司令，统帅陆海空三军，拥有宣布战争、军管、缔结和约的权力。总司令从理论上向国防大臣负责，但实际上国防大臣无权发布作战命令和制定军事政策。国防部的主要职责是行政管理和后勤，其中包括军事预算。总司令领导总参谋长，总参谋部的主要职能部门为作战部和情报部。
    约旦实行自愿兵役制，军官必须经院校培养，高级军官大都经外军培养，平均每年约有300人在美国、40人在英国军事院校中深造。（何 玉）
〖-ZW/正文〗
