〖ZQ/总期〗11126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寓“娱乐、美育、求知、成才、健身”于一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海警备区为基层建立综合文化园地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/王梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化园地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、王梦报道：上海警备区直属队满足战士要求，把连队俱乐部办成寓“娱乐，美育、求知、成才、健身”于一体的综合性文化活动园地，增强了军营对战士的凝聚力。6月上旬，警备区党委向所属部队推广了这一经验。
    在上海，驻地与部队文化生活反差增大，越来越多的战士悄悄溜出营区，参加社会文娱活动。上海警备区领导认为，解决这个问题，一方面要加强纪律教育，严格管理部队，另一方面要重视改善军营文化生活环境。为此，他们拨款10多万元用于基层的俱乐部建设，并把文化活动场所建设纳入营区建设的总体规划，建起了多种活动场所，添置了台球、电子琴、游艺机、放像机等文体活动器材，有的还办起了健身房。
    在丰富军官文化生活中，该直属队针对青年战士“娱乐、审委、求知、成才”多样化的需求，不断增添新的内容，改进活动方式，使军营文化生活既丰富多采，又能寓教于乐。各连在组织开展知识竞赛、文艺晚会等群众性活动的同时，每周还定期举办琴、棋、书、画等知识讲座，并根据战士的兴趣爱好建立文化活动“小群体”，深受战士欢迎。目前，全直属队已有文学写作、体育等兴趣小组20多个，警备区直属队还经常与她方开展各种形式的军地联谊活动，军地青年同学、同乐，拓宽了军营文化生活的领域。通信站四中队在驻地县举办的音乐会上，夺得了唯一的“天达杯”，第一招待所演出队在上海“龙门之秋”音乐会上获得二等奖。
〖-ZW/正文〗
