〖ZQ/总期〗11126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日军培养军官着眼于未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秉桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本防卫厅把培养适应未来战争需要的军事人才列为自卫队改革的主要内容。1986年4月，日本防卫厅成立了领导改革的“防卫改革委员会”，同年9月，该机构增设了“人材培养与保障委员会”。这个委员会有一个研究课题是“21世纪的军人形象”。他们认为，未来理想的军官应当具备下列条件：（1）强烈的使命感与适应能力；（3）牢固的整体观念；（3）渊博的知识和完备的技能；（4）健康的体魄和充沛的精力；（5）卓越的领导指挥能力。
    为了培养这种理想的军官，日本自卫队在招募、选拔和教育方面已采取一系列措施。首先是健全人事教育机构。目前，防卫厅、陆军与空军参谋部均设有独立的人事教育机构，海军参谋部也计划在今年增设人事教育部。其次是改善和加强军队院校教育。防卫大学调整了必修课与教学时间，将新兴学科大量充实到教学中去，同时强调培养学员的独立钻研能力。此外，对军官的招募制度也进行了某些改革，如调整防卫大学入学考试科目，逐步增大地方院校毕业生在军官中所占的比例等。
    （李秉桂）
〖-ZW/正文〗
