〖ZQ/总期〗11126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日战场结友谊今朝相逢情更长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记美国“驼峰”飞行员访问昆明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗君自海外来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国与美国关系美国“驼峰”飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月初的昆明，风和日丽。来华访问的美国“驼峰”飞行员旅行团一行49人，一踏上美丽春城的土地，便亲身感受到中国人民的热情和友谊。旅行团是由25名在第二次世界大战期间，为中国人民的抗日战争作出过贡献的美国“驼峰”飞行员和他们的妻子组成的。
    1984年8月31日，我国驻美大使章文晋在美国“驼峰”飞行员协会第39届年会上讲话时说：“中国人民永远珍视在第二次世界大战中由‘驼峰’飞行员在空运后勤支援中所作的贡献……，我们把你们作为朋友来怀念。”而今，在阔别40多年之后，这些当年在中国抗日战争中作出过杰出贡献的美国飞行员又来到了他们曾经战斗过的故地。
    陪同美国“驼峰”飞行员访问的吴子丹先生，当年也曾经是“驼峰”航线上的中国飞行员。他介绍说，“驼峰”航线是抗日战争期间，中美两国飞行员用鲜血在中、印、缅战区的丛山峻岭上空开辟的一条空中通道。这条航线西起印度的阿萨姆邦，向东横跨喜马拉雅山、高黎贡山、萨尔温江、怒江，直至我国昆明和重庆。这条航线上海拔7000米以上的山峰林立，连绵不断。由于当时飞机性能的限制，飞机只能在山峰之间的低凹处穿行。从飞机的舷窗看出去，两旁起伏的山峰宛如“驼峰”，经新闻报道的宣传，“驼峰”就成了这条航线的代称。1942年3月，日军攻占缅甸后，我国的海陆国际通道均完全被日军封锁。在这个危急关头，以美国空运总队为主力，加上中国航空公司的运输机在这条航线上展开了人类历史上规模空前的空运行动，这条航线成了中国的“空中生命线”。当时，平均每月空运战争物资达4万多吨，最高记录为7万多吨，据美国《时代》杂志报道，在第二次世界大战中，美国在“驼峰”航线上损失的飞机达400多架，有1500多名中美两国的飞行员长眠在“驼峰”的高山峡谷之中。
    了解了这段历史之后，我才明白为什么在40多年后的今天，这些年近古稀的美国飞行员，仍对中国大西南的这片土地寄以如此深情，为什么他们中许多人走在阳光灿烂的街道上，眼眶里却噙着泪珠。
    一位金发碧眼的老太太向我伸出了热忱的手，她指着我的领章、帽徽对吴子丹先生说：“他也是军人！”吴先生告诉她：“这是解放军中的记者，是来采访你们的。”她高兴地连声说：“OK！”
    这位年逾八旬的美国老太太，当年是“驼峰”飞行队中一位英雄的女飞行员。她名叫爱丽丝・莫纳柯，在这条航线上曾飞行了5000公里。老太太激动地对我说：“昆明变化太大了！”他们中间许多人都保留有40多年前在昆明拍摄的照片，可是来昆明后，80％以上的建筑和街道都使他们认不出来了。
    旅行团的领队约翰・纳兹先生对我说：“这里机场的情况变化也很大，我们当年在昆明时，导航设备很落后，常常靠点火来导航。现在，一切都现代化了。”
    身材魁梧、满脸皱纹的杰姆斯・泰勒，是美国佛罗里达州人，1943年至1944年，他曾在昆明附近的羊街机场服役，在“驼峰”航线上飞了140多趟。这次到达昆明后他拉上老伴，专门租了一台车，到距离昆明100多公里外的羊街机场去跑了一趟。他曾在那偏僻的小镇战斗了两年。老人激动地说：“变化真大，我都认不出来了！”他还对我说，途中，他看到了从云南边防前线回来的披挂着伪装网的军车车队，中国的国防力量确实强大多了。
    这些美国飞行员在中国参加抗战，同中国人民结下了深厚的友谊。沃尔特・格洛林和内唐・索尔伯格两位先生，1944年12月28日晚10时因飞机出故障在中国境内跳伞，在镇雄县附近得到中国农民的救助。他们记得其中一位救护者的名字叫龙德福。几年来他们曾多次写信请中国有关部门帮助他们寻找中国的救命恩人。可惜，龙德福早已去世了。但是，这一次，他们见到了另一位抢救过美国飞行员的苗族老人熊光照。四位当年被救助过的美国飞行员围着熊光照老人问这问那，再三表达感激之情。
    来到昆明，“驼峰”飞行员中的不少人首先不是去游览名胜风景，而是先到昆明附近的呈贡寻找当年埋葬战友的坟山，凭吊战斗中逝去的伙伴。几十年过去了，昆明的一草一木都勾起了他们对往事的无限回忆。
    “驼峰”空运的宏伟业绩受到了美国政府和人民的高度评价。1947年，在美国正式成立了“驼峰飞行员协会”。1985年9月，在“驼峰飞行员协会”第40届年会时，美国总统里根专门发去了贺电。贺电说：“我十分愉快地向飞越‘驼峰’的人们和他们的第40届年会表示祝贺。你们开创性的业绩，已成为广为流传的传奇。你们真正的勇气和牺牲，我们将永志不忘。”
    飞机很快就要起飞了。可是，我同这几十位高鼻子、蓝眼珠、黄头发的美国老人仍然依依不舍。是的，岁月会不停地流逝，友谊却地久天长！
    当年曾救助过跳伞的美国飞行员的云南省镇雄县的苗族老人熊光照，同被救助过的几位美国“驼峰”飞行员在一起亲热交谈。 李传东摄
〖-ZW/正文〗
