〖ZQ/总期〗11126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电脑化社会给美国人带来新苦恼
    电脑已经进入美国社会生活的每一角落，给人们带来了各种方便。然而，电脑的普及也给很多美国人添了新的苦恼――他们的私生活如今已无“秘密”可言。
    美国人一向认为私生活不可侵犯，但是电脑却正在把人们的生活记录在案，不论在银行、旅馆、商店、餐馆、医院、机场、车站、公司，还是机关，人们的衣、食、住、行无一不被用现代化的管理方式输入电脑、储存起来。
    美国的TRW公司是最早从事自动化收集使用情况的公司之一，该公司的数据库储存了1.01亿人的银行储蓄情况，同时，该公司还储存了大约8400万个家庭共计1.38亿人的名字、年龄、性别、婚姻状况、收入、居住某地的时间、住房条件、电话号码、有几个孩子等个人情况。更令美国人感到不安的是，类似TRW公司这样的机构还提供一种“预告性”的服务。这种服务是利用该公司的电脑系统与其它机构的电脑进行“串联”，将关于某人的各类情况汇总，制做一份包括介绍个人特点的完整的人事档案。只须付一定的费用，这种电脑档案就可提供给债权人、银行、机关、公司等做为此参考资料”。
    可怕的是，电脑也会出错，甚至会给人带来灾难。几年前，美国曾发生过一起轰动一时的由于电脑错误而引起的“冤假错案”。一位叫特里・罗根的先生在1982至1984年间先后5次在密执安州和得克萨斯州遭警方逮捕。盛怒之下，罗根先生不得不向法院提出起诉，控告警方以莫须有的罪名肆意捕人，经过反复调查，这起“冤假错案”才得以平反，原来，罗根先生在加州洛杉矾居住时，出生证明被一位窃贼所盗，这位窃贼几年来所犯罪行都以罗根的名字由警方输入电脑，而警方也就依凭电脑的储存档案，逮捕了罗根，使他蒙受不白之冤。 （《生活报》1988.6.12）
    日本筹建可容纳10万人的“月亮城”
    据香港《文汇报》报道，日本大林祖建筑公司最近宣布，该公司已着手在月亮上建造宇宙中第一座“月亮城”。这座宇宙城建成后，可容纳10万人在月亮上工作和生活，还可接纳来自地面上的太空旅游者到月亮上观光、旅游和进行科学研究工作。
    按照计划，这座“月亮城”将分布在月亮上巨大的火山口上，形成宇宙小住宅群。全城可望在2050年峻工。
    报道说，大林祖建筑公司的专家们，在对月球上的士壤和岩石取样研究和试验断定，月球上的岩石和沙子是生产水泥和玻璃的好原料，该公司不仅打算在月球上生产水泥和玻璃等建筑材料，还决定在月球上冶炼钢铁和合成淡水，以解决建筑之需。
    为了配合大林祖在月球上建造“月亮城”后的运输需要，日本另一家大型建筑公司大城公司还在着手设计来往于地球与月亮之间的“航班列车”，选择月球上的着陆点。这样，月球很快就会成为旅行者的热门旅游点了。
    （《深圳特区报》1988.6.10）
    没有地震的地方
    50年代末，美国孟菲斯州立大学的科学家们开始对世界各地的地震进行观测和记录。30年的观测结果表明，世界大部分地区都有地震发生，唯有北极的格陵兰岛和南极大陆是世界上没有地震的地方。
    这是为什么？孟菲斯大学的科学家经过考察后认为，是由于格陵兰岛80％的面积和南极大陆90％的面积都覆盖着厚度在3000米以上的冰层。在这种冰层的重压下，冰层的底部处于近乎融点的状态，重压所造成的垂直方向上强烈的压缩，分散和减弱了地壳的形变，从而消除了地震的发生。 （《中国环境报》1988.6.16）
    人类进化史上身高几起几落
    200万年前往地球上出现南方古猿（非洲）后，大自然在100多万年内淘汰了猿猴中体大而不够灵活的，留下了体型较小而聪明的个体。距今50―60万年前，地球上出现了直立猿人，他们身高2.5米，力大无穷。又过了10万年，直立猿人被北京猿人所取代，北京猿人男性平均身高156厘米，女性为144厘米。距今15万年前的尼安德特人身高仅为154厘米。5万年前的克罗马努人身高已达187厘米。但过了3―4万年，人类的身高又降至150厘米多一点。今天，人类的身高又上升至165厘米。对此，科学家们迄今尚无法解释。 （《自然与人》1988年第2期）
    “虎头牌”的妙用
    在古典戏剧中，官府衙门门头上挂的和衙役手中举的牌子，其中不少是虎头牌，牌而上有的还写着“回避”，有的写着“肃静”等字样，殊不知虎头牌在不同朝代具有不同的用场。
    在元代，皇帝将虎头金牌颁给统兵将帅，有时也颁给一些高级文臣。得到这种金牌的人，拥有“便宜行事”的特权。在古代，由于军务紧急，而通信手段又十分落后，为了使统兵将领在出征作战中能根据战场情况实施灵活机动的指挥，避免贻误战机，最高统治者往往授予将领以“便宜行事”的特殊权力，虎头牌就是这种权力的象征，有些朝代还被用作出入皇宫的特别通行证。
    到了清代，虎头牌却派上了新的用场。一些官府衙门，尤其是军事衙门，门首往往悬挂虎头牌，上书“禁止闲人擅入”等字样，其作用相当于现在的“闲人免进”的标牌。 （《军事知识》1988年第6期）
    饮酒为何脸红？
    有些人只饮了少量的酒，脸颊便会潮红。为什么？
    人的酒量有大小，这与人体酶系统中的醇脱氢酶和醛脱氢酶的含量多少有关。
    酒量大的人体内这两种酶的含量较多。大家知道，酒的主要成分是乙醇（酒精）。由于上述两种酶对乙醇有较强的分解和转化能力，所以能多饮酒。一旦超过两种酶的分解能力时，就会醉酒。相反，酒量小的人，由于体内两种酶的含量少，对乙醇的分解能力弱，乙醇进入人体后容易引起心跳加速，交感神经紧张，从而脸部毛细血管扩张，于是脸颊部位便潮红起来。 （《羊城晚报》1988.6.10）
    以白色为投降标志的来历
    以白色作为投降标志的颜色起源很早。《史记・高祖本纪》：“汉元年十月，沛公兵遂先诸侯至霸上。秦王子婴素车白马，系颈以组，封皇帝玺符节降轵道旁。”即是说刘邦率兵入秦，秦王子婴穿着白色衣服，骑一匹白马，领子上挂着一条白带子，表示投降。按封建迷信五行之说，秦世是以“水德”王（也就是以水做国家昌盛的标志），而“水尚黑”，因而秦代的旌旗都是黑色。如果战败了，就用相反的白颜色作为投降的表示。于是为后世所沿用，一直到今夭，举白旗仍然作为投降的标志。
    （《团结报》1988.6.7）
    和尚为什么要剃光头
    凡是正式出家的和尚都要剃去头发。为什么要这样呢？归纳起来有三个意思：第一，象征剪除烦恼、消除旧习。按照佛教的说法，头发是人世烦恼和错误习气的象征，剃去头发就是剪除烦恼，消除旧习。第二，表示去掉骄傲怠慢之心。“剃头著染衣，持钵乞食，此是破骄慢法”。意思是说：剃去头发，穿上黑衣，拿着钵盂讨饭，这是破除骄傲怠慢的方法。第三，为区别于其它的教派，半月剃一次头发。佛教初入中国时，和尚出家没有别的，只要剃去头发，披上类似袈裟的粗布就可以了。
    （《北京青年报》1988.6.14）
    地球之水从何而来？一种新的“雪球”说
    地球上的水从何而来？这个争论了数十年的话题，不久可能得到可信的结论。
    两月前，美国一颗科学考察卫星用紫外线探测地球时发现大气层外围表气层上出现了几个巨大的空洞，每洞面积约为2000平方公里，使科学家惊讶不已。美国衣阿华大学物理学家格雷克研究后，提出一种解释说：这些空洞是由宇宙飞来的雪球进入大气层后造成的。空气的阻力把雪球挤碎，使它吏成水汽，水汽把氧吸收，因此在大气层外围表层造成空洞。格雷克教授估计，每年约有1000万个雪球进入大气层，每个雪球直径至少有12米，重约100吨。
    格雷克教授的设想，引起其他科学家的怀疑。
    但上星期，美国亚利桑那州的两位科学家用一种极为敏感的电子测光仪，在大气层外围发现了微弱的类似流星留下的光痕，这同“雪球”理论设想的雪球留下的光痕极力相似，为格雷克教授的“雪球”论增添了论据。
    （《新民晚报》1988.6，18）
    太阳系可能存在第十颗行星
    据英国《新科学家》周刊报道，美国科学家预言，太阳系里可能存在第十颗行星。
    美国加利福尼亚州帕萨迪纳喷气推进实验室科学家约翰・安德森说，第十颗行星的质量将是地球质量的1至4倍，半径约14000公里。
    第十颗行星的运行轨道约1000年，目前的位置离太阳约150亿公里，运行方向正在离开太阳。
    （《文汇报》1988.6.18）
〖-ZW/正文〗
