〖ZQ/总期〗11126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军衔、军衔制度及其功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洗石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军衔制度资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军衔制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前世界上绝大多数国家实行军衔制。什么是军衔？怎样正确理解军衔的科学含义？这是每个军人应该首先明了的问题。《辞海》对军衔释义为“区别军人等级的称号”。苏联《军事百科辞典》的解释是：“军衔是根据武装力量现役军人和预备役军人的职务、军事素养或专业素养、年资、所属军兵种或勤务部门及其功绩而授予个人的衔称。”“军衔确定军人相互关系中的上下级关系，规定服役和预备役的期限，对规定军人及其家属的物质供应、薪金、国家保障和优待等权利有十分重要的意义。”美国《大百科全书》称：“军衔是武装部队中授予军人以表明他们的地位和可以对武装部队的其他人实施指挥和发布命令的标志。”1955年《关于中国人民解放军军官服役条例的说明》指出：军官军衔“是国家规定军官在军队中的地位、职责和权力，是国家给予军官的荣誉。”上述解释均说明，军衔是一种标志和称号，它所标志的实际内容不是单一的，而是具有多元性，诸如地位、身份、权力、责任、荣誉、待遇等，我们对军衔的含义应该有一个科学的整体的认识，是否可以用这样一句话来概括军衔这一概念的含义：军衔是国家授予军人以区别其等级地位、权力责任、荣誉待遇的称号和标志。
    军衔与职务院相联系，又相区别。职务是“工作中所规定担任的事情”，是军人在军队服务和效力的岗位。有事则有职，有职则有权，有权则有责。从等级和权力责任这一点看，职务和军衔有相互联系、相互渗透的一面，所以，各国军队都按军官职务编制军衔，或则一职一衔，或则一职二衔、一职三衔。然而军衔与职务又不尽相同。首先是性质和范围不同。职务是军人在军队效力的工作岗位，军衔是国家授予军人的称号。尽管职务也标示军人的等级地位和权力责任，但军人的地位、身份、权力、荣誉和待遇又不完全取决于职务，也不等同于职务。其次是任命或授予的根据和原则不同。由于职务是工作岗位，委任军人以某种职务的着眼点在于现实和今后的工作。因此，当前履行职责所必备的德才条件就成为委任职务的主要标准。而军衔是对军人过去及现在全部劳绩总和的评价和认定，授予军衔的基本依据，除职务和德才外，还有年资、贡献等因素。再次是任命或授予目的不同。委任职务、赋予权责的目的在于治事，失去工作条件，即应离职下位，职务不能终身占有。授予军衔的意义，不仅在于区分等级和权责，理顺指挥关系，而且包括对军人选行奖励和报偿，退役后尚可终生占有。甚至外国有的军人生前功勋卓著，死后还可以追晋军衔。正因为军衔与职务有区别，所以，由职衔一体逐步发展到职衔分离。当今各国军队都实行军衔和职务并行而又相辅相成这样两大等级体系，是有其客观必然性的。
    军衔制度是按照立法程序，由国家立法机关对授予军人军衔的有关重大问题进行法律确定后颁布的法规，以及由国家授权的军事领导部门，根据该法规制定的实施细则等。当代各国都强调以法治军，军队建设的各个方面都尽可能制度化、法律化。军衔制度是国家和军队对军人进行有效管理的重要手段之一，当然也要立法。军衔制度由国家法律确定，那么，根据军衔制度授予军人的军衔，以及由军衔标志的军人的地位、身份、权力、荣誉、待遇等，也就被国家法律认可，并受到国家法律的保护，具有根高的权威性。各国军衔制度立法的方式有所不同。有的国家把军衔制度作为整个军人服役条例或军官服役条例的组成部分，如匈牙利、波兰等；有些国家把有关军衔的各个重要方面分别立法或散见于几个法规中，如联邦德国制定有《军人法》、《军官晋升条例》、《军人供给法》等；美国制定有《军官人事法》、《军官衔级限额条例》等。也有少数国家把军衔问题单独立法，如捷克斯洛伐克1979年制定了《人民军准尉、军官和将军服役条例》。各国军衔制度的内容，大致包括：实行军衔制度的目的和原则，军衔等级的设置，职务等级编制军衔，军衔的晋级，批准和授予军衔的权限，按照军衔实行的待遇，一定军衔的服役年限，军衔的降级和剥夺等。
    军衔制度对于正规常备军的建设具有多方面的功能。科学地制定和正确地实施军衔制度，可以形成这样的良好机制：用法规长期稳定而又合理地调节军官队伍进、升、出的流量，协调老、中、青军官的关系，使军官队伍的结构保持在适度状态，军衔制度作为法规，对所有军人都是平等的，不管是谁，只要你具备了一定的德才、职务、贡献、年资等条件，就可以授予相应的军衔，并得到相应荣誉和报酬，而且谁都要从基础军衔起步，这就为军人这个特殊群体注入了无尽的动力和活力，推动军人素质的不断加强和整个军队战斗力的提高；建立在民主平等基础上的军衔制度，从另一方面又明确区分和大大强化了军队所必需的等级关系和权力责任，使军队的指挥和管理体制趋于完善，有助于增强组织纪律观念，加强军队正规化建设。当然，军衔制度只是有关军人的法规中的一个组成部分，其职能作用是有限的，而非万能的，但同时又是其它法规所难以替代的。所以，全世界除极个别国家外，都制定和实施军衔制度。
〖-ZW/正文〗
