〖ZQ/总期〗11126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京查禁淫秽书刊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二十六日街头书摊一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗淫秽书刊查禁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市昨天决定，迅速查禁书摊上“横行”的淫秽书刊，以此清除黄色浊流对青少年的毒害。笔者今日随便到首都的一些个体书摊转了转，发现大多数“面貌”有所改变了。
    “广告”消逝
    在甘家口商场附近，排列着9个书刊摊点。以往，这里整天悬挂、张贴着一些内容庸俗的“书刊广告”，广告词不外是“性饥渴”、“荡妇”之类，其“色”调之高，令人咋舌，今天，这些“广告”却全部消逝了。同一位摊主因由，他笑笑说：“嗨，你没听早上的广播啊，上面不让挂了。”据悉，首都个体书摊上的这些“广告”，今天大多都“休息”了。
    坏书失踪
    国家新闻出版署明令查禁的4种淫秽书籍，今天也从首都的个体书摊上失踪了。有些书，昨天还堂而皇之地高价卖到10元一本，现在，不知跑哪儿去了。一位经常在个体书摊买书的朋友悄悄告诉我：不少坏书都给摊主藏了起来。他们有句话：留得好书在，不怕卖不出。碰到真买主，他才偷偷出高价卖给你。
    此外，笔者今天在阜城门、西单等几个地方的个体书摊还看到，摊主们的服务态度也有所好转，抬价、搭配售书现象有所减少……
    烈日下，我站在一本本鲜艳夺目的书刊前，想起了一位名人所说的话：“书籍是人类进步的阶梯”。那么，坏的书籍呢？
〖-ZW/正文〗
