〖ZQ/总期〗11126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擂台请缨到边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电子技术学院毕业教育的一个“镜头”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦景周/侯汉瑜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子技术学院毕业教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一轮令人称奇的“竞争”，这是一场引人注目的“角逐”。
    时间：6月18日下午3时整。
    地点：电子技术学院教学大楼内。
    讲台就是“擂台”，139名大学本科生多数参与竞争，前来观“战”的有院长、政治部主任、系队领导和机关干部。
    黑板左侧，彩笔标示出蓝天、白云、高山和红花，一位美丽的藏族姑娘手捧一条洁白的哈达在微笑，右侧有骏马、葡萄、戈壁和哈密瓜，阿凡提骑着小毛驴，满眼里流出幽默与机智……这图案已寓含着本次“打擂”的主题词：毕业分配到边远地区的名额有限，而踊跃报名者众，谁能遂愿，就看当场比试的结果。领导无奈，想出了个公开“打擂”的招儿。
    主持人话音刚落，他就三步并作两步上了“擂台”，并大声自报家门：常俊卿，本科应届毕业生。本人对阿凡提有特殊感情，我要到他那儿去报到！理由有八：1.我是党员；2.我是学员骨干；3.那里需要我；4.我身体健壮；5.我弟兄三人，走一个还有俩；6.我父亲是专业户，不指望我厮守膝下；7.我提前全面了解过新疆；8.我第一个写了申请。
    常俊卿平时不善辞令，此时却出语惊人，同学们真有些始料不及，原来谁都知道他和队干部走的“近”，曾有人推断，凭他的“关系”毕业分配进大城市十拿九稳，想不到半年前他已和教导员私订了请队领导支持他到边疆去的“合同”。
    眼见常俊卿亮出如此强硬的“底牌”，高新民不甘示弱，他那带有浓重鼻音的山西话，瓮声瓮气，坚定而果断：他坚决要求上西藏。他说：“俺具备了一切进藏条件，尤其重要的是，父母特别是未婚妻支持我。前些日子，当俺将毕业后进藏工作的想法笔告她后，她来信说：‘你去哪里俺跟到哪里！’对了，她还专程从山西老家来到军营，捎来了家乡的煮鸡蛋，说是来为俺饯行哩！分到鸡蛋吃的都可以作证。”哗――一阵经久不息的掌声，小高这“多情”的辩词真奏效呀！
    说起家庭支持，确也有例外。9队学员小何，毕业前告诉心上人：毕业后决心卫国戍边，谁知姑娘一听就不快，一赌气与他吹了“灯”。然而，我们的小何在“擂台”上却显得异常坚定，他说：“人家爱的是城市，不是我，没有啥子可留恋的。如今，我没了包袱，海角天涯任我走，请组织批准我。”小何的话激起一片共鸣。
    学员柴电国、周应铭的演说把“擂战”推向了高潮。在全队所有申请到边疆去的学员中，他俩可谓“高明”。柴电国一年前已经“暗渡陈仓”，从其叔叔处索取了大量有关新疆的信息和资料，此后，他多次书面或口头向系队领导请缨。怕不保险，还特地找到学院政治部马主任，请求“开后门”，“照顾”他去新疆。他还在“擂台”上向大家透露，他已经买好了高压锅，“准备煮烂新疆的牛羊肉！”然后，他又重新诵读了一遍他已经递交的申请书。一字字，一句句，情真意切。今天请缨“打擂”者，捧出来的是一颗颗诚挚而滚烫的心……
    “擂战”两个半小时后，院长夏代寿上台了。这位戎马生涯近40载、出任过国外专家组组长的老知识分子，心灵受到了震撼。他声音颤抖地进行权威性裁决：11位“擂手”都是获胜者！母校将永远不会忘记这几个名字：宋建国、李志成、徐更新、董苏明……
    此时此刻，笔者想到了电子技术学院月余来的毕业教育工作。他们以改革为总揽，在教育方法上力求灵活多样，到目前为止，全院329名毕业学员，100％地向组织递交了“三到一服从”的申请、保证和决心书。其中坚决要求到西藏、新疆等边疆地区工作的占66.7％，因名额不能满足要求，他们设了这台别开生面的“擂台”赛，赛决心，比条件，最后终裁定夺戍边人。
〖-ZW/正文〗
