〖ZQ/总期〗11126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化军队的社会环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国重建军事力量的一种努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭光谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事力量重建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国发动的侵越战争历时12载，不仅以军事上的失败告终，也使美国军队在国民中的形象严重受损。大多数美国人对军队失去好感，青年不愿到军队服役，军训人员被赶出校门。里根政府上台后决心重建美国军事力量，其中也包括改善美军的社会地位。前国防部长温伯格在1987财政年度国防报告中就强调，“男女军人继续受到尊敬是保障我们国家未来安全的重要因素。”近年来，美军建设出现了一些新面貌，军队士气和声望有所上升，这同美国政府和国会采取的各种措施是分不开的。
    公众对军队职业的理解是军人能够享有较高社会地位的必要前提，而这种理解是通过广泛的国防教育来实现的。美国是世界上以立法手段推行全民国防教育的少数国家之一。在国防教育中，美国把国家利益观的教育作为思想灌输的核心内容，使公众对和平时期美国面临的挑战保持必要的警惕，唤起对国家利益和国家安全的广泛关注。这种教育增加了公民维护国家利益的责任感和使命感，同时也架起了社会对军队理解的桥梁。
    为了消除“越南战争后遗症”的消极影响，近年来美国政府注意运用各种手段宣扬军人对国家作出的贡献，力图在公分中树立起军人的正面形象。对服役优秀以及在执行战斗任务、抢险救灾、科学试验等工作中作出成绩的军人给予各种奖赏，如荣誉勋章。优秀服役十字勋章、银星勋章、铜星勋章、紫心勋章等。其中“荣誉勋章”是美国最高的勋章，由总统亲授，只授予军人。为了造成尊重军人的社会环境，美国还给军人以各种荣誉待遇，如军人休假乘坐民航飞机，可享受减价25％至50％的优待；军事将领退役时，统帅机关为其举行隆重的退役典礼、甚至阅兵，鸣礼炮；凡有军籍的人，死后都可葬入国家公墓，遗属可请军队仪仗队协助举行葬礼，由司号兵吹奏葬礼号，鸣枪队发射敬礼枪。
    温伯格曾经说过：“如果不能满足军人及其家属的基本需要，也就无法得到这种忠于职守的精神，和平时期尤其如此。”兰德公司的研究报告表明，美国社会失业率每下降1％，陆军募兵就减少8.8％。为了提高军人职业的竞争力，里根政府上台以来，很重视提高军队的福利待遇。国会审计局也就军队人事费用问题开展了全面调查，提出多种改革方案，以尽快建立一套“合理、连贯、又同国家安全目标一致的军队报酬制度”。目前美军军人除薪金外，还享有伙食补贴、住房补贴、特殊津贴和各种福利。现役军人及其家属可享受全部或大部分免费医疗，免缴部分所得税，还可在军内超级市场和军内小百货商店购买价格较低的商品。
    美军每年约有3万名军官和50万名士兵退役，如何安置这些退役军人，直接关系军队的稳定和军队社会地位的巩固。美军的退役（退休）制被认为是美国所有行业中“最慷慨”的退体制之一。凡服满20年现役的退役者可领取相当于原薪50％的退役金，满24年者可领60％，满28年者可领70％，满30年以上者可领75％。根据联邦法律，退役士兵可优先在国防部领导的各部门获得文职工作，退役军官可受雇于私人企事业单位，或在联邦政府和各级地方政府任职。美政府规定，在职业竞争考试中，退伍军人一般可增加5分，残废军人或荣获紫心勋章者可增加10分。残废程度超过30％，而达到基本工作要求者可以免试。政府还尽力为退伍军人提供职业训练和恢复就业资格的机会。在社会生活中，退役军人还享有一些优待。这些措施不仅解除了军人的后顾之忧，而且有助于形成服役光荣、从军受优待、受尊重的社会环境。
〖-ZW/正文〗
