〖ZQ/总期〗11126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮指挥学院把好科研选题论证关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞一个成一个成一个用一个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年来推出的54项科研成果全部投入实际应用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石治宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮指挥学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，二炮指挥学院把部队现代化建设和训练中的难点作为科研的重点，每上一个项目，首先要从是否能应用推广的角度进行广泛的调查研究，组织院内外有关专家对研制的必要性、可行性进行“三堂会审”，以确认该项目能否投入实际应用，努力做到“搞一个成一个，成一个用一个”。如在研制“导弹发射营合成训练模拟系统”时，始终立足于既能替代实兵、实装独立进行以发射营为主体的合成训练，又能与已获全军模拟器材展览一等奖和国家科技进步三等奖的“导弹旅战术训练模拟系统”联网，进行旅、营两级战术演习。经过历时10个月的多学科横向交叉的联合攻关，终于取得了成功，并被军内外专家认定为“开辟了指挥员训练的新途径，具有巨大的军事、经济效益。”通过鉴定后仅两个月就实现了联网，成为5个中组指挥专业进行联合战术演习的先进教学手段。
〖-ZW/正文〗
