〖ZQ/总期〗11126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗何东昌在谈十年教育事业发展情况时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育事业严重落后状况得到明显改善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家教委将认真寻求尚存问题的解决办法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗教育事业国家教委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京6月26日电 国家教委副主任何东昌25日在向人大常委会作关于我国教育工作一些情况的汇报时说，党的十一届三中全会以来，中央和国务院为发展我国的教育事业制定了一系列正确的方针、政策，解决了教育发展在指导思想和实际工作上的许多重大问题。经过十年的努力，我们基本改变了由于“十年动乱”所造成的各条战线人才青黄不接的局面。教育事业的发展和改革，使教育严重落后于经济和社会发展的状况得到了明显的改善。
    他说，普及九年制义务教育正在有计划、有步骤地实施。到1987年，相当一部分大中城市已实现了九年制义务教育，1240个县普及了初等教育，占全国总县数的60％。过去十分薄弱的中等职业技术教育有了很大发展。目前，中等职业技术学校学生数占全国高中阶段学生总数的比例，已从1979年的5％提高到40％。我国高、中级人才的培养比例日趋合理。高级专门人才的培养规模已接近400万人。十年来，仅普通高等学校向社会输送的毕业生就有270万人，相当于建国后前三十年的总和。到1987年，我国各级各类教育的总规模已有2，28亿人。
    他说，1987年，国家财政预算内支出的教育经费（含基建投资，也包括各部委支出的办学经费20亿元）计274.62亿元，比1978年增长2.6倍，年平均增长率为15.3％，高于财政收入6.75％的增长率，也高于财政支出6.23％的增长率。再加上厂矿企业办学经费20亿元，征收教育费附加26.4亿元，预算外基建设资28.85亿元，1987年教育经费共计349，87亿元。不计企业办学经费也达329.87亿元。这说明10年间政府对教育事业的拨款确实有了大幅度的增加。
    何东昌说，几年来我国教师队伍建设有了加强，师范教育发展较快，高等师范院校招生已占整个普通高等学校招生的35％。“六五”期间各级各类学校增加教师70万人，1987年，仅中小学校就新增教师35.2万人，缓和了师资不足的矛盾。
    何东昌说，当前影响我国教育发展的主要问题，一是教育经费不足，办学条件较差。据1987年统计，全国中小学缺校舍1500万平方米，尚有危房4500万平方米，按教学要求配齐实验仪器的中小学还不到10％。二是教师生活待遇较低。一些地方教师队伍存在着不够稳定的状况。三是教育体制改革还不适应经济体制改革的要求，教育还存在着脱离实际和片面追求开学率的倾向，思想品德和思想政治教育亟需改造和加强。这些问题已经引起政府和社会各界的关注，国家教委将认真对待，努力在改革中寻求解决的办法。
〖-ZW/正文〗
