〖ZQ/总期〗11126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有点“人情味”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――教导员于锡财做思想政治工作沉思录之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明/范铁军/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作为课题之一是在个人追求、企及与组织约束、要求之间建立一种平衡。那么，维系这种平衡靠什么？
    一个“老抱子”的绰号，一则“十八罚”的往事，唤醒了他，也触发我们对“人情味”这个熟悉而又陌生、亲切且又遥远的字眼的思考。
    何谓人情味？就是要讲人之常情。要尊重人，理解人，关心人，爱护人。然而，一提人情味，有些人总觉得不那么“地道”，不那么“气壮”。
    思想政治工作是做人为工作、理应正视人的感情。于锡财从人情味这个“怪味豆”中品尝过许多滋味……      ――题 记
    “老抱子”，炮旅的人喜欢这样叫于锡财。
    东北一带老百姓称孵鸡卵、维护鸡雏时的老母鸡为“老抱子”，它是护小爱弱、耐心温顺的形象。人们为何赋予于锡财这样一个称谓？
    事情得从战士刘勇奇说起。一天，小刘接到一份电报，上写“母病危速归”。副营长拿着电报去旅里给他请假，结果碰了钉子。旅里对战士亲属有病要求探家者有明文规定，必须有医院诊断书、县人武部、父母所在单位、乡政府（街道）证明。4条手续，缺一不可。
    一封索要手续的电报由部队发往小刘家乡。一周后，乡里寄来证明。可手续还缺两份，小刘急得哭了。
    于锡财知道了这件事。他不由想起那年父亲突然中风住院的情景。他拿着电报恨不能插翅飞回。可当时他正领着连队在农场收小麦脱不开身。他用颤抖的手给家寄钱、写信，笔墨和泪水俱下……那是一种怎样焦急的心情啊！
    他找来小刘。小刘哭着说：“我知道应该按规定办，可我家离县城几十公里，办手续哪能象吹口气那么容易？”
    于锡财了解小刘。他是个老实人，从未因个人事找过领导麻烦，对这样的战士，难道非得用那四条手续卡他吗？于锡财连夜赶了三四公里路，一路小跑到旅里找到副参谋长：“这个兵该放他回家，如旅里不同意，我宁可犯错误也让他走！”
    这件事惊动了旅政委：“老于呀，你就象个‘老抱子’！”自此，“老抱子”的绰号在干部战士中叫开了。
    小刘终于回了家。10天后，他带回了另两份补办的手续交给了于锡财。
    “政治工作不能不讲点人情味！”于锡财这一切肤之感的得来，是付过学费的。
    他当连长的时候，为严格管理连队，制订了“十八罚”，贴在宿舍、饭堂。外出不请假、熄灯后不在位、吃饭乱抢乱拿……轻者在全连“亮相”处罚，重者给处分！泔水缸漂起馒头，于锡财让炊事班捞出来，洗干净，重新上屉，一人一块，“罚吃”！一名战士在炊事班拿了两根大葱，“站起来，把葱举过头！”那情景不亚于在大庭广众之下被抓获示众的小偷……
    那时，于锡财每夜必查哨，每晚写“惩罚日记”，可谓心操尽，力耗光。连队倒是上去了，作风纪律、后勤管理、内务卫生……流动红旗在连部挂满了一面墙。可他万万设想到，这喜剧的背后却是悲剧。年底，20多名退伍老兵，在临别会餐时齐声向躲在屋里的他叫号：“有种的出来敬杯酒！”
    他到底没出去。入夜，人去屋空。他走进饭堂，一派狼藉。他哭了。那哭声在他心头飘荡了好几年。
    “为什么播下的是美好的种子，收获的却是苦果？”他反思起来。
    是啊！这不仅是他的困惑，也是许许多多政治工作者的困惑。
    他反思：对于部战士严格要求是对的，过去这样，今后也应该这样，不讲组织纪律就不成其为军队。但是，严要求不能“严”到不尽情理的程度。多年来，我们的政治工作由于受“左”的影响，“人情味”被视为不敢涉足的禁区。不大体谅干部战士难处，不敢替干部战士说话。现在好多了，但人们对政治工作中的“人情味”总感到味道不那么纯。这并非政治工作排斥人情，也并非政治工作者缺少人情，问题在于我们要进一步从“人情政治化”的习惯环境和心态中走出来，探索一条“政治人情化”的新途径。人与人之间正常的感情活动和维系，不必全放在政治这个显微镜下去衡量，去取舍。不能再让人把我们政工干部叫做无情无义的人啦！于锡财打了个比方：“人情好比水，政治呢，好比船。水浮船行，船靠水走。”
    比喻尽管失之偏颇，但政治工作要有人情味的观点，很值得回味。
    政治工作要有人情味，于锡财还探讨了很多。
    “组织的事再小也是大事，个人的事再大也是小事。”于锡财对此提出质疑：这是不是一个涂着“左”的色彩，不讲“人情味”的观点？难道为集体打扫一次卫生或帮一次厨也比个人结婚、爱人生小孩的事大吗？对个人而言，他的事是大不能缩小，是小不能变大。诚然，我们提倡个人利益服从组织利益，但不等于把个人利益和组织利益绝对对立起来。
    把军人职业的特殊性和普通人的共同性对立起来，这大概是军营政治工作缺少“人情味”的又一陈规陋习。对这个问题，于锡财没有说透，但他的感受使人感到很有些嚼头：军人也是普通人，特殊情况下强调军人特殊性，无可非议，普通情况下顾及一下军人作为人的普通感情，也是合情合理的吧？
    我们终于理解了人们赋于于锡财“老抱子”美名的奥秘。
    难道我们的政治工作不该象“老抱子鸡”那样，用友爱、关心体贴以至宽容，用温暖的翅膀，去护助干部战士吗？
    政治工作要有点“人情味”！
〖-ZW/正文〗
