〖ZQ/总期〗11126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“琥珀”式高空程无人侦察机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“琥珀”式高空远程无人侦察机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国正在研制的“琥珀”式高空远程无人驾驶侦察机，是美国国防高纽研究计划局的空气动力和引擎技术发展计划的一部分。
    “琥珀”式侦察机的动力装置为一合KH―800型65马力推进式引擎，使飞机的活动时间“用天而不是用小时来计算”。“琥珀”飞机构翼展8.7米，机长4.4米，净重127公斤，最大起飞重量340公斤。机上装备一套高技术ARC―182型超高频和甚高频无线电中继系统和一套图像与信号综合系统，飞机在指定的地点进行巡逻或遂行远程电子情报侦察任务。据美军称，该机“可使指挥部和作战部队在很远的距离之外清楚地看到地平线和敌人的战斗队形”。
    “琥珀”式高空远程无人侦察机预计1989年进行作战试飞，90年代初首批96架交付海军和陆战队使用，尔后装备陆军和驻欧美军。该机计划取代TR―1型侦察机。
    （白丽红）
〖-ZW/正文〗
