〖ZQ/总期〗11126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明大义经受改革新考验舍小利待遇面前不伸手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区在某师干部中进行“义利观”教育试点强化个人利益服从改革大局意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 杨剑嵘、通讯员黄朱清报道：“明大义，经受改革新考验；舍小利，待遇面前不伸手。”这是我军干部制度实行重大改革前夕，南京军区某师进行的“义利观”教育的主题。
    6月上旬，南京军区在王杰生前所在师进行了干部制度改革的教育试点。干部们谈改革，亮思想，部分同志反映出对个人待遇、地位等考虑较多的问题。例如，职务偏低的，认为一步跟不上步步吃亏；紧挨着“杠杠”又够不上“杠”的，埋怨改革没给自己带来实惠；少数领导则感到新的干部制度“上严下宽”，自己沾不上光。针对这些现实思想，这个师组织干部反复学习十三大文件、“党员八项义务”，采取领导宣讲、典型现身说法等形式，着重从三个方面帮助干部摆正义与利的关系。一是重温我军宗旨，树立为改革大局甘愿牺牲个人暂时利益的思想。他们引导干部认清无论是战争年代还是和平时期，都不能忘记我军宗旨，做官是为人民服务的，而不是为了捞好处。同时联系先辈和英模实践我军宗旨所表现出来的舍生忘死的牺牲精神，对照老山将士“亏了我一个，幸福十亿人”和王杰在荣誉、待遇、物质面前“三不伸手”的高尚情操，比英模，找差距。某团修理器材股股长杨德进1970年入伍，任现职8个年头，先后配合了5任技术处长，被人称为“八年抗战”股长。起先，他感到太亏了，教育使他受到很大震动。他在谈收获时感慨地说：我军宗旨是“大义”，个人的待遇地位是“小利”。我们的眼光不能老盯着自己。二是从宏观和微观上讲清改革带来利益上的调整，在待遇面前做到“重义轻利”。教育中，这个部队发动干部畅谈干部制度改革的重大意义，看清改革可以促进部队现代化建设，对国家、军队包括我们每个人都会带来好处，但在改革过程中不可能一下子人人都得到实惠，当个人利益与全局利益发生矛盾时，应当深明大义，全局为重，勇于牺牲个人利益。这个师有5个团机关共30名干部够调职条件，但因编制所限没有调上。没有调上职务的同志原来都感到很亏。教育后他们有了新的认识：作为共产党员，对个人有利的改革要支持，对个人暂时无利但有利于军队建设的改革，同样要满腔热忱地支持。三是坚持商品经济条件下义与利统一，反对个人至上，见利忘义。教育中，部队党委根据部分干部流露出的“现在提升使用靠机遇，干得再好也白搭”的失落感，一方面从思想上积极引导，讲清个人的成长进步应当与国防、事业一致起来，不应凭机遇和关系走捷径。为了给干部成长创造均等机会，部队党委研究制订出了《各类干部职业道德守则》和《干部升降以实绩为重的标准》，并对基层干部进行考核，一批实绩突出者得到了重用，同时对3名不称职的干部降职使用。
〖-ZW/正文〗
