〖ZQ/总期〗11126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北省调整改进对武装工作的领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗处理好国防建设和经济建设的关系、加强领导和给自主权的关系，协调好军队和地方的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂国之/林峰辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涂国之、林峰辉报道：面对改革的新形势，地方党委、政府如何实施好对人民武装工作的领导？在6月上旬召开的河北省人民武装部建设工作会议上，来自全省百余名县委书记同武装部门的同志一起研究探讨了这个问题。
    随着军队和地方改革的深入，尤其在人武部改归地方建制后，河北省委、省政府、省军区组织各级地方和武装部门的领导，认真研究探讨新的历史条件下武装工作所面临的矛盾及解决的途径，及时调整和改进了对武装工作的领导。
    一是处理好国防建设和经济建设的关系，使之互相促进、共同发展。各县市以优惠政策支持武装部门利用民兵训练基地开办生产经营项目110多种，培训各种技术人才10万余名。全省150个民兵训练基地中，47％达到了基本自养，有7个基地向地方财政上交27万元。去年用于民兵训练和武器管理的费用，由前几年的全省人均负担0.31元减少到0.08元。目前全省民兵预备役训练普遍实行基地集中轮训，并向电化教学发展，8个兵种34种专业的预备役训练能力初步具备，开始探索“战、组、训、装、储”一体化改革。
    二是处理好加强领导和给自主权的关系，充分发挥武装部门的主体作用。武装工作有其内在规律和相对独立性，各级党委、政府鼓励武装干部放开手脚大胆工作，但是并没有撒手不管，县、市党委书记定期到武装部办公，研究解决武装工作中的问题。吸收武装部的领导参加政府办公会议，各级党委、政府定期召开议军议武会，在河北省已形成制度。
    三是协调好军队和地方的关系，形成军地领导合力。武装部改建后，由以上级军事部门领导为主变为军地双重领导。适应这一变化，河北省各级党委、政府十分尊重上级军事部门对地方武装工作的意见，凡是上级军事部门布置的任务，他们都积极督促和帮助人武部门认真落实，有关人武部建设和民兵预备役工作中的重大问题都主动和上级军事部门共同研究、统一组织实施；人武干部选拔、调配、任免都征求上级军事部门的意见。
〖-ZW/正文〗
