〖ZQ/总期〗11126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“统筹、指导、示范、催化、提高”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某部总结出抓基层的新经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路东/金平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “统筹”主要指确立系统的观念，统筹抓基层建设的规划和力量。他们针对所属基层单位集中在院校、科研单位的特点，把培养人才、多出科研成果作为基层建设的主要目的，制定了加强基层建设的三年规划。机关建立了基层建设联席会议制度，分期分批组织工作组下基层蹲点。
    “指导”主要指在深入调查的基础上，对解决倾向性问题进行指导。由于不少基层单位存在只得单项冒尖，忽视全面建设的倾向，他们适时召开现场会进行指导，并注意帮助基层在各项工作中“订立规矩，完善章法”，搞好经常性制度建设，及时推广和交流一些简便易行、行之有效的经验和做法。
    “示范”主要指在统筹、指导的过程中，注重自身行为的示范作用，领导要以良好的精神状态和严于律己的模范行动感召基层。
    “催化”主要指在基层建设中，引导基层单位开展各种竞赛，扶持先进典型，鼓励争先创优，激发后进单位的竞争意识。
    “提高”主要指开展检查评估，打破一些单位基层建设长期在低层次循环的状况，统一标准，综合讲评，革除过去总结和评先进凭印象的弊端，增加评比的科学性和说服力，提高基层建设的整体水平。
〖-ZW/正文〗
