〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“时代元素”与“传统因子”的融合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅围绕“三个紧贴”改进创新思想政治工作的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭/周为平/杜善国/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “时代元素”与“传统因子”的融合
    ――沈阳军区某炮兵旅围绕“三个紧贴”改进创新思想政治工作的启示
    ■尤光旭周为平杜善国姜玉坤
    胡主席关于“坚持紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际”的重要论述，准确把握了军队建设的阶段性特征，进一步明确了新形势下改进创新部队思想政治工作的基本原则和衡量标准，是改进创新思想政治工作的根本着眼点。具有光荣传统的沈阳军区某炮兵旅紧紧围绕“三个紧贴”，坚持在继承中改进、紧贴中创新、落实中发展的做法，对于我们把“三个紧贴”的要求落到实处，增强思想政治工作的时代感和影响力不无启示。
    ――编者
    这是一支有着光荣传统的部队，战争年代依靠强有力的思想政治工作立下赫赫战功，培育出了董存瑞、郅顺义、郭俊卿等一批享誉全国的战斗英雄；这又是一支与时代同行、始终保持旺盛生机与活力的部队，他们不断迎接新挑战，在改进创新思想政治工作道路上勇于开拓，留下一串串清晰的足迹。
    沈阳军区某炮兵旅紧紧围绕“紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际”的要求，坚持在继承中改进、紧贴中创新、落实中发展，不断增强思想政治工作的时代感和影响力，确保以军事斗争准备为龙头的各项工作的落实，给人以有益的启迪。
    多元化时代产生多元化需求，谁也不能“拘旧方而疗新疾，居夏日而御冬裘”――
    只有以“变”应“变”，才能赢得挑战
    炮兵旅所在的部队，曾经开创了我军思想政治工作历史上的数个“第一”，在解放战争年代率先开展的群众性“忆苦”教育，受到毛泽东主席的高度评价。进入新世纪新阶段，时代的发展变化，使命任务的拓展，同样使这个部队思想政治工作面临许多新情况、新问题，也给他们带来新的思索。
    信息化环境下的思想政治工作，挑战来自思想观念和工作习惯。作为信息时代的重要标志，网络已成为继报刊、广播、电视三大媒体之后的“第四媒体”，正走进社会生活并快速扩张。这个旅一份针对新兵的问卷调查显示，93%的新兵曾是网民、有QQ号，对网络游戏、视频聊天、撰写博客十分熟练。而另一份调查则表明，全旅半数以上的营主官和机关科长较少接触互联网，团以上干部不会使用互联网的不乏其人。在干部感喟战士不知“雷锋”为何人的同时，战士也在笑话干部不懂“雷人”为何词。正如有的同志深刻指出的：“网络媒体的兴起势不可挡，失去对网上信息的引导控制，思想政治工作的效能必然被削弱。”
    是的，传播媒体在改变，人们生活条件在改变，行为方式、价值观念等都在变。近年来，尽管我军新的使命任务呼唤着思想政治工作与之同步同行，不少部队作了有益的探索并取得成果，但依然存在着一定的问题：采取保守疗法比较多，只从方向上把握比较多，只改方法不改思路比较多，并未把新一代官兵思想实际、精神需求突出出来，并以新的方式手段开展工作，实现有力的教育引导。
    当挑战与机遇并存的时候，聪明人会抓住机遇去迎接挑战，而不是害怕挑战放弃机遇。在分析思想政治工作遇到的新情况新问题时，炮兵旅党委“一班人”形成了共识：传统是动力，也会成为包袱。我军的优良传统作风要发扬光大，反映时代进步的新技术、新思想、新观念，不能回避、拒绝。面对不断变化的多彩世界，谁也不能“拘旧方而疗新疾，居夏日而御冬裘”。与其消极设防、被动封堵，莫若积极创造条件，坚持正确引导，尽力满足官兵对网络的正当需求。
    显然，这是一种科学的态度。思想政治工作说到底是做人的工作，主体是人，目的为人。马克思曾说过：“人是一切社会关系的总和”。人既然具有很强的社会性，那么有什么样的社会生活就会有什么样的人。置身于思想大活跃、观念大碰撞、文化大交融的变革时代，当代青年官兵思想观念、价值取向、行为方式必然带有明显的时代烙印。调查发现，他们崇拜领袖、英雄、学者，也追逐球星、歌星、企业家；他们把松松垮垮的多袋裤、破破烂烂的“乞丐服”当成时尚，也向往高层次的文化品位、追求现代气息的精神生活。有的同志用老眼光打量新生代，把经历丰富当成思想复杂、把创新求变看成怪异多变，把崇尚民主看成难教难管，把合理追求看成额外奢求。貌似正统和传统观念的背后，存在着一定的思想僵化、思维老化问题，积极成了消极，正常成了异常，动力成了阻力。这个旅以更新观念入手，改变过去习以为常甚至给自己赢得过荣誉的老套路、老方法，以积极的姿态满足官兵需求、引导官兵需求，给部队思想政治工作注入了活力和生机。
    吸纳鲜活的“时代元素”，满足官兵成长对思想政治工作的新诉求、新期待――
    只有顺势而为，才能跟上时代发展步伐
    一定的教育方式是特定社会历史条件的产物，是由当时的生产力水平、科技发展水平和文明程度决定的。在科技飞速发展的时代背景下，要赢得主动权，思想政治工作需要与现代社会科学成果和科学技术成果接轨融合，积极吸纳一切鲜活的“时代元素”，不断增强思想政治工作的知识、文化、科技、信息含量，使思想政治工作借社会科学和科学技术蓬勃发展的东风破浪远航。
    “拒绝了信息化就远离了现代化，抓不住兴奋点就找不到共鸣点。”炮兵旅党委按照“有限引入、建管并举、为我所用”的原则，先后投入资金150万元，率先把互联网有限引入军营，建成了可容纳80人的“军营网苑”，为官兵提供学习娱乐、亲情视频、资料下载等项服务，提供远程教学和计算机培训。同时将政工网联进各营连，建起连队政工网专用学习室；连队政工网开设了“士兵博客”、“网上辨析”、“游戏大厅”等37个一级栏目、152个子栏目；将“CS反恐精英”升级为军事版，定期组织对抗赛，评选“精英战队”、“特战尖兵”。如今，1000余人申请注册进网，500多人开设了个人博客，日上网人数近千人次。已有1340人通过国家计算机等级考试，1584人实现学历升级。
    人们欣喜地看到，网络已成为思想教育的新阵地、增长知识的新渠道、沟通交流的新平台、娱乐休闲的新空间。炮兵旅的做法启示我们，改进创新思想政治工作离不开新的载体。增强思想政治工作的科学性，必须以方法手段的现代化实现效率效能的最大化。
    新时代的青年士兵，文化水平较高，自主意识较强，兴趣爱好广泛，在献身国防、履行使命的同时，也渴望在军营这个大熔炉里经受锻炼、展示自我，实现人生价值。炮兵旅抓住官兵这些鲜明的时代特点，组织开展“爱旅爱营爱连，争气争先争光”、“军中DV作品展”活动，让官兵用镜头记录自己和战友学习、训练、生活和娱乐情况。旅“战神风采”电视台、“军营之声”广播开设训练动态、生活剪影、标兵风采等栏目，选播通过战士视角捕捉的训练、工作、生活的精彩瞬间和感人场景。他们还广泛开展“写传红色短信，抒发军旅情怀”活动，引导官兵从中启迪心智、陶冶情趣、升华境界。炮兵旅的做法告诉我们，需求就是牵引。更好地发挥思想政治工作的励志功能，就要在改善物质条件的同时，注重满足官兵的精神文化需求。
    受社会环境、个人经历、任务压力等因素的影响，官兵心理问题不断增多。与时俱进搞好心理疏导，既是思想政治工作领域的拓展，也是思想政治工作服务功能的提升。炮兵旅完善了心理素质强化训练场，从地方引进心理行为拓展训练系统，建起一个集技能、体能和心理意志于一体的心理行为拓展训练场，还完善了心理健康服务中心，安排有“心结”的官兵利用先进的技术设备进行心理放松、心理治疗等，取得了较好的效果。炮兵旅的经验表明，训练，是提高军事技能的基本手段，也是提高思想政治工作效能的重要方法。通过心理训练等途径，增强思想政治工作实效，是思想政治工作扩展新领域、提升新功能的有益尝试。
    思想的田野如果不栽上真理之树，就会被杂草覆盖。大量涌入军营的手机、MP3、MP4、快译通等“掌上媒体”，载入的信息容量较大、形式新颖、交互性强，在为各种思想文化提供便捷传播的同时，也容易使一些“黄色”、“灰色”，甚至反动的信息乘虚而入。对此，炮兵旅因势利导，趋利避害，为我所用。他们精心打造含有军旅歌曲、经典名著、红色影视的容量达900G的电子资料库，依托政工网在各营连设立下载更新站点，使“掌上媒体”成为官兵随身携带、随时更新、随处观看的“电子口袋书”和“军旅音乐盒”，使之玩出情趣，玩出品味，玩出素质。无论是网络，还是“掌上媒体”，既然势不可挡地走进了人们生活，那就不应当让它们在军营门外止步，而应积极使用、科学使用、适量使用、兴利除弊。思想政治工作只有坚持这样的原则，顺应大势，积极有为，才能紧贴官兵，受到欢迎。这是炮兵旅改进创新思想政治工作给我们的又一启示。
    高超的技术代替不了“以人为本”的服务，任何时候都不能忽视对优良传统的继承和发扬――
    只有在传承中创新，才能增强质量效益
    新方法、新手段的运用，给思想政治工作注入了巨大活力。但也不能患上“技术依赖症”。“技术”如果与“情感”疏离，必然使思想政治工作变成冷冰冰的例行公事，缺乏温情的体贴和感情的沟通。炮兵旅在改进创新思想政治工作中，特别注重“时代元素”与“传统因子”的有机融合，通过友爱、情感、信任传播正确思想，多方面展示思想政治工作的人性化要求。
    在“义”与“利”之间，放大光荣感，有效调动积极性。过去一段时间，这个旅马克思主义战争观、旅史、职能教育没少搞，但官兵的训练热情还是欠些火候。后来，他们在加大使命教育力度的同时，制作了“董存瑞奖章”，规定晋职、晋级、入党、考学、选取士官等事关个人前途和切身利益的事，不看关系和门路，重看有无获得“董存瑞奖章”。这样一来，官兵在训练场上龙腾虎跃，训练成绩不断上升。一枚小小的“董存瑞奖章”，为什么有这么大魔力？很多官兵给出了答案，董存瑞是我们部队的骄傲，榜样的力量是无穷的，通过开展争获“董存瑞奖章”活动，官兵们把祖国―使命―荣誉―利益紧紧地连在一起，焕发出了高昂的练兵热情。
    在“虚”与“实”之间，传递深厚之爱，激发尊干爱兵热情。官兵友爱是我军的光荣传统。炮兵旅注重带着感情做好思想政治工作，他们在引入互联网的“军营网苑”里开设“亲情视频区”，以网络虚拟影像为媒介，组织官兵与亲人朋友进行“面对面”的视频语音交流。设立以来，已有近万人次与家人和朋友在网上“会面”，产生了“如在眼前”的效果。同时，他们还针对士官家属来驻地打工增多的实际情况，尝试推开“年假分休、双休日串休、节假日轮休”的做法，创造条件让广大官兵享受更多的天伦之乐。“通情”不等于“达理”，但“通情”有助于“达理”。一系列覆盖现实和虚拟世界的人性关怀措施，使过于理想化的宏观目标教育向宏观目标与人的实际生活需要结合转化，从而进一步焕发了官兵的工作热情。
    在“软”与“硬”之间，触动兴奋点，增强针对性和实效性。随着时代的发展，官兵兴趣爱好日趋多元，如何因人施教，变“概略瞄准”为“精确制导”，是一个必须解决的难题。炮兵旅在“紧贴”中找出路，开办了“周末士兵大讲堂”，每年50多名学历高、有特长、见识多的战士，通过自主选题、组织审题的方式登台讲课，如今它已成为新的教育平台。他们还在营区修建“荣誉墙”，百余名训练标兵、优秀士兵（士官）等身边先进典型的事迹影像走上“荣誉墙”，时时触动官兵心灵，使当代革命军人核心价值观、战斗精神培育变得具体而生动。
    炮兵旅做法给我们的深刻启示是：在新时期思想政治工作的创新实践中，既要积极增添“时代元素”，又要注重吸取“传统因子”，实现两者的有机结合，就能发挥出思想政治工作“生命线”的巨大威力。
〖-ZW/正文〗
