〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择，任何时候都不忘军人使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国见义勇为模范候选人、南京军区某团修理连四级士官卢加胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队系统全国道德模范候选人风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队系统全国道德模范候选人风采录（9）
    选择，任何时候都不忘军人使命
    ――记全国见义勇为模范候选人、南京军区某团修理连四级士官卢加胜
    ■本报特约记者丁广阳邱柏星
    在生死考验面前，选择挺身而出；在鲜花掌声面前，选择隐姓埋名……南京军区某团修理连四级士官卢加胜在列车上与歹徒英勇搏斗的事迹，被媒体广泛宣传后，他瞬间成了名人。今天的卢加胜，在生活归于平淡后又作出什么选择？
    6月30日下午，烈日当头，记者辗转找到卢加胜，他正在装甲修理车间忙活，浑身沾满油污，黑得像个“煤球”。
    “卢加胜，又在忙乎啥？”车间里噪音很大，记者有意将声音提高了八度。
    “装甲车行进中噪音太大，我正琢磨着给装甲车消音，让噪声小一点……”卢加胜一边指挥战车，一边拿着分贝检测仪检测。
    连长崔美泉告诉记者，卢加胜提出这个革新项目，大家都赞成，但也都担心。这哪是一个小士官干的事呀？卢加胜却很有信心，“不干，怎么知道不行？”20多天来，他进院校登门求教，蹲车间搞试验，爬到战车上测效果，光消音膜就换了10多种。
    伴着轰鸣的马达声，经初步革新的某新型装甲战车缓缓前行。卢加胜钻出装甲车底盘，浑身是汗，就像从水里捞出来似的。他刚趴过的水泥地板上留下一个被汗水浸湿的人影。
    卢加胜是部队装备维修的“兵专家”，获得过全军士官优秀人才一、二、三等奖，荣立1次二等功、2次三等功。
    在任何时候都不惧怕困难，追求荣誉，埋头苦干。这是卢加胜的性格。
    6月中旬，卢加胜到南京军区党委机关作典型事迹报告。有人问卢加胜：“你现在成了典型，今后有什么新的打算和目标？”
    卢加胜回答：“我还是一个兵，还是那个钻装甲车底盘的修理工。”
〖-ZW/正文〗
