〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西连日强降雨导致严重洪涝灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3000余官兵奋力抢险转移受灾群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/杨小应〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁7月4日电记者陈典宏、通讯员杨小应报道：6月下旬以来，持续的强降雨导致广西遭受今年以来最严重的洪涝灾害，145万余名群众不同程度受灾。灾情发生后，广西军区和武警广西总队迅速启动抗洪抢险应急预案，先后组织3000多名官兵和民兵预备役人员分赴各个受灾点排除险情。
    7月2日零时30分，广西罗城卡马水库大坝外侧出水处出现山体塌方险情，武警河池市支队和罗城县人武部200多名官兵和民兵预备役人员紧急驰援，不到两个小时，就和当地干部一起将7000多名群众转移至安全地带。7月3日晚8时许，水库坝顶出现漫堤，库区所有抢险人员紧急撤离，周边可能受影响的居民在官兵的协助下向山上紧急转移。截至记者发稿时，下游群众已全部被转移。
    连日强降雨也使桂林漓江暴涨，市区部分地段出现严重内涝，18条公交线路受洪水影响停运。灾情发生后，武警桂林市支队立即出动官兵紧急转移受灾群众，抢运救灾物资。
    在受灾严重的广西柳州市融水、融安、三江3县，桂林市兴安、临桂等县，驻军和武警官兵及民兵预备役人员在第一时间投入抢险。
    7月3日下午18时，广西气象局紧急启动重大气象灾害预警Ⅱ级应急响应。据悉，未来一至两天内，广西部分地区还有大雨到暴雨，局部还将有大暴雨，驻军和武警官兵正严阵以待，随时准备调集更多兵力投入抢险。
〖-ZW/正文〗
