〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高科学反思能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许三飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思维是人类的思想之剑、智慧之光。恩格斯曾把思维比喻为“地球上的最美的花朵”。思维方式科学与否，决定着认识的对与错、实践的成与败。科学反思作为一种智慧思维，是对现有认知的再认识，是真理认知的高级方式、知识获取的重要来源。科学反思不仅是事业发展进步的需要，也是认识完善自身的必由之路。是否具有科学反思能力是判断一个人、一个组织、一个民族的思想是否成熟、是否先进的重要标志。
    事物发展进程往往都需要再认识与再评价的科学反思过程，目的就是完成对事物发展从主观的现象描述向客观的理性评判的过渡，以及从散点局部透视向整体本质规律把握的归附，从而推动事物向更高层次发展。这种反思不是简单的回忆或回顾，而是一种更高层次的思想的反刍、思维的审视；不是简单的、随机的、模糊的、偶尔为之的“想一下”，而是有一定目的性、系统性、深刻性和检讨性的“深思熟虑”；不只是对内容、过程、效果等的反思，关键还要对矛盾问题和规律本质进行反思。这种反思在事物发展进程中承前启后，站立在理性的“回头望”、“向前看”，科学的“思过去”、“想未来”关节点上，在内部构造上是个动态链条，由相互联系的经验、反思、创新三个环节融合而成，其中经验是基础，反思是关键，创新是目的。
    科学反思并非是对已逝岁月的消极感叹，而是进步的前提、成功的加速器，今天的科学反思是为了明天更好的继续，更快的成长。“不知其非，安能去非？不知其过，安能改过？”在现代社会，任何一个进步总是先从发现不足、分析不足开始，然后确定工作方向、目标以及具体方法。由思不足而思进，由解决不足而前进，这是一种科学的思维方式，也是行之有效的工作方式。列宁称赞马克思时曾说过，“凡是人类社会所创造的一切，他都用批判的态度加以审查”。科学反思给人以前进的理智，让人时刻保持清醒，以冷静代替浮躁；给人以前进智慧，让人思有所得所创，以新知代替旧识；给人以前进动力，让人知道不足所在，以奋进代替自满；可以缩短理想与现实之间的差距，跨越观念与行为之间的鸿沟，实现理论与实践之间的良性互动；能使“向前看”的头脑更清醒，能使“想未来”的目光更远大，迈向未来的步伐更坚实。
    科学反思能力源于博大的心胸、开阔的视野、渊博的知识、丰富的经验、缜密的思维、强烈的事业心、敏锐的时代感。调查研究是科学反思的前提和基础。没有调查就没有发言权，更不会有科学反思；只有深入基层、深入实际、调查研究，切实掌握第一手资料，才能提高反思针对性、实践性。深邃的洞察力是科学反思关键要素。只有见微知著、高瞻远瞩的洞察力，才能有很强的科学反思能力；而敏锐的洞察力通常又与严谨的分析力、科学的判断力密不可分。科学反思还需要培育高超战略建构能力。战略规划和顶层设计是国防和军队建设科学发展关键所在，军队转型能否成功取决于体现思路的设计和贯彻思路的规划是否科学。当前，全军正在开展深入学习实践科学发展观活动，我们必须在能力素质、精神状态、工作作风、制度机制等方面真正把制约部队建设科学发展的矛盾和问题找出来，把问题背后的深层次原因分析透、搞明白。没有科学反思，就找不到真正的瓶颈所在，就不会自我调整，更谈不上对已有学习和实践的改进。只有学会科学反思，才能够实现在反思中发掘前进动力，持续推动学习实践科学发展观活动深入开展。
〖-ZW/正文〗
