〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党内生活的原则性战斗性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化刚性约束抓纪律，营造严党纪、正军规的浓厚氛围。从严治党的核心是严格执纪。衡量党委班子原则性战斗性和领导干部党性修养的标准，主要看能否从严处理班子内部矛盾，能否从严解决部队建设的矛盾，能否从严处理违规违纪的人和事。从严执纪，党委班子首先必须勇于开展批评与自我批评。批评与自我批评是党的三大作风之一，既是党委班子解决自身问题的重要制度，也是领导干部修正错误思想、避免违规违纪的“挡风墙”。事实证明，放弃求真务实的思想斗争，讲面子不讲真理，讲关系不讲原则，讲私情不讲党性，只能使组织软弱涣散。解决这些问题，就要自觉走出“自我批评过多易被看作能力低”、“敢于批评会被视为闹不团结”、“研究问题没有‘杂音’就是团结”的误区，坚决摒弃互相吹捧“唱调子”、相互包庇“抬轿子”、你好我好“给面子”的庸俗作风。从严执纪，党委班子还要坚决维护纪律的严肃性和权威性。“法不严则不力，治不严则无获”。党委班子要大力营造敢于较真碰硬、严格执行纪律的导向，坚持纪律面前人人平等，不论远近亲疏一视同仁。对问题及时处置、严肃处理，切实维护纪律的严肃性，决不能借口冷处理，最后不处理；借口强调客观，从轻处理；借口集体负责，板子打不到具体人身上；更不能以批评教育代替党纪处分，以姑息迁就代替关心爱护，人为地软化党纪的严肃性。从严执纪，党委班子也要善于处理棘手问题。部队之所以有些问题久拖不决，变成遗留问题，拖成棘手问题，就是因为工作原则性不强，不愿触及深层矛盾，把问题当成包袱一任甩给一任，长期积累造成的。处理这些问题必须做到执行纪律要硬，严格按照法规政策处理问题、办理事情，不能为了息事宁人违规操作，以牺牲法规的严肃性谋求一时的平静。要做到处置措施“硬”，敢于唱黑脸，不当老好人，不做和事佬，不怕得罪人，真正使棘手问题这个“拦路虎”乖乖服从于纪律之“剑”。
    着眼有效落实抓制度，完善作决策、用权力的机制保证。制度是最具根本性、长期性的因素。实践证明，违背原则的人和事，都是从突破法规制度这个“底线”开始的，强化原则性战斗性，必须用制度树起讲原则的“高墙”。对党委班子来说，落实制度首先体现在严格落实决策制度上。因为决策事关部队建设全局和发展大计，是党委的主要实践活动。这个关口把住了、把好了，就不会出大的问题。现在各级议事决策不是没制度、缺程序、少规范，而是有的时候、有些问题上缺乏应有的原则空气，使本来很好的制度和程序发挥不了应有的作用。因此，党委落实制度要以胡锦涛总书记对民主集中制的重要论述为根本依据，按照《党委工作条例》把议事决策规则制订好、细化好，依靠集体智慧进行民主科学的决策。在面对原则与感情、规定与关系的两难选择，唯一的良方就是坚持党性原则，重要的是要靠集体领导筑起“防火墙”，顶住人情关、把正利益关、过好诱惑关。
    突出关键环节抓管理，形成管得住、管得好的良好格局。从严治党从严治军，重点是教育管理好团以上领导干部。这既是团以上领导干部地位作用决定的，也是增强党内生活原则性战斗性的必然要求。随着市场经济的快速发展和社会环境的深刻变化，团以上领导干部的教育管理面临着许多新情况、新挑战，给组织监管工作增加了难度。因此，抓好团以上领导干部的教育管理，必须针对他们的特点和实际，瞄着重点部位，突出对权力和“八小时以外”的管理。“八小时以外”容易管理失控，“交往圈”、“生活圈”、“娱乐圈”是各种问题的多发区。所以，教育管理好团以上领导干部必须对以上三个重点紧紧抓住不放，把花钱、用车、外出、交往严格规范起来，决不能使职位成为个人的“领地”，把职权变为谋私的“工具”。通过依靠组织管，发动群众管，协调家庭管，强化个人管，多管齐下形成监督管理合力，真正把监督管理落到实处。
〖-ZW/正文〗
