〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新举措推动部队科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洋/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警济南市支队发挥双重领导体制优势破解部队建设难题
    ○某坦克乘员训练基地适应教学转型需求创新后勤保障模式
    本报讯康洋、特约记者李凌志报道：7月初，制约武警济南市支队信息化作战指挥中心联网升级的难题，经过地方多家单位大力协助被成功破解，实现了重要交通枢纽全时监控。支队政委郭英福告诉记者，警地共享深入学习实践科学发展观活动成果，已有25个制约部队建设发展的难题得到有效解决。
    这个支队党委注重发挥双重领导体制优势，先后与济南市政法委、财政局、公安局等单位签订了《警地共享深入学习实践科学发展观成果协议》，建立警地学习成果交流、警地联席解难会、警地民主评议和岗位实践日等制度机制。他们还坚持与地方共享理论学习资源，每周互上理论辅导课，每月进行一次理论学习体会交流，每季度举办一场理论成果展示。
    平阴县、商河县等5个中队官兵就医困难，济南市委、市政府主动与支队党委一起多方论证后，建起“医疗一卡通”，官兵在就近医院可免费看病。针对基层图书更新不及时的问题，山东省新华书店和济南市图书馆联合为每个中队安装了网上图书系统，并派出“新书快递流动大篷车”，为基层官兵提供服务。
    据支队长蔡言强介绍，支队还充分发挥部队点多面广的优势，主动参与由省政法委牵头开展的“帮千企、走千村、访万户”活动，组织科学发展观宣讲队、法律咨询服务队、医疗巡诊服务队、文化下乡演出队等20余支小分队，深入驻地企业、乡镇、社区开展宣传服务，为维护社会和谐稳定贡献力量。
    本报讯张涛、刘鸿信报道：野战加油系统升级改造，使多车同时加油效率提高3.2倍；投资360多万元建成污水处理设施，使每天500多吨生活污水得到净化处理……济南军区某坦克乘员训练基地在深入学习实践科学发展观活动中，结合教学转型需求，积极创新后勤保障模式，实现了保障效能大幅度跃升。
    这个基地担负着军区装甲机械化部队预提指挥士官和预提专业士官的培训任务，随着教学转型步伐加快，传统的保障模式已难以适应教学训练的需求。基地党委按照科学发展观要求，大胆改革创新，开拓思路，提出“全面建设现代后勤，实现保障能力跃升”的目标，确立了集成化建设、集中化管理、集约化保障的思路。
    为提高伙食保障效率，他们推行伙食管理保障新模式，修建了可同时容纳2000多名官兵就餐的一体化保障食堂，节约了各类保障投入消耗。根据野外作业、训练实际，基地创新摸索出定点保障、跟进保障、伴随保障等保障方式，引进全区首套某新型加油设备，使油料保障做到按需定量供应。
    基地还通过自身挖潜等办法，筹集资金6000多万元，用于改善教学训练和工作生活条件。在此基础上，基地建立完善各种保障监管措施，制定出台了物资采购供应监管方法、油料量化供应等规定，通过召开基层座谈会、组织问卷调查、设置公示栏等方法，充分吸纳官兵意见建议，确保各项监管措施得到落实。
〖-ZW/正文〗
