〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省海防某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展问诊式检查分析等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展问诊式检查分析
    在学习实践科学发展观活动中，浙江省海防某团党委全过程走群众路线，开展问诊式检查分析、互动式整改落实，确保学习实践活动成为基层官兵的“满意工程”。
    （彭鹏）
    武警8753部队党委细化量化党支部工作
    今年以来，武警8753部队党委不断创新基层党建工作思路，针对以往连队党支部组织生活不正规、内容单一的状况，开展“党支部工作细化量化”活动。各党支部周密科学制定计划，有效带动党建工作的全面开展。
    （刘德权、苟波）
    晋中军分区召开党委民主生活会
    6月下旬，山西省晋中军分区师团两级党委普遍召开民主生活会。民主生活会展开前，政治部领导深入所属部团进行专题调研，要求紧密结合实际，主动剖析思想。会议有的放矢，成效明显，并现场制定了方案和措施。
    （沙怒涛、常猛）
    武警8744部队常委深入基层解难题
    6月中旬，武警8744部队党委常委深入到各基层连队、执勤点，为官兵解难题办实事，先后收集大小难题24个，并指派各部门予以解决与答复，受到官兵欢迎。
    （袁图云）
    沈阳军区某海防团开辟“网上党日”网页
    “七一”前夕，沈阳军区某海防团针对驻防点高度分散的实际，探索开展党课教育的新模式，在局域网上开辟了“网上党日”专题网页，涵盖党课教育、互动交流等内容，提高了党日活动实效。
    （丛洪凯、王斌）
〖-ZW/正文〗
