〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警战士方欣周景收勇救遇险群众光荣牺牲等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李富/孙振彪/程永亮/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警战士方欣周景收勇救遇险群众光荣牺牲
    本报讯李富、特约记者孙振彪报道：武警辽宁总队党委近日作出决定，批准抢救遇险群众光荣牺牲的一支队五中队战士方欣、周景收为革命烈士，追认他们为中国共产党正式党员，并追记一等功，同时给救人受伤的战士蔡超记一等功。
    6月26日下午，正在组织训练的一支队五中队官兵，得知锦州市大薛乡十五里村一名村民维修化粪池时不慎掉入池中，迅速赶赴事发地点。看到情况危急，方欣、周景收、蔡超纵身跳进化粪池内，奋力将这名村民推向化粪池口。村民得救了，而方欣、周景收英勇牺牲，蔡超受伤。
    士官韩恩成功处置高空险情荣立三等功
    本报讯特约通讯员程永亮、记者杨清刚报道：千米高空，两具翼伞突然相撞下坠。一级士官韩恩凭借过硬素质果断处置，最终与战友双双安全着陆，南京军区某部近日为韩恩记三等功一次。
    5月25日上午，该部按计划组织伞降训练。当韩恩正常开启主伞时，却意外被战友卢海龙的伞衣紧紧裹住，加速下坠。韩恩右手果断地一拉飞伞手柄，主伞即刻飞走，伞衣成功脱离。他接着迅速拉开备份伞手拉环，备份伞开启成功，空中险情在6秒内被成功化解。据了解，韩恩因训练成绩突出曾两次被评为优秀士兵，一次受到嘉奖。
〖-ZW/正文〗
