〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方之冠”，将给世人怎样的惊喜？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访上海世博会中国馆总设计师何镜堂院士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东方之冠”，将给世人怎样的惊喜？
    ――专访上海世博会中国馆总设计师何镜堂院士
    ■本报记者宋歆特约记者丁绍学
    2008年8月8日，当绚烂璀璨的焰火在北京奥运会主体育场“鸟巢”上空升起时，就连一些曾抱有挑剔眼光的人也不得不承认，这座建造得鬼斧神工、令人匪夷所思的体育场，将记录下他们人生中最美妙的时刻之一。时隔不到一年，当上海世博会――一场被誉为“经济奥运会”的盛会快步走来时，人们对于东道主场馆――中国馆，也亦如对“鸟巢”一般，充满期待与想象。
    能否再次给世人以惊喜与震撼？它将向世界传递出怎样一种理念？在中国馆即将完工之际，记者专访了亲手“孵化”中国馆的总设计师、中国工程院院士何镜堂。
    彰显“中华智慧”
    记者：翻阅历史，历届世博会都为东道主留下了令人难忘的标志性建设，比如伦敦世博会的水晶宫、巴黎世博会的埃菲尔铁塔、布鲁塞尔世博会的“原子球”等等。现在，人们对您领衔打造的被称之为“东方之冠”的中国馆也抱有很高的期待。
    何镜堂：上海世博会的主题是“城市，让生活更美好”，作为演绎这一主题的重要平台之一，中国馆的展示主题被确定为“城市发展中的中华智慧”。为此，我和我的团队在规划设计时达成共识：中国馆的建设重点，是要体现中国特色、体现时代精神，特别是要反映出中国人从古至今都在追求的天人合一、万物和谐、师法自然等哲学思想，以及改革开放30年来中国迸发出来的活力与朝气。
    记者：那么您能否给我们简要介绍一下中国馆目前的建设情况和设计理念。
    何镜堂：正处于后期施工的中国馆，坐落在世博会园区浦东区域主入口的突出位置，位于南北、东西轴线交汇的视觉中心，总建筑面积约16万平方米，由国家馆、地区馆等组成。中国馆建筑外观以“东方之冠”作为构思主题，着重表达中国文化的精神与气质。国家馆居中升起、层叠出挑、庄严华美，形成“东方之冠”的主体造型。地区馆水平展开，形成华冠庇护之下层次丰富的立体公共活动空间，以基座平台的舒展形态映衬国家馆。国家馆和地区馆的整体布局隐喻天地交际、万物咸亨，体现了东方哲学对“天”“地”关系的理解。国家馆、地区馆功能上下分区、造型主从配合，空间以南北向主轴统领，形成壮观的城市空间序列，构成独一无二的标志性建筑群体。
    记者：刚才我去现场参观了中国馆，它下小上大的独特造型确实与人们对于建筑的传统观念大相径庭。据说这样的设计既有人叫好，也曾遭受过一些质疑。就如同您设计的南京大屠杀遇难同胞纪念馆新馆一样，有人认为影响了原作的风格，但也有人称赞它是“世界上最优秀的战争纪念馆”。
    何镜堂：我们从来不回避争议。实事求是讲，在第一轮“海选”中，我的方案连前20名都没进。最初，“东方之冠”在四周设计了水帘，使得拍摄效果比较朦胧，结果导致落选。后来，在20进8的评选过程中，评委们觉得20个方案中，没有特别突出的方案，又回过头去翻那些被淘汰的方案，结果就看中了“东方之冠”。最终，“东方之冠”从344个应征方案中脱颖而出，其中还吸收了一些清华大学设计方案的精华。
    现在的中国馆，有人说像个大粮仓，像个斗拱，还有人说像个器皿，像个罐，我觉得都可以。建筑的解读一定不要定死，要通过每个人的感受，形成自己的概念。
    体现“中国特色”
    记者：方案据说几经修改，不过听说您一直坚持表达“中国特色”？
    何镜堂：我一直有一个原则，就是让人远远一看，就知道这个建筑一定是中国的。一个既能摆在欧洲、又能放到美国的规划设计，不是我的追求。让我感到欣慰的是，到现在为止，还没有人和我说，“中国馆一点都不中国。”而且我觉得，通过中国馆，我们的“东方之冠、鼎盛中华、天下粮仓、富庶百姓”的文化理念，得到了充分的表达。
    记者：具体如何体现“中国特色”的呢？
    何镜堂：我们主要从三方面着手。一是“中国印象”，主要是从绘画、戏剧、文字、颜色等艺术形式中捕捉中国形象，中国馆的整体就选用了极具中国特色的“中国红”；二是“出土文物”，如从斗冠、宝鼎等器皿中汲取灵感，中国馆分国家馆和地区馆两部分，其中国家馆的造型，就是通过对斗拱这一传统建筑构件进行挖掘与提炼后设计出的；三是“城市园林”，从中国的城市建筑、园林中吸收营养，例如九宫格、南北轴线等，形成经纬分明的建筑布局。
    记者：谈起“中国红”，可能每个中国人都不陌生。曾有人说，千百年来，它藏在每个中国人的心里，流淌在每个中国人的血液中，却难以化作一种具体的红色。听说中国馆的“中国红”历经10个月才最终选定。
    何镜堂：国人一直对红色抱有很深的情结，我们也注意到在不同历史时期，中国文化所呈现的红色也是非常多样化的，比如朱砂，朱红，朱缥等等。举个例子，故宫的红是五种红，那个红很有意思，你一眼望过去它是红色的，其实不是那么简单的。比如柱子的红，是比较跳跃的红，而背景屏风后面的红是暗红色，它通过色彩变化就拉开了空间的层次。这次，我们就选择了四种红色，从高到低搭配。
    我认为，“中国红”象征着“热忱、奋进、团结”的民族品格，可以视为对“红色”概念的经典诠释。为了充分展现“中国红”，我们还专门成立了一个由建筑、光学、材料、规划、灯光、颜色等多方专家组成的委员会进行反复讨论，首先从四种材料中选择了金属和玻璃两种，邀请全国23家大的建材厂家按照原样大小制作样板。经过一个多月的反复磋商，最终金属材料成为国家馆外部的主要建筑材料。
    诠释“时代精神”
    记者：中国馆的设计很“中国”，那么如何诠释您所强调的另一个重要概念“时代精神”？
    何镜堂：中国馆从着色到外形，都含有深厚的传统中国文化元素。但是，如果只做到这些是远远不够的。向世界呈现充满活力、和谐发展的现代中国，亦是我们的设计初衷。
    为此，我们运用立体构成手法，对传统元素进行开创性现代转译，创造出流动的现代空间效果。国家馆63米的绝对高度中，下部33米完全挑空，这些中心对称空间和地区馆平坦延伸的空间，为人们的自由交流提供了充分的开放场所。具体来说，中国馆为人们提供四大交流平台：南侧的“城市广场”、9米高的国家馆架空平台、13米高地区馆的屋顶平台即“城市花园”、63米高的国家馆观景平台。
    我始终认为，过于雄伟的建筑有时会给人一种空间压抑感，因此，要通过设计交流平台将其软化，达到人与建筑的自然和谐。这四大平台的设计正体现了现代国际建筑设计的重要理念，即开放性和公共性。
    记者：听说您的夫人也是这个设计团队的一员，女儿也是学建筑的，看来一家人的心思都牵挂在中国馆上了。
    何镜堂：中国馆是我毕生最重要的作品，明年我们一家人会一起来看世博会，我希望它能够给大家带来新的视觉体验。同时，我个人觉得那里还是个举行婚礼的好地方，在国家馆的顶上、享受着阳光、俯瞰着上海、见证着新人们的爱情，这个感觉也相当不错。
    上海世博会大事记
    ■1999年昆明举办园艺博览会期间，上海市人民政府决定申请承办2010年世博会。
    ■2001年5月2日，中国驻法大使吴建民正式向国际展览局递交了申请函，是世界上第一个正式申办2010年世博会的国家。除中国以外，申办2010年世博会的还有俄罗斯、韩国、波兰、阿根廷和墨西哥。
    ■2002年12月3日，在国际展览局第132次全体大会上，经过4轮投票，中国获得2010年世博会的举办权，上海市成为举办2010年世博会的城市。这将是世博会第一次在发展中国家举行。
    ■2005年1月20日，上海世博会会徽正式发布。会徽以中国汉字“世”字书法创意为形，“世”字图形寓意三人合臂相拥，状似美满幸福、相携同乐的家庭，也可抽象为“你、我、他”广义的人类，对美好和谐的生活追求，表达了世博会“理解、沟通、欢聚、合作”的理念，突显出上海世博会以人为本的积极追求。
    ■2006年8月19日，上海世博会开幕前的第1351天，世博园区工程建设正式开始。在5.28平方公里的土地上，世博会的重要建筑相继开工。
    ■2007年12月18日，2010年上海世博会核心建筑之一的中国馆正式动工，标志着世博会园区建设的核心工程已经全面启动。
    ■2008年3月20日，被誉为世界博览会历史上一项创举――中国2010年上海世博会“城市最佳实践区”项目在黄浦江畔奠基。上海世博会是150多年来首次选取“城市”为主题的世界博览会，设立“城市最佳实践区”的创意始于中国“申博”期间。
    ■2008年4月14日，上海世博会重要亮点――“网上世博会”项目正式启动。瑞士成为第一个正式参加网上世博会项目的国家。网上世博会将使上海世博会成为“永不落幕的世博会”。
    ■2008年12月20日，世博城市文明志愿者卡通形象“小志”揭晓。
    ■2009年3月27日，上海世博会门票启动一期预售，专售团体门票。截至6月末，团体门票预售已近300万张。
    ■2009年7月1日起，上海世博会的指定日普通票和平日普通票向个人发售。
    （张天南辑）
    被称为“东方之冠”的中国馆是整个上海世博园区体量最大的展馆之一，其“外衣”的“中国红”具有很强的象征意义，中国馆将于8月全部穿上“红衣”，向世人传达喜庆、吉祥、欢乐、和谐的情感。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
