〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张思德雕像前朗读《为人民服务》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大口腔医院组织青年博士“信念之旅――延安行”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康文远/苏玉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四医大口腔医院组织青年博士“信念之旅――延安行”
    本报西安7月2日电康文远、苏玉军报道：近日，第四军医大学口腔医院组织优秀青年博士开展“信念之旅――延安行”活动，把主题教育课堂搬到革命圣地延安，用延安精神激发青年科技干部自觉践行当代革命军人核心价值观，夯实献身国防的思想根基。
    连日来，青年博士们登宝塔山、进南泥湾，沿着先辈当年战斗的足迹，亲身感受革命传统的震撼力。在“四q八”烈士陵园，大家聆听了党史专家结合先烈光辉事迹讲授的革命传统课后，围绕“共产党在穷山沟里为什么能干出开天辟地的大事业”、“自己如何做才能对得起先烈们的热血”两个主题，过了一次特殊的党日，让理想信念在缅怀先烈中升华。在枣园，大家面对张思德纪念雕像齐声朗读《为人民服务》全文后，庄严地重温入党誓词，进一步强化使命意识。刚从边防代职返院的吴江博士说：“边防哨卡让我经受了喀喇昆仑精神的洗礼，延安行又让我感悟了延安精神的内涵和真谛，我一定要做新时期延安精神和当代革命军人核心价值观的传播者和践行者。”
    医院还组织青年博士在延安市开展了“第四军医大学口腔医院青年博士义诊”活动，进一步增强了他们继承革命传统、践行当代革命军人核心价值观的坚定性和自觉性。
〖-ZW/正文〗
