〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首次战区级联合战役集训演练落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月4日电特约记者傅开强、杨继龙报道：7月2日，为期8天的全军首次战区级联合战役集训演练在济南落下帷幕，这标志着济南军区担负的联合训练试验论证任务取得阶段性成果。
    集训中，战区陆、海、空、第二炮兵等诸军种及武警和地方参战力量，围绕未来联合作战“指挥体系怎么建立、情报信息怎么互通、参战力量怎么统筹、战役进程怎么控制、战法体系怎么确立”等重难点问题，同台练指挥、练协同、练战法、练保障。参加这次联训的战役首长机关普遍反映，通过集训，进一步明确了未来战区诸军种、武警部队及地方政府在联合作战中的地位作用、指挥程序，使各参训战役首长机关受到了一次全面锻炼。
    战役集训演练总导演、济南军区副司令员冯兆举告诉记者，这次集训在战区军种联合训练运行机制、组织筹划、作战编组、指挥手段、联合保障等方面取得了一些创新性成果，初步探索出战区内军地一体、三军一体、战训一体的联训模式。
〖-ZW/正文〗
