〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅远程跨区机动对抗演练遭遇恶战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“演员”逐出演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训教练员手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “演员”逐出演兵场
    教练员手记q点睛摘录
    “演习就像演戏”。不少同志常拿这句评语批评当前部队演习中存在的问题。诚然，当前演习中确实存在一种“不真”、“不狠”的现象。但是，我们在批评“演戏”的时候，却忽视了一个很重要的问题：“戏”中的演员，其实就是我们自己……
    ――发射营营长马小江
    本报北京7月3日电记者丁海明、特约记者余文武报道：第二炮兵某新型导弹旅发射营营长马小江奉命指挥全营向发射阵地开进。没想到，一出营门就连连遭遇恶战。
    “前方1公里山口因泥石流交通中断，数小时内难以疏通！”第一时间出现第一个情况，马小江赶紧打开地图，发现最近的迂回路线也要多走20多公里。距发射时间节点越来越近，马小江凝视地图上的漫长路线，果断下令：“出发！”随后，他命令参谋陈晓星打开导航定位仪，但陈晓星报告：“定位仪黑屏。”演练导调组通报：“隐蔽机动，一切电子导航和无线通信全部关闭。”
    动真格的了！马小江掏出指北针，指挥部队开进。当他带领部队到达阵地时，距规定时间只剩下几分钟。这一路，他们途经3个塌方险要地段，遭遇一次空袭警报，两次躲避侦察卫星临空……他们的代价是：1辆发射车在躲避卫星侦察时因伪装不善被“敌”发现，被判“摧毁”。
    马小江在不断处置各种突发情况中，度过了风雨如晦的征途第一夜。第二天，部队继续前进，装备“被毁”和人员“阵亡”数字在不断增加。马小江和他的指挥班子几乎用上了所有应急预案，却常常顾此失彼。
    一时间，马小江有点发懵：“这是怎么回事？”原来，这是该新型导弹部队首次按新大纲严格组织的一次远程跨区机动作战对抗演练，演习规则这样写到：被判“摧毁”和“阵亡”的装备和人员立即退出演习。这意味着，此次演习没有胜负之别，而是生死对决。
    兵车辚辚，部队进入第二个发射阵地，麻烦接踵而至：阵地被严重毁坏，指挥系统服务器受到“黑客”攻击，强大电磁干扰导致导弹部分参数出现异常。抢修阵地，手工建立导弹打击计划，自行组织诸元计算和校核……一系列应对招法紧张实施。
    深夜，马小江再次打开地图，凝望此次跨区演练千里之外的最后一个阵地。他知道，明天，还有更多的恶战。一路踏平坎坷，他将在那个千里之外的阵地上将一枚新型导弹发射升空。
    上图：该导弹发射营夜间紧急转移阵地。
    宋远高摄
    指挥员点评
    ■第二炮兵某旅旅长夏小平
    不能边批“演戏”边表演
    边批“演戏”边当“演员”，这是一些部队训练中常常出现的怪现象。各级指挥员都知道演习要真打实练，但事到临头又往往不知不觉地“粉墨登场”，当起了“演员”。原因何在？根子往往出在导演部：一些导调员手里没有脚本，心里却将程序倒背如流；说是提倡自主对抗，实则处处有一定之规。结果，一本歪经，带出一群歪嘴和尚。解决这个问题难不难？我看不难。把“演败了”当作“打败了”，把“判胜负”变成“决生死”，指挥员就会悚然自惕，真打真拼，把形形色色的“导演”、“演员”彻底逐出演兵场。
〖-ZW/正文〗
