〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温馨话语暖人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警温州边防某部党 委个性化评语勉励党员干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡宽元/张彬彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警温州边防某部党
    委个性化评语勉励党员干部
    ■蔡宽元张彬彬
    “善于团结人是你的人生优点，好文笔是你的工作优势，强条理免杂乱是对你的提醒，多看多思、克服压力、发挥潜能并不是简单的几个字，我们相信你能做到……”
    “七一”前，武警驻浙江温州边防某部正连职参谋小陈意外地收到部队党委写给他的一张明信片，寥寥数语看似简单，却寄予了党委的厚望。与小陈同天收到类似明信片的，是这个部队的全体党员干部。
    半年下来，工作干得怎么样，官兵对自己是怎样评价的，部队党委是怎么认定的？是每名党员干部关注的。驻温州边防某部在6月上旬对部队的所有干部进行了半年的量化考核。考核结果统计出来以后，这个部队党委没有简单张榜公布了事，而是把量化考核结果作为引领干部在下一个半年开展工作、提升素质的一个参照系。
    这个部队党委依照群众对每名干部的总体评价、考核组的反馈，一一找干部谈心，而后字斟句酌，形成颇为个性化、人性化的点评文字。对名列前茅的同志，勉励他们确立新目标，提出新要求；对相对靠后的同志，帮助他们正视差距，迎头赶上；对处于“中不溜”的同志，鼓励他们继续发展，勇争前列。评语字字言之有物，在褒奖中蕴含期盼，在勉励中寄托厚望。
    尺素寄厚望，片语吐琴心。一张明信片，在党员干部心中泛起阵阵涟漪，化为前进动力。副连职干事小潘说：“部队领导以这种方式来激励自己扬长避短，奋发有为，让我们有春风拂面的温馨感觉，我们没有理由不更好地工作，为部队建设多出一份力！”
〖-ZW/正文〗
