〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浮躁之风影响着求真务实的作风，影响着工作 的质量效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远离“彩票心态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浮躁之风影响着求真务实的作风，影响着工作
    的质量效益――
    远离“彩票心态”
    ■隗铁军
    当今社会生活中有一种浮躁之风：有的人追求快速成功，有的梦想一夜暴富，有的渴望一举成名。这种“彩票心态”已成为一种社会流行病。由于浮躁，假冒伪劣产品到处可见；由于浮躁，出现了“剪刀作家”；由于浮躁，学术界出现抄袭之风……
    这种浮躁之风军营也有，如部署工作急于求成，思想教育追求速成，出了事故“坐不住冷板凳”，研究问题浅尝辄止，办文办事丢三落四，浮躁之风影响着求真务实的作风，影响着工作的质量效益；不克服浮躁之气，我们的事业发展势必受到影响。
    成就事业需要扎实的积累。《细节决定成败》一书中写到：“一个人把每件简单的事做好就是不简单，把每件平凡的事做好就是不平凡。”在自然界中，山参越老越珍贵，酿酒年头越久越值钱，因为在它们身上贮藏了丰富的天然营养；在社会中，画家越老越受宠，医生越老越可信，因为在他们身上储备了丰富的专业知识和技能。这些都是积累的结果。“成就偏爱懂得积累的人。”积累知识的散金碎银，可使你成为知识富翁；积累点滴经验，可使你的能力很强。积累就是整合资源，就是“充电”，就是准备。没有长期默默的积累，就难求一朝的飞跃。
    成就事业需要精力专注。情商理论告诉我们，当一个人的兴趣和爱好集中在一个问题上时，人就会达到忘我的程度，就会把它当作学问来研究，投入全部精力来追求，这是一种超凡的境界，也是走向成功的真谛。然而，一个人的精力是有限的，如果心浮气躁，精力分散，这山望着那山高，整天琢磨着“跳槽”，到头来将一事无成。一个人的精力投向应该像破甲弹头上的金属射流，破甲时只有对准某一点，并形成高温高压，才能实现破甲目标。
    成就事业需要耐心坚持。有些人之所以成功，就是把简单的事情一遍一遍地做好，就是在平凡中有不平凡的坚持。雄心的一半是耐心。成功有时只需半步等待，有时谁坚持到最后，谁才能笑到最后。耐心是一种低调的处事方式，是一种虚心的表现，是一种力量的蕴藏。电视剧《士兵突击》中的许三多，在这个问题上给了我们不少的启迪。他迟钝、老实、缺心眼、一根筋，但同时既散发着动人心魄的魅力，又展现出鼓舞人心的力量，这就是“钝感的力量”。钝感，不仅仅是一种人生智慧，更是一种人生态度。他们不投机钻营，也不投机取巧，遇到困境就知道不抛弃、不放弃。这样的人生呈螺旋式上升，表面看好像停滞不前，实际是扎实地攀高，他们在人们不知不觉中爬到巅峰。
    成就事业需要能力支撑。投机固然有得手的时候，但毕竟长久不了；眼高手低，靠撞大运，也必定与成功无缘；整天为名利所累，为环境所扰，自然会分散精力，弱化能力，很难把分内的事做精。明智的选择是锤炼基本能力，有了综合素质，就不怕遇到各种棘手问题，就能应对一切。否则，即使机会降临，也会从身边悄悄溜走。
    戒除浮躁，还有赖于干净纯真的环境、公平正义的氛围。特别是要把用人的风气搞端正，因为用人是一种综合性导向。只有让扎实肯干的人不吃亏，才会有越来越多扎实肯干的人涌现；只有使做“潜绩”的人得到重用，才不会有人去做表面文章。相信各级通过认真抓作风建设，人文环境将进一步得到优化，使大家远离“彩票心态”，做人更诚实，做事更扎实。
    （插图：方汉作）
〖-ZW/正文〗
