〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡杨树下追寻屯垦戍边艰难岁月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警兵团指挥部六支队运用驻地资源搞活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大疆/徐奋贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈大疆、徐奋贤报道：“当年党中央一声令下，部队官兵拿起坎土曼，住进地窝子，开始了轰轰烈烈的新疆屯垦戍边战斗……”6月25日，新疆生产建设兵团83岁的军垦老战士李顺，77岁的兵团劳模、第一代女拖拉机手金茂芳走进武警兵团指挥部六支队，为机关直属队200多名官兵讲述自己军垦戍边的经历，引导官兵树立立足本职岗位建功警营的坚定信念。
    为教育官兵在本职岗位上忠实践行当代革命军人核心价值观，该支队党委在搞好课堂教育的基础上，组织官兵参观军垦博物馆等爱国主义教育基地，增强教育的感召力。在军垦博物馆“地窝子”展厅，讲解员对军垦战士曾经使用过的手摇纺车、人拉爬犁、背砖建房、开荒种地等几十件实物和图片一一进行介绍。胡杨树下，官兵们通过追寻那段激情燃烧的艰难岁月，领略老一代军垦战士扎根边疆、屯垦戍边、无私奉献的革命精神，激励官兵发扬“勇于吃苦、甘于忍耐、忠于职守、乐于奉献”的“胡杨精神”，珍惜来之不易的美好生活，用赤胆忠心报效国家、服务人民。
〖-ZW/正文〗
