〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“演砸了，不可以忘却”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团演习案例解析成为组训教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宏伟/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “演砸了，不可以忘却”
    成都军区某团演习案例解析成为组训教材
    本报讯张宏伟、董建国报道：6月30日，成都军区某团实战化条件下机动演练因情况处置好、机动速度快，取得历年来最好成绩。据该团团长马洪昌介绍：“这得益于团队编写的演习案例解析。”
    该团10多年来参加各种实战化演练、演习60余次，在取得多次成功的同时也有8次失败记录。尽管每次演习结束后团队查找出问题所在，但由于没能形成系统规范的训练指导机制，重蹈覆辙的现象还时有发生。“演砸了，不可以忘却”，今年初，该团围绕新大纲，组织各级指挥员、训练骨干对失败案例逐个分析解剖，并在网上公布，鼓励官兵建言献策。作训股将分析结果和改进措施汇编成演习案例解析，下发给各级指挥员和训练骨干。据介绍，该团司令部将根据训练中遇到的新情况和不断变化的作战需要，及时对演习案例解析进行更新完善。
〖-ZW/正文〗
