〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何培养造就复合型政治干部，南海舰队某快艇大队注重从军事人才中选拔政治干部的实践给人启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副艇长当支部书记透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建华/何凯祥/周拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何培养造就复合型政治干部，南海舰队某快艇大队注重从军事人才中选拔政治干部的实践给人启示――
    副艇长当支部书记透视
    ■郭建华何凯祥本报特约通讯员周拥军
    在南海舰队某导弹快艇大队，有一个独特的现象：不少身为教导员的艇党支部书记，是由副艇长直接改行提拔而来。“七一”前夕，在大队开展的主题教育活动中，3位由副艇长改行的艇支书走上课堂现身说法，他们“变脸”的经历成了忠诚于党、献身使命的鲜活教材。
    副艇长改行当艇支书是“精彩变脸”，还是“黯然失色”？如今，大队政委杨广宇欣喜地告诉笔者：“‘变脸’艇支书用他们的行动作出了回答：政工岗位天地一样宽广！”
    副艇长“逼”上支书位
    说起副艇长改行任艇支书，还有一段耐人寻味的过程。
    3年前，大队刚刚组建，新型导弹快艇亮剑海训场，实施导弹攻击操演。目标指示下达后，战斗警报紧急拉响，代理的某教导员拿起话筒进行战斗动员，不仅时间过长，还喊错了演练口号，影响了导弹攻击最佳时间。
    没多久，在靠码头训练中，该教导员负责组织缆绳带缆时，由于不懂带缆方法，指挥不当，致使缆绳吸进喷泵，险些碰撞码头，幸亏副艇长及时“救驾”，避免了事故发生。
    副艇长帮教导员解难，让随舰出海的大队领导眼前一亮：新型舰艇科技含量高，作战指挥模式发生全新变化，急需懂军事的新型政治干部。如果让副艇长直接“变脸”当艇支书会怎样？大队党委提出的大胆设想，符合上级指示精神：新型舰艇政治干部必须是舰艇指挥专业出身的军事干部。
    为此，大队党委做了一番可行性调查，符合条件标准的副艇长有13人，可谈心了解到，一些副艇长认为，自己干军事正“春风得意”，干政工出路窄，位置少，不太愿意改行。但在另一份调查中，约占84％的官兵表示赞成，认为复合型政治干部能够帮助指导部队训练，知道如何见缝插针开展政治工作，说服力更强，而且副艇长大多任过支委，具备一定的支部工作经验。
    经过反复的考察论证后，大队党委决定作一番尝试和探索，让一些副艇长边上马边扶持。于是，赵小东、谢存德、钟枪舟等6名副艇长被“逼”上艇支书的位置，成为大队一道亮丽的风景。
    “变脸”，变得怎么样
    经过两年多时间的摔打锻炼，副艇长“变脸”变得咋样？大队长曾述凡介绍：“他们的上任，给部队注入了活力，不仅以身作则，而且取长补短，素质比较全面，完成了角色的转变。”
    笔者了解到，大队党委为帮助副艇长“变脸”，在搞好定期党支部书记培训的同时，还编印下发了《支部书记应知应做应会》、《教导员工作制度和流程》等实用手册，使他们迅速进入角色。
    “作为党员干部，既然改行就不能辜负组织的信任和期望！”护卫艇副艇长改行的王国钊说，改行当艇支书给他带来许多别样感觉，同时，自身的军事特长使他更加自信。去年，舰艇厂修，艇长不在位，“一肩挑”的他临出厂时发现有几处不符合维修标准，找来最新配发的《海军舰艇着色标准规定》后，发现住舱油漆着色不对。厂方领导没想到政治干部也这么在行，很是佩服，对照标准马上完善。
    曾是原单位航海专业冠军、在舰队航海专业比武中屡获名次的丁学文，“变脸”上任后不仅胜任本职，也充分发挥自己懂军事的优势，带头参与比武竞赛，帮助官兵提高航海专业技能。两年来，该艇走出4名专业尖子。
    在支部议训、训练演习任务中，作为教导员的艇支书因为懂军事，做起工作更有说服力和感召力。去年，大队先后作为新型舰艇代表光荣接受检阅、首次成功发射导弹和完成多项重大训练演习任务，多个艇支部被上级表彰为先进；丁学文与其艇长还双双被上级评为基层优秀主官。
    能武能文并非一帆风顺
    回顾副艇长“变脸”过程，犹如出海远航，常常经历风雨洗礼，并非一帆风顺。
    艇支书一开始就给部队建设注入活力，但大队党委在随后的跟踪调查中发现：有的改行艇支书干军事时间长，光知道带头干活，做工作缺乏耐心，有时只看到问题的简单表象，抓不到内在根源；有的改行艇支书不太熟悉党务工作程序和政工条例，对新情况新问题把握不好。
    扶上马，还需长相送。为使副艇长“精彩变脸”，大队党委不断营造良好氛围，针对他们各自存在的不足，采取常委挂钩新任支书等办法，通过现身说法、现场教学等途径，培养锻炼他们做党务工作和思想工作的本领。去年，大队还结合训练任务，先后三次请军地院校教授来部队进行心理学、人际交往学等知识的辅导授课，提升做政治工作的方法艺术。
    某艇战士小谢，单亲家庭，性格内向孤僻，工作不积极，艇长越批评他越捣蛋，艇支书钟枪舟也多次做工作，但总是不见成效。“如果放在以前，我也会严厉批评他，但发现小谢自卑心理较强后，做工作时会顾及他的心理感受，结果效果却很好。”钟枪舟感言。有一次，小谢晚上站岗时不在位，又被钟枪舟发现，但这次钟枪舟只是轻轻说了声：专心站好岗。小伙子似乎意识到什么，从此转变很快，一年后光荣入党。
    能武亦能文，素质得提升。通过一系列摔打和磨砺，“变脸”的6名副艇长，3名所在艇被评为先进单位。今年初谢存德、赵小东等两名改行的艇支书提升，走上团职岗位。
    ■《党支部工作条例》规定：党支部书记应当有一定的理论素养和政策水平、军队政治工作知识、科学文化和现代军事科技知识，熟悉与履行职责相关的法规制度和本单位业务工作。海军编印的《支部书记应知应做应会》明确：“党支部书记除了掌握必要的科学文化知识外，还要了解现代军事知识尤其是高科技知识，熟悉本单位武器装备的战术技术性能，懂得我军的战略战术。”
    ■《政治工作条例》中规定的政治教导员主要职责有：掌握官兵的思想情况和骨干队伍基本情况，做好经常性思想工作；协同军事主官组织指挥战斗，做好战时政治工作；做好军事训练和执行任务中政治工作。
〖-ZW/正文〗
