〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某保障基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗软硬件“比翼齐飞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古领华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    软硬件“比翼齐飞”
    ■本报特约通讯员古领华
    2006年初，新一代两栖突击车、两栖步兵战车、两栖指挥车和两栖抢救车等新装备列装，为有着“陆上猛虎、海上蛟龙”之称的海军陆战队插上了信息化翅膀。南海舰队某保障基地担负起技术保障任务。
    一次训练，列装不久的一台两栖突击车突然无法启动。基地保障人员忙活一整天仍无结果，误以为装备出了大故障，于是向生产厂家求援。3天后，工厂技术人员千里迢迢赶到现场，使用先进的检测仪一查，马上找到原因：电源长期不用而漏电，无法为发动机正常供电。
    此事引起了基地党委的深思。过去，装备多是机械化设备，每次排除故障时修理工身上只需带上“老三样”：万用表、示波器、螺丝刀。哪里出现故障，仅凭经验就可判断个八九不离十。与老装备相比，新装备变化可谓“脱胎换骨”。面对新型战车上大量的复杂电子元件、大规模集成电路，再靠简单的“老三样”，如何能胜任新装备维修保障任务？
    有了金刚钻，才能揽瓷器活。为了提高对新型装备的保障效能，基地机关业务人员多次到海军陆战队某旅开展调研，摸清保障中遇到的各类问题，研究制订了一系列新装备保障的方案、预案。新装备缺少相应的维修操作规程，基地装甲处深入一线，与部队一起训练、保养、维修，探索总结出《某型装甲车下海特修规范》等规范性措施，开发了《陆战装备综合保障系统》。
    同时，在上级大力支持下，基地科学规划，仅用一年时间就新建了新装备维修综合保障楼等配套设施，添置了“液压系统检测设备”、“火控系统检测设备”、“通信指控系统检测设备”等一批先进设备器材，实现了新装备保障设施、设备、机具和资料的齐全配套，软硬件建设“比翼齐飞”，为新装备全面形成保障力奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
