〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某航空兵师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造保障“信息树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐边春/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造保障“信息树”
    ■徐边春卢曦
    红土高原，成空某航空兵师机场，战机起降频繁。远距攻防，近距格斗，一个个实战化训练课目不断上演。在这精彩纷呈的激烈对抗背后，同样接受考验的是该师机务维修保障部门精细高效的装备保障能力。
    近年来，该师充分运用现代信息技术手段，打造保障“信息树”，初步实现了机务维修保障指挥自动化、决策过程信息化、决策信息数字化。
    起飞线旁的机务指挥中心，如今已成为该师飞行训练机务保障的“神经中枢”。从这里出发，高速运行的机务维修保障信息网覆盖了机务大队维修保障各级机构和每个作业点，连通着航材、四站、军械、弹药等各装备保障单位，共500余个信息点。在这个指挥自动化平台上，运行着数十套智能系统，实现了网络化维修保障、精细化维修管理、网上训练考核和无纸化办公。
    原来从手工拟制到电话下达各单位至少需要半天的机务保障计划，现在几分钟之内便通过飞行日计划生成子系统、飞机维修保障信息化系统自动生成下达。
    在机务指挥中心，笔者看到，机务保障指挥员只需坐在指挥台上，摇动手柄，每个机棚、每架飞机的维修保障工作动态和现场秩序，保障车辆所处位置和使用情况均一目了然。两个与机务维修保障信息网相连的大屏幕，一个实时显示着飞机、发动机工作状态、每架次飞机飞参综合分析结果等；一个实时显示飞行计划实施进展，飞机空中使用情况，以及飞行指挥员与飞行员空地对话。正在担负飞行训练机务保障指挥的副大队长陈茂峻告诉笔者，这些系统不仅方便了机务保障指挥员对飞机状态的适时掌握和督促检查，还能为飞行指挥及时提供辅助决策，根据飞行课目指挥机组开展针对性维修，使机务维修保障的指挥、调度、监控、指导走向了数字化、可视化、实时化。
〖-ZW/正文〗
