〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱耀华同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州7月3日电原福州军区副司令员朱耀华同志，因病医治无效，于6月18日在福州逝世，享年92岁。
    贾庆林、习近平、贺国强、王兆国、徐才厚、郭伯雄、刘华清、梁光烈等，分别以不同方式，对朱耀华同志的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    朱耀华是江西瑞金人，1930年参加中国工农红军，1932年加入中国共产主义青年团，次年转为中国共产党党员。土地革命战争时期，他历任干事、班长、排长、代连长等职，参加了中央苏区第一至五次反“围剿”和直罗镇、东征、西征、山城堡等战役战斗，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任连长、参谋、营长、团副参谋长、科长、团参谋长，参加了平型关、反“扫荡”等战役战斗。解放战争时期，他历任团长、师参谋长、副师长、师长等职，参加了莱芜、孟良崮、开封、济南、淮海、渡江、福州等战役战斗。新中国成立后，他历任处长、副军长兼参谋长、福建省军区司令员等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    朱耀华是党的九大代表、第六届全国人大代表。他1955年被授予少将军衔，曾荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    朱耀华同志遗像。 新华社发
〖-ZW/正文〗
