〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，这里新风扑面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团党委学习实践活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗劳延双/赵政/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，这里新风扑面
    ――沈阳军区某团党委学习实践活动见闻
    ■劳延双赵政本报特约记者向勇
    进入盛夏，花果盈枝。在这美丽季节里，沈阳军区某团深入学习实践科学发展观活动也呈现一派边学边改、边查边改新景象。
    “今天不设主席台”
    边学边改、边查边改，是学习实践活动的基本要求。6月20日，这个团党委“一班人”带领机关人员，到基层进一步收集官兵意见。
    “今天不设主席台”，记者首先随同党委书记郑雷来到六连，与以往不同的是，这里既没设主席台，也没团领导先听取连队工作汇报的固定程序。大家围坐在一起，面对面交谈。
    同战士们一样坐着小马扎的郑雷和机关同志，一边认真记着大家对前一段学习实践活动的意见，一边提出问题，进一步询问一些事情的前因后果。
    短短半小时，在这个连队就收集到10多条建设性意见和建议。谈起领导与士兵平起平坐的做法，参加座谈的士官周成亮高兴地说，在这样的氛围里搞座谈，气氛宽松，没有拘束感。
    “今天只讲问题”
    “我认为，在学习实践活动中团党委作风实，比如今天到基层来听意见就是一个很好的例子。”
    “咱们今天只讲问题！优点不提跑不了，问题不讲不得了。”交流中，郑雷对讲话内容进行引导。
    会场上，这名教导员又讲了起来：“那我就说说问题。目前，机关各部门间统筹协调还不够，安排工作出现重复和撞车现象，造成基层忙乱。上周三，我们营一个连队一共接到三个通知，不知干哪个好……”
    提意见，不能变相唱赞歌。这个团党委感到：基层不愿意讲问题，首先是少数干部不爱听刺耳的声音，虽然表面不说啥，但事后抓“小辫子”。同时，基层的意见建议提完后，有的没有“回音”，讲和不讲一样，也就不愿讲了。为此，团党委要求领导机关听取意见时重点听取问题，闻过则喜，同时闻过则改，使基层看到党委机关实实在在的作风。
    “今天就拿措施”
    记者一路颠簸来到这个团野外驻训地时，已是下午四点。
    “现在天气越来越热，我们没有固定的就餐场所。”一名战士向带队到驻训地征求意见的党委副书记王宝山反映。
    “这个问题提得好！现在就这件事大家来议一议，今天就拿措施。”王宝山说。
    大家各抒己见，有的认为一个连另外架几顶班用帐篷当餐厅就行。有的认为买塑料布搭起简易的棚子也可以。还有的认为野外驻训不是一朝一夕的事，应作长远打算，添置野战餐厅。
    经过一番热议，最后普遍赞成野战餐厅这一方案。征得党委其他成员的同意后，王宝山责成后勤处落实。解决问题立说立行，不拖不推，官兵拍手欢迎。
〖-ZW/正文〗
