〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统疗养模式注入新元素等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学/刘金凤/杨明伟/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统疗养模式注入新元素
    济南军区青岛第二疗养院用全新理念服务特勤疗养员
    本报讯记者刘明学、通讯员刘金凤报道：传统的吃好、住好、玩好疗养模式，如今在济南军区青岛第二疗养院被注入新元素：未病先防，告别亚健康；身心评估，健康指数了然在胸；职业健身操，让特勤疗养员身强体壮。6月下旬，济南军区对该疗养院积极创新疗养模式，为特勤疗养员提供健康服务的做法予以推广。
    该疗养院是在大联勤改革中由原海、空军青岛疗养院合并组建的，承担着全军近30%的飞行、潜艇人员的疗养任务。组建4年来，他们着眼特勤疗养新要求，从管理机制、学科建设、操作规程等方面进行全面系统创新，建起健康疗养与疾病康复并重的多样化特勤疗养新模式，实现了从单纯保健向健康评估、疾病预防等方面延伸。他们与解放军总医院合作开展的《特勤疗养员实验室健康评估体系的建立及健康干预措施研究》，荣获军队科技进步二等奖，并被确立为全军“十一五”重要课题。
    走进该疗养院医疗区，记者看到，他们以中医科为平台，将理疗、镇痛、心理等多个专业进行整合，让特勤疗养员实现未病先防，告别亚健康。针对身心健康进行的全面评估，使飞行、潜艇人员对自己的生理、心理健康指数了然在胸。该院医务部主任侯方高告诉记者，针对不同特勤人员易出现的职业病，他们自编了5种职业健身操，为特勤疗养员提供个性化服务，深受欢迎。
    在医疗区中央，即将启用的集体能训练、器械康复等功能为一体的“全军神经疾病诊疗康复中心”，为特勤疗养员健康提供有力支撑。据该院院长单守勤介绍，近4年来，他们紧紧围绕提升战斗力加强学科建设，成立了心理、营养、生理训练等新科室，为特勤疗养员实施全方位立体保健。
    在医务部，记者看到这样一组数字，该疗养院运行4年来，特勤疗养员体检率、健康鉴定准确率、处方合格率、体能参训率均达到100%，疗养员满意率达99%，受到总部表彰。
    应急保障能力迈上新台阶
    广州军区某应急兵站与保障对象实施联训联演成效明显
    本报讯杨明伟、特约记者钟友国报道：“呼叫兵站，我部因执行长距离跨区作战，请求应急保障！”这条来自某作战部队的信息，在广州军区某应急兵站指挥中心屏幕上出现后，指挥员当即锁定保障对象，轻点鼠标，将多条分类保障指令下达至各保障终端，各野战保障分队闻令而动，快速准确地实施应急保障。这是近日广州军区某应急兵站综合保障演练的一幕。
    该兵站着眼提高完成多样化军事任务保障能力，确定了“平时能应急、战时能应战”的建设目标。两年来，他们加大应急配套设施建设力度，野战保障全部实现制式化、野战化、箱装化，新建了后勤装备保障库房，配齐了数十类辅助保障设备，主体装备始终保持紧急出动状态。
    为提高应急保障能力，兵站以联训联考为突破口，利用实训时机，采取专业合训、课题合练方法，将油料、卫勤、运输等专业的数十项训练内容融为一体，同步组训，开放互训。他们还经常将部队拉到丛林密布、缺水少电的野外环境中，围绕紧急抽组、机动展开、野战生存等多个训练课题进行训演，提升兵站复杂条件下的应急保障能力。
    着眼适应现代战场同步跟进、遂行保障的要求，兵站主动与担负特殊任务、跨区执行训练和战备任务比较频繁的军兵种部队，建立定期联训联演、难题现场协商解决等机制。去年，兵站根据任务调整和人员装备变化，先后与多个驻地、跨区保障对象进行力量对接和方案协同，针对跨区长距离应急保障需要，对机动道路、铁路输送、卸载地域等情况进行现场勘察，进一步完善应急方案。
    应急保障能力的提升，使该兵站在执行重大任务中表现出色。他们先后数十次遂行跨区机动、联合演习、抗洪抢险等应急保障任务，均圆满完成，多次受到上级通报表彰。
〖-ZW/正文〗
