〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩世博传递信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者宋歆特约记者丁绍学
    浦江侧畔，浪潮奔涌。随着上海世博会的日益临近，世博会的建设工地愈发热火朝天。虽然此次世博会是首次在发展中国家举办，但是由于中国日渐强盛的综合国力，加之去年刚刚为世界奉献了一届“无与伦比”的奥运会，因此世人对中国办好素有“经济奥运会”之称的世博会并不过于担心。
    虽然中国有信心把世博会办得“成功、精彩、难忘”，但是诚如外电所言：此次世界级盛会正值国际金融危机肆虐之时。在金融海啸的冲击下，众多经济大受影响的国家还能拿出多少热情来参加上海世博会，不能不令人忧虑。
    带着这种疑问，记者专门走访了上海世博会事务协调局。国际参展部部长周峻坦言，在国际金融危机的冲击下，的确有极少数国家因经济困难希望主办方多提供一点帮助和支持，但目前看总体情况非常好，所有的发达国家都没有出现上述现象，当前的筹建工程进展也十分顺利，没有一个国家提出退展。
    周峻告诉记者，截至2009年7月1日，已有239个国家和国际组织确认参加上海世博会，其中200余个已签署了参展合同，这样的规模，已经大大超出了2000年德国汉诺威世博会172个参展方的世博会历史纪录。周峻介绍，不少国家从来没有或已多年没有参加过世博会，一些与我国尚未建交的国家此次也都报名参加。“在危机面前，众多参展方不愿缺席、不肯落后，因为这次规模空前的世界盛会意味着新的机遇和合作，是世界经济重新振作的开始。”周峻兴奋地说。
    行走在世博会在建的各个展馆之间，随处感受到这种借世博会“东风”逆势而上的信心：为了吸引更多中国观众，奥地利馆专门设计了瓷质外立面、汉字馆标，寓意中国向欧洲出口瓷器的悠久历史；丹麦馆决定将国宝“美人鱼”
    铜像搬到中国，为许许多多喜爱安徒生童话的中国观众圆梦；作为美洲国家的代表，智利更是下定决心，加大投入，将原来的租赁馆“升级”为自建馆。智利驻华大使费尔南多q雷耶斯q马塔认为，此举将有利于在第一大贸易伙伴中国面前呈现更加多样性的智利。
    “一切始于世博会”，这是人们对世博会诞生150多年来云集了各个时期的先进文明成果、新潮产品及概念模式而产生的由衷感叹，也是世博会最好的一句“广告宣传语”。的确，蒸汽机、电梯、电视、电话、汽车等划时代的工业产品，都是通过世博会而广泛走向全世界的。世博会作为当今世界人类创意的最大盛会，世人是不会因为一时的困扰而却步。加之此次在上海举行的世博会，预计将会有创纪录的7000万人前来参观，更是让所有的参展方看到了推介自我、克服国际金融危机不利影响的绝好时机。
    “危机之中孕育希望”，作为世界经济发展风向标之一的世博会曾不止一次地发挥过这样的作用。1933年的芝加哥世博会，同样是在席卷全球的经济危机的背景下举办的。当时，为克服种种不利影响，世博会主办方进行了许多创新，如发行债券、建立会员制、设立企业馆等。第二年同期，这届世博会又史无前例地再次举办。两年时间，芝加哥世博会共吸引了近4900万人次参观，不但为众多深陷经济泥潭的国家和企业提供了走出困境的强大动力，亦向全世界传递了携手走出经济危机的信心。将于2010年5月举行的上海世博会，亦承担着同样的责任和使命。
    诚如上海市市长韩正所言：“上海世界博览会为世界各国提供了一个共同研究、加强协作的良好平台，它将为全球共同应对危机、促进世界经济发展带来重大契机，并有望引领世界经济走出萧条。”
〖-ZW/正文〗
