〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对江西、广西严重暴雨洪灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家减灾委、民政部紧急启动国家四级救灾应急响应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同时，为帮助灾区妥善安置受灾转移群众，7月3日下午，民政部向广西紧急调拨中央救灾帐篷2000顶。
    6月30日以来，江西省38个县（市、区）出现暴雨、27个县（市、区）出现大暴雨，导致严重洪涝灾害。截至7月4日8时，全省390.4万人受灾，因灾死亡2人、失踪1人，紧急转移安置8万多人。
    灾情发生后，江西省委、政府高度重视，民政、水利、交通运输等有关部门已派出工作组赶赴受灾严重的赣州市，指导抗灾救灾工作。
    另据了解，受强降雨影响，6月30日以来的强降雨已造成广西壮族自治区桂林、河池、柳州、来宾、百色5个市25个县（市、区）遭受洪涝灾害。截至7月4日9时，全区91.45万人受灾，因灾死亡1人、失踪3人，紧急转移安置7万多人。
    灾情发生后，广西壮族自治区副主席陈章良已于7月3日率领民政、水利等部门人员赶赴现场指挥抢险工作。
    上图：灾情发生后，武警江西总队赣州市支队配合当地政府救援受困群众，转移群众物资。图为7月4日几位受困村民被救上岸。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
