〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄机械化步兵学院深化政治理论课教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初步形成科学发展观课程体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文/王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任时文、特约通讯员王健报道：7月初，由石家庄机械化步兵学院编写的《党的创新理论与实践专题研究》、《胡锦涛同志重要论述选编》等教材，被列入该院下一学期政治理论课教学计划。学院政委李喜群介绍说，这是学院深化政治理论课教学改革，推进党的创新理论“系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑”取得的又一成果。
    这个学院党委在实践中感到，推进政治理论课教学改革，关键是党的创新理论教学在三尺讲台上常讲常新。科学发展观提出后，学院组织教员先学一步，并及时将科学发展观纳入教学。同时，学院组织力量集体攻关，围绕科学发展观教学开展课题研究，开设了12门网络教学课程，发表学术论文400余篇，出版学术专著21部，5项理论研究成果在全军获奖，初步形成科学发展观课程体系。
    拓展政治理论课教学课堂，加大实践性教学环节，是该院政治理论课教学改革的又一特点。学院建立了西柏坡、华北烈士陵园等14个政治理论教学基地，从军地大学和作战部队聘请了20多名客座教授。他们还通过开展“学英模、当标兵”活动、参加驻地抢险救灾等，引导学员知行统一、学以致用，全院涌现出“精武强能标兵”30人、优秀学员750多人。
〖-ZW/正文〗
