〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“千里眼”更犀利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某雷达团开展实战化训练二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/柳景武/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“千里眼”更犀利
    ――兰空某雷达团开展实战化训练二三事
    ■彭明全柳景武本报特约记者曹传彪
    驱虎下山
    边塞夏夜，风骤沙舞。一场带有实战背景的演练悄然打响。“某区域雷达遭‘敌，破坏，令你部火速支援。”接到命令，兰空某雷达团官兵立即抢占阵地、架设兵器、捕捉目标，在规定时间内向指挥所传回了准确空情。
    成功来之不易。当初，某新型雷达列装部队，官兵采取“先理论后操作、先机下后机上、先技术后战术”的方法组训施训，不到半年时间，新装备便在原阵地初步形成空情保障能力。
    正当官兵高兴时，团长张五一对新装备机动作战重难点课目进行突击考核，一道道指令让大家手忙脚乱……
    “雷达不能机动，作战效能如何发挥？”经深入调查，团领导发现，由于雷达机动训练难度大、风险高，许多官兵担心损坏装备，不敢放开手脚训练。
    怕担风险，哪能有战斗力？团党委重新调整训练计划，把难点课目作为提升战斗力的突破口。
    经过近半年“驱虎下山”的强化训练，官兵们终于熟练掌握了新雷达装备机动作战的程序和方法。近年来，该团多次参加重大军事行动，均圆满完成空情保障任务。
    临阵换将
    电磁满山峦，硝烟不见影。初夏，一场电磁干扰战在贺兰山下展开。记者看到，面对“敌”机施放的强电子干扰，并非电子对抗专业出身的标录员娴熟地打开抗干扰键，定强度，抗干扰，牢牢将目标锁定。
    “好！”临阵换将演练成功，张团长脸上露出难得一见的笑容。
    曾有一件令该团官兵刻骨铭心的事。这天该团接连收到“敌情”通报：“有不明飞行物将进入你上空！”“不明飞行物已进入××区域，你部机动前往保障！”指挥所临时改变作战方案，官兵们赶紧手忙脚乱撤收装备赶往某地。
    一波未平，一波又起。官兵们好不容易赶到某地刚刚架设完雷达，上级一道指令再次将他们逼上“绝境”：“一线保障人员阵亡，非专业人员补位！”然而，非专业人员“赶鸭子上架”不熟悉操作，眼睁睁看着目标从荧屏上消失。
    现实让党委警醒：今天的演练，就是明天战场的预演，必须树立整体过硬的训练新观念，实现一专多能。为此，他们按照“精通本职专业、胜任其他专业”的要求，组织开展了操纵员兼标记员、油机员兼记录员、报务员兼油机员的交叉换岗训练。目前，有35%的雷达操纵员精通两种以上专业。
    挺进大漠
    这天，兰空组织了一场带有实战背景的演练，该团作为一个作战单元配属给某师，他们精挑细选了一批技术尖子前去保障。
    不料，“战斗”刚一打响，这批平时在演练场上游刃有余的技术尖子就乱了阵脚，最后勉强完成了保障任务，只得了个“及格”。
    此事引起团长张五一的深思：过去，有的同志认为平时训练与战时保障区别不大，把平时的矛盾解决了，战时的困难也就没有了。现在看来，不是这么回事，只有把平时练兵与复杂的战场环境对接，才能做到平时过硬、战时打赢。
    为此，该团紧贴实战要求更新组训理念，把部队拉到深山、大漠、戈壁等恶劣环境中练快速机动、动中捕捉目标，锤炼“走得动、看得到、判得准、报得出”的作战硬功。今年开训以来，他们还频繁组织远程奔袭、陌生地域截获目标等重点难点课目训练。近日，记者在跟随他们组织的一次战法演练中看到，演练不设课目、不设脚本、不设内容、不定时间，所有人员和装备在实战环境中“动起来”、在干扰中“练起来”，场面精彩纷呈。
〖-ZW/正文〗
