〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难事到底难在哪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭阳军分区党委改进作风破解难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴谦/曾拥军/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴谦曾拥军本报特约记者杨小刚
    “只要作风硬实，再难的难题也能破解。”这是揭阳军分区党委“一班人”的深刻体会。近年来，这个军分区党委不断改进工作作风，在解难题中求作为，部队各项建设步入良性发展轨道。
    依靠制度就不难
    今年初，军分区领导在调研时了解到，有的干部调动或转业到地方后，一直住在分区、人武部大院，导致新来的同志没房住；有的单位领导调离工作岗位或转业后，将车子也一同带走，迟迟不还，部队正常的工作用车难以保障。
    对于官兵反映的这些问题，机关业务部门也感到“棘手”。占车、占房的这些干部职工，有的是“关系户”，不好“碰”；有的自称有这样或那样的困难，不好“赶”。有的基层领导感觉房子、车子是生活小事，说多了抹不开情面。
    “制度面前人人平等，只要按章办事，动真的、来硬的，再大的障碍也能跨越。”针对这一“挠头事”，党委“一班人”
    达成了共识。他们结合学习实践科学发展观活动，按照军区《关于在职师职以下干部及其他人员住房清理中违规违纪问题的处理意见》等规定，成立了清房、清车小组，根据不同情况制定清房、清车方案，挨家挨户做工作，明确不管是谁，都得按照制度办。
    不多久，便清出11户不合理住户，追回了公用车辆3台。
    动了真情就不难
    沟疏海防哨所是该分区最远的一个单位。几年前，哨所的官兵和民兵们住的是上世纪50年代石头砌的平房，看不上电视，洗不上热水，就连平时吃饭炒菜，也只能用柴火，条件艰苦。针对这一现状，机关几次计划对哨所进行改造，但因人力、物力、财力等诸多困难迟迟没有动工。
    去年，军分区常委轮流来到哨所蹲住，通过端战士的碗、睡战士的床，“一班人”的心灵受到了强烈震撼。为了加快哨所改造，军分区常委专门进行分工，有的负责和上级机关协调资金，有的负责带工程队实地勘察、研究方案，有的负责市场调查，购买材料……不到几个月，就为哨所建起了一栋三层的楼房。
    今年5月，军分区司令员贾拾生再次到哨所调研时，发现哨所还有部分设施尚未完善，通过与班子成员商量，又从家底中拿出一些资金，为官兵们更换了煤气灶，装上了太阳能热水器、空调和卫星天线，哨所的条件发生了质的变化。
    遵循科学就不难
    去年下半年，军分区按照上级党委的要求，在全市组织开展基层武装部“四个基本”建设工作，由于受金融危机影响，全市各级下拨建设经费严重不足。
    面对现状，有的机关和基层干部私下嘀咕：这次建设经费缺口大，想搞好“四个基本”建设不可能，搞几个“亮点工程”算了。分区党委“一班人”态度很坚决：办法总比困难多，一定按照科学发展观的要求，花最少的钱办最好的事！
    军分区党委常委带头，分头走镇串村，用了整整一个月时间，对各基层单位情况进行了一次全面的调查摸底，掌握了第一手资料。随后，他们改变传统做法，科学筹划，将有限的经费进行集中管理，根据各基层武装部实际，确定经费的投向、投量，不搞“平均分配”。对于条件较好单位，分区着重在完善上下功夫，不片面追求上档次；对于条件差的单位，注重在“有”上下功夫，不降低建设标准。
    通过3个多月的努力，在上级的检查评估中，全市所有基层武装部“四个基本”建设全部达标，受到上级好评。
〖-ZW/正文〗
