〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽宁总队本溪支队支队长关世伟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明察秋毫叫停“假把势”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘珈宁/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明察秋毫叫停“假把势”
    ■刘珈宁本报特约记者孙振彪
    “谁在提高战斗力上玩虚的，我就和谁过不去！”在武警辽宁总队本溪支队，提起支队长关世伟，真有不少人心里直犯怵。
    夏初的一天，关世伟带领机关考核组到基层进行射击考核，干部手枪考核刚刚结束，他便跟随考核组人员一起跑过去亲自验靶。
    他的目光落到5号靶位的靶纸上，发现成绩“好”得出奇：只有5发子弹的“五四式”手枪二练习射击，靶纸上竟然出现6个弹着点！
    “考核暂停！”他叫来刚才在5号靶位的刘排长，让他重新射击，结果5发子弹只命中两发。刘排长红着脸道出了原委：为了自己考核能过关，刘排长两旁枪法较好的中队长和副指导员向各自靶子开了4枪，然后每人给刘排长“支援”了一发子弹。没想到，刘排长这次射击5发少有地命中4发，因此靶上出现了6个弹孔。
    回到机关后，关世伟要求通报批评该中队，责令军事主官代表中队在军事训练讲评大会上做检查。支队还组织部队官兵广泛开展“究竟应该如何提高战斗力”、“弄虚作假到底会害了谁”等讨论，在训练场上掀起了求真务实之风。
    前不久的一天，关世伟带领司令部考核组到基层中队进行一季度训练验收考核。刚刚考过的3个战斗班，战术成绩全部是优秀。但关世伟看了一会便发现，战士匍匐前进的姿势并不是十分娴熟、迅速，怎么成绩会这么高呢？
    他走到考核场内，把低姿匍匐、高姿匍匐和侧身匍匐的整个路线往返走了两遍，顿时皱起眉头。
    中队长情知“露馅”了，老老实实说出了“奥秘”所在。原来，中队设置考核场地时，没按训练大纲要求设置35米距离，而是少了整整两米。
    当即，关世伟对中队干部进行了严肃批评，宣布战术单科成绩作废，重新设置场地进行补考。
    今年3月的一天下午，关世伟来到训练场，看见新战士们正在进行武装越野训练。新战士汗如雨下，关世伟禁不住跑过去帮助摘卸子弹带和水壶。他意外地发现，新战士的军用水壶多数是空的，根本就没装水。
    面对新训干部的解释，关世伟严肃地说：“考场就是战场，打仗的时候战士没水喝，你该怎么说？”当天，关世伟就给新战士上了一堂专题教育课。结果，在后续考核中，新战士们全副武装，取得了优异成绩。
    主人公座右铭
    考场就是战场
〖-ZW/正文〗
