〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语世博〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世博会是一个重大的世界性活动。世界上没有一个类似活动持续这么长时间，吸引这么多人参观，并且展示这么多国家和国际组织的成果，在美丽和睦中把世界各国带到了一起，吸引了所有人的心。
    ――国际展览局秘书长洛塞泰斯
    上海世博会提供了一个独一无二的机会，让中国和来自世界各地的游客近距离欣赏澳大利亚的创新展览和文艺演出，从而尽享我们无与伦比的视觉、听觉、味觉和艺术盛宴。
    ――澳大利亚政府总代表唐普德
    中国在当今的世界经济发展中起着非常重要的作用，由于上海世博会的举办，她必将成为世界经济复苏的展示窗口。2010年5月1日将是人类历史上一个重要的日期，上海世博会的举办将标志着世界走出自1930年以来最严重的一次全球经济危机。
    ――上海世博会法国馆总裁若泽q弗雷什
    我相信这一盛会将对增进意大利与中国的双边关系产生积极作用，同时也会传达出推动全球经济发展的一种信心。
    ――意大利展区总代表昆迭里
    我相信，上海世博会将成为全球经济复苏的标志。上海世博会的组织者正全力以赴，争取举办一届最好的世博会，所有的参展方也都相信这会是最好的一届。捷克共和国将举全国之力为这一目标贡献力量。
    ――捷克参展总代表斯德理克
    在目前世界经济受金融危机冲击的背景下，上海世博会将帮助人们克服困难重振信心并刺激经济复苏，为建立一个更好更有活力的经济体系做好准备。
    ――巴基斯坦总代表马苏德q汗
    通过上海世博会向全世界传达来自东亚的希望之声，是一项重要的工作。为了中日两国更为深远的发展，我们期待着日本馆的参展能够为上海世博会的成功举办贡献一份力量。
    ――日本展区总代表V本弘
    我们相信“和而不同”（即统一性与多样化并存）这一理念，这也正是我们将在上海世博会上所要表现的。
    ――印度展区总代表希拉
    （张天南辑）
〖-ZW/正文〗
