〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强参观全国地理信息应用成果及地图展览会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开发利用地理信息服务经济社会发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强来到展览现场，在一幅幅形态各异、内容多样的地图前驻足观看，详细询问“影像中国”互动系统开发应用，查看明长城和珠峰复测成果，认真听取工作人员介绍。他指出，地图聚集了丰富的地理信息、凝结着广大测绘工作者的辛勤劳动。改革开放以来，我国地理信息开发利用和地图制作取得了丰硕成果，在科学决策、城乡规划、国土管理、生态环保、抗震救灾和国防建设等方面发挥了重要作用。新的形势下，地理信息成为国家创新体系和信息化建设的重要组成部分，要突出加强基础地理信息系统建设，加快形成数字中国地理空间框架，加快信息化测绘体系建设，切实提高测绘对现代化建设的保障服务能力。
    看到我国地理信息产业近年来高速发展，李克强十分高兴。他说，地理信息产业集信息采集、开发、应用为一体，既是高新技术产业，又与经济运行和人民生活息息相关。这一产业技术含量高、经济效益好、增长潜力大，可以广泛应用于交通导航、物流传输、工程建设、工农业生产、居民生活等方面，发展前景十分广阔。要面向多层次、多样化的市场需求，壮大产业规模，创新产品、技术和发展模式，更好地服务大局、服务社会、服务民生。
    在技术装备展区，李克强向工作人员询问国内外先进测绘设备研发情况，并兴致勃勃地观看了我国第一代数字摄影测量工作站和大幅面数字航空摄影仪。他说，提高自主创新能力是国家发展战略的核心，也是地理信息开发利用的根本保障。要充分发挥广大科研人员的积极性、创造性，集中精力研发一批具有自主知识产权的高性能测绘仪器装备，推动地理信息开发利用再上新水平。
    据悉，这次展览会由国家测绘局主办，主题为“加强地理信息应用服务，促进地理信息产业发展”，180多家地理信息产业企业参加了展览。
〖-ZW/正文〗
