〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国计划9月底生产出可供国内1%人口使用的疫苗等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国计划9月底生产出可供国内1%人口使用的疫苗
    中国卫生部长陈竺3日在墨西哥参加世界卫生部长会议期间说，中国正在加紧甲型H1N1流感疫苗的研制工作，目标是到9月底生产出可供中国1%人口使用的疫苗。
    朝鲜向东部海上发射7枚导弹
    据韩国联合通讯社4日报道，截至当地时间17时40分（北京时间16时40分），朝鲜当天已在位于江原道的导弹基地向东部海上发射了7枚导弹。但到目前为止，朝鲜方面尚未对导弹发射消息作出反应。
    三部委要求暑期禁止组织中小学生集体补课
    教育部、共青团中央、全国妇联日前共同发出通知，要求把时间还给学生，使中小学生度过一个健康、安全、文明、愉快和有意义的暑假，并特别强调禁止组织集体补课、有偿补课。同时严格控制学生作业量，鼓励引导学生利用假期积极参加体育文艺活动，参与社会实践活动。
    藏族群众开展“我为边防军人送清凉”活动
    入夏以来，居住在藏南边关的藏族群众自发开展“我为边防军人送清凉”活动，以感谢驻藏某部官兵带领他们脱贫致富。这项拥军活动将贯穿整个盛夏，藏族群众纷纷在自家门前摆放泉水，供拉练、巡逻经过家门口的官兵饮用。他们还顶着烈日给卫兵们送茶水和瓜果降暑。（洪国斌）
    沈阳军区总医院开展“蓓蕾关怀”救助活动
    6月23日，大连市出生仅10个月的弃婴平平在沈阳军区总医院先心病内科成功接受手术。至此，沈阳军区总医院开展的“蓓蕾关怀”救助活动已使296名先天性心脏病儿童获得成功救治，减免医疗手术费用600多万元。（戴岳、严大升）
    广西桂平人武部帮助22万多名返乡民兵再就业
    广西桂平市人武部积极配合当地党委政府和有关部门，为返乡民兵免费提供求职登记、职业介绍、技术培训等全方位服务，在办证、信贷、税收、用地等方面予以帮扶优惠，为返乡民兵搭建就业创业平台。（阮正才、邓云）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
