〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林警备区60多名团以上干部奋战抗洪第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈汪洋/张碧周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报桂林7月4日电通讯员谈汪洋、张碧周报道：昨天，广西桂林市区及12个县普降大到暴雨，漓江水位达到147.56米，超防洪警戒水位1.86米，著名的桂林城市标志“象鼻山”几乎被水淹没了“鼻子”，市区部分地段出现严重内涝，部分县区出现严重险情。桂林警备区立即启动抗洪抢险应急预案，组织警备区机关、所属人武部官兵和民兵预备役人员投入抗洪抢险战斗中，警备区党委常委及所属单位60多名团以上领导干部身先士卒，奋战在抗洪抢险第一线。
    昨天上午9时20分，桂林市区蚂蝗洲、伏龙洲岛上253名群众和游客受困。叠彩区人武部接到求救电话后，政委刘友新带领3支民兵抗洪抢险分队165人，利用3艘冲锋舟、紧急征召的2艘大型游船来回穿梭转移受困群众和游客。经过2个多小时的奋战，253名受困群众被安全转移，搬运物资56吨，处理险情8处。
    昨天14时50分，今年第一次洪峰到达桂林市，漓江沿岸滨江路、文明路等路段被洪水浸泡，市区18条公交线路停运，数万群众聚集在解放路、中山路等市区主要路段。为防止出现意外，警备区常委立即带领机关干部和小分队人员，分成5个小组，深入人员密集地段，与地方公安、交警、民政等部门共同维护秩序。
    昨天以来，桂林警备区已出动官兵和民兵预备役人员700多人次，冲锋舟60多艘次，紧急转移群众1000多人，处理险情9处。为了迎接更大的洪峰，今天凌晨6时许，警备区司令员梁琼进、政委李佑民带领救援队前往漓江下游的阳朔、平乐县指导抢险救灾工作。
〖-ZW/正文〗
