〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗QQ“点名”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘亚辉；丽蕊〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    QQ“点名”
    ■刘亚辉丽蕊
    6月底，新疆军区某部政委杨永健来到军营网吧，在指定的微机上打开电脑，他很快登录到本单位在外人员联系的QQ群上，随着QQ上一个个头像闪过，他与本单位20余名在外上学人员取得了联系。
    虽然远隔千里，但随着鼠标的切换，不断闪现出在外党员干部的“身影”。
    “小李，你们几个人在一所学校学习，组织生活注意坚持，前几天刚刚寄去了科学发展观的学习资料和光盘，你们要定期组织党小组成员学习！”
    “好的，稍后我就把我们系党小组上周开会的情况发回！我们党小组的各项制度坚持得很好，请放心！”
    “你们虽然不在部队，但组织牵挂着你们，家里有什么困难就说！”
    这个部队有多名党员干部，长期在外学习培训。近年来，部队党委在打电话和书面思想汇报的基础上，建立了QQ群、电子邮件等信息联络方式，拓宽了党员与组织联系渠道。
    今年4月，在清华大学读研的干部樊迪家属生小孩，支部书记庞红玲得知消息后，立即前往医院看望，并安排科里的女干部前往帮助照看，还将母女视频发给小樊。在电脑显示屏上，当樊迪看到母女俩给他报平安时，激动地表示：一定要刻苦学习，以实际行动回报组织的关怀。
〖-ZW/正文〗
