〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝一叶总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗库车县委书记李刚关心支持驻地武警部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/舒德川/唐云豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱建军舒德川唐云豪
    武警新疆总队第三支队一大队进驻阿克苏地区库车县两年多来，多次出色完成急难险重任务。面对荣誉，支队长游中伟感慨地说：“这里的功劳，有一半属于库车县委和李刚书记，他们对支队的大力支持和无私关爱，为我们完成任务提供了强有力的保障。”
    2007年初，武警新疆总队第三支队一大队奉命驻防库车县。消息传来，李刚书记带领县委“一班人”及时会同支队领导研究，为大队划拨了230多亩土地，并决定投资1800万元用于大队建设。
    当年6月，大队营房建设破土动工。期间，李刚书记多次带领相关负责人到现场检查指导。“能不能在食堂下面修建地下室当菜窖用，便于冬季储存蔬菜？”一次检查大队营建工程进度时，李刚提出了这样的建议。这正是支队求之不得的事情！得知营房图纸上没有设计地下室，经费预算中也没此项开支，李书记当场决定由相关部门尽快搞好预算，报县里追加这笔开支。
    2007年9月，新营房还没有建成，官兵们从昆仑山上的运输线归来后，住在临时的帐篷营区。但随着天气逐渐变凉，官兵们生病、感冒的也越来越多。前来慰问的李刚书记看到这个情况，第二天就安排中队搬进了县里新建成的一所技术学校。
    去年5月，李刚书记又一次来到这里与支队及大队领导座谈。支队李宏伟政委介绍说：“目前最大的困难，就是干部家属住房问题。”李书记回答说：“这是个稳定军心的大事，县委研究过了，等县里的新天地小区盖好后，直接分给你们一个单元，另外再追加50万给你们进行必要的装修。”当年年底，大队就领到了12套经济适用房的钥匙。
    “库车的稳定关系到南疆及整个新疆的稳定，而新疆的稳定则关系到全国的稳定。”李刚书记及县委“一班人”将支持武警一大队的建设上升到了政治高度。
    前不久，李刚书记带队对大队进行慰问，送来了一份“厚礼”――县委决定投资20万，在大队营区内打一口深水井。半个月后，一口150米深的水井落成，解决了困扰大队基础建设的一大难题。
〖-ZW/正文〗
