〖ZQ/总期〗18804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上清障保证航道畅通等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/万福盛/孙兆秋/王斌/夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某基地携手地方职能部门――
    海上清障保证航道畅通
    ■本报特约记者方立华通讯员万福盛
    5月17日上午，东海舰队某猎潜艇大队突然接到上级“紧急出航执行任务”的命令，从受命到出航仅用了×分钟，在最短时间抵达任务海域。这是该基地依法与驻地政府携手保护军事设施安全，清除军港航道障碍，大力治理军港环境带来的明显成效，部队遂行战备任务能力得到了有力提升。
    该基地地处东南沿海开放前沿，近年来，随着当地经济的快速发展，经济建设与部队军事设施保护的矛盾日益突出。民用港口设施、海上养殖等活动占用军港区域和训练水域，给军事设施和部队正常的战备、训练带来了隐患。对此，该基地按照《中华人民共和国军事设施保护法》、《中华人民共和国港口法》，与地方政府进行多次协商，严格划定“两区一范围”。同时针对部分渔民的养殖网箱侵占军港锚地和军用航道这一重点问题，会同地方有关职能部门，制定了严格控制、加强管理、限期拆迁等措施，依法强制清除部分违规养殖网箱。截至目前，该基地所属陆、水域“两区一范围”划定工作基本完成。在已确定的军事设施保护区外均设立了制式的标志牌，划定明显的范围界线。对军舰航行安全影响较大的渔业网箱，也在较快时间内全部得以拆除。
    辽宁省军地双方保护军事设施敢动真格――
    定期巡检推动安全发展
    ■本报记者孙兆秋特约通讯员王斌
    “大连某港务集团在码头建设中因设计不科学影响了一处国防工程的正常使用，已责令其限期整改；大连某大学在营建过程中为方便施工私自挪动2处国防工程地标，予以通报批评……”在辽宁省军事设施保护工作会议上，一组采自实地的录像镜头，让一些地方单位领导如坐针毡。近年来，辽宁省在军事设施保护工作中执法“动真格”，敢于揭短亮丑，国防工程的安全发展得到了有力保证。
    辽宁省驻军单位众多，军事设施密集，管护任务异常繁重。近年来，由于少数单位和个人国防意识弱化、法律观念淡薄，破坏军事设施的现象经常发生，严重影响了军事活动的正常进行。
    为此，在辽宁省军区的组织下，各市、县（区）人民政府都与军分区和人武部等驻军单位，共同组建了军事设施保护委员会，设立了军警民联防组织对军事设施实施定期巡回检查。大连和锦州市还针对本地区设立经济技术开发区、国防工程不便跨区管护的实际情况，在开发区组建了专门的军事设施保护组织，落实了国防工程维护管理职责，避免了国防工程失管情况的发生。近年来，他们先后依法处理破坏国防工程的案件30余起，有力保护了国防工程的安全。各级军事机关也先后调整处理了20多个国防工事，推动了军事设施保护与经济建设的协调发展。
    北京市人民政府发挥军事设施保护机构职能作用――
    军地共管协调解决难题
    ■夏群良
    近日，北京市公安、城管执法、工商等部门又一次展开联合行动，按照北京市人民政府转发的北京市军事设施保护委员会《关于在空军机场净空区内限制放飞影响飞行安全鸟类动物和其他物体的通知》，对驻北京市的军用机场的净空限制区域进行检查，进一步落实了有关行政管理措施，取得了良好效果。
    近年来，北京市人民政府高度重视军事设施保护工作，与军事机关密切配合，针对首都城市快速发展，驻京军事单位较多，军事设施保护难度增大的实际，在市办公厅专门成立了协调军地事务的业务部门，充分发挥军事设施保护委员会的职能作用，健全军地共管协调机制，完善配套法规制度，注重解决重点难点问题，有效保护了军事设施安全保密和使用效能，促进了首都建设和军事设施保护协调发展。北京市人民政府有关部门与军事机关专门开通了支持军事设施建设和保护的绿色通道，在土地征用划拨、保护区域划定、安全环境评估等方面予以政策支持，定期召开联席会议，相互通报工作进展情况，分析存在问题，共同研究对策，协调处理了一批复杂棘手问题，使军事设施保护工作走上制度化、规范化轨道。
〖-ZW/正文〗
