〖ZQ/总期〗1825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举武装斗争的革命旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜纪念普天堡胜利二十五周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤4日电 今天是金日成同志领导的朝鲜人民革命军在鸭绿江畔普天堡歼灭日本侵略者胜利二十五周年。
    《劳动新闻》今天发表的社论中指出，1937年6月4日在普天堡燃起的火炬今天仍然在熊熊地燃烧，它鼓舞着前进中的朝鲜人民，高举伟大的抗日武装斗争的革命旗帜，进行英勇的斗争。
    社论说，我们必须高举抗日游击队用鲜血保卫的革命的旗帜、反帝斗争的旗帜，为祖国的自主统一而进行更加顽强的斗争，必须早日援救呻吟在火坑中的南朝鲜同胞，在同世界反动派的魁首――美帝国主义直接对峙的情况下，决不允许有丝毫的松懈和偷闲。
    《民主朝鲜报》在3日也发表了社论。社论说，只要以抗日游击队的革命精神来生活和斗争，我们就能够在社会主义建设中取得巨大的胜利。社论说，朝鲜人民在以金日成同志为首的党中央委员会的久经考验的领导下，同过去一样，今后在祖国自主统一和占领今年度六个高地的庄严斗争中也一定会取得胜利。
    据朝鲜中央通讯社报道，数以千计的劳动人民、青年和学生来到普天堡纪念这一战役的胜利日。
    普天堡在3日举行了关于革命传统的讨论会。青年和学生们3日晚间在那里举行了营火会。他们同抗日游击战争的参加者送行了座谈，并朗读了抗日游击战士们的回忆录。
    普天堡还举行了诗歌晚会，参加晚会的有来到普天堡纪念这个胜利日的诗人和文学界人士。
    两江道惠山市的劳动人民3日在这个市的革命烈士墓前献了花。
〖-ZW/正文〗
