〖ZQ/总期〗1825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界工联执委会举行第二十五次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赛扬在报告中指出；必须对帝国主义的实力政策保持最高的警惕刘长胜说，国际工人阶级的迫切任务是加强团结共同反帝保卫和平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界工联执委会/二十五次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯2日电 世界工会联合会执行委员会5月31日至6月2日在布达佩斯举行了第二十五次会议。
    会议听取并讨论了世界工联总书记路易・赛扬作的“关于国际形势及世界工会第五次代表大会通过的行动纲领和决议的执行情况”的报告和世界工联书记特奥多雷斯库作的“关于筹备第二次国际女工会议”的报告。会议最后通过了“就争取和平与裁军”的斗争致全世界工人和工会的号召书、“关于印度支那半岛形势的声明”、“关于印度尼西亚人民解放西伊里安斗争的声明”等文件。
    路易・赛扬在报告中首先分析了自从世界工会第五次代表大会以来的国际政治局势。他指出，五个月来国际事态的发展证明第五次代表大会及其所通过的现阶段工会行动纲领的分析和总政策是正确的。
    赛扬在谈到日内瓦裁军会议时指出：西方国家在会议上所采取的态度，要求工人们保持最大的警惕。他说，我们注意到，象美国政府这样一个政府一方面总算出席了裁军会议，但同时又在太平洋恢复大气层核试验。在过去四十年或更长的岁月中，帝国主义国家要两面派政策的这样明目张胆的事例，还是少见的。过去从来没有一个政府象美国现政府那样显示出缺乏诚意。
    赛扬在谈到即将在莫斯科举行的争取普遍裁军与和平世界大会时说：在进行争取裁军的斗争的同时，我们必须对帝国主义所奉行的实力政策的一切表现保持最高的警惕。
    赛扬举例说：在美国和英国政府蓄意恢复核试验的同时，肯尼迪总统还公开进行威胁，他毫不犹豫地声称，在某种情况下，美国将愿意首先使用核武器。本着同样可耻的方针，肯尼迪政府假装愿意就和平解决老挝问题举行谈判，同时对南越人民进行公开的军事侵略、企图挽救腐朽的、摇摇欲坠的吴庭艳专制统治。
    赛扬着重指出，这一切事实和美国人在老挝的显示实力以及美国和日本帝国主义者在南朝鲜的新殖民主义计划，进一步证实：造成国际紧张局势和新的世界战争的威胁的根源是帝国主义者和军国主义者的侵略政策。
    赛扬指责：自从第五次代表大会以来，南斯拉夫工会领导人贸然企图建议争取团结一致的工作应该朝着另一方向和沿着不同于第五次代表大会所规定的道路来进行。
    世界工联副主席、中华全国总工会副主席刘长胜5月31日下午在会上发了言。他说，赛扬同志的报告正确地分析了世界工会第五次代表大会以来国际形势和工会运动的发展。时间虽只有短短的半年，但各种群众斗争的开展，进一步证明了我们在第五次代表大会上所共同制定的“工会行动纲领”的正确性。
    刘长胜指出，这段时期中国际形势的一个重要特点是，各地区的工人阶级和各阶层人民群众斗争的活跃和发展。这些斗争都指向同一个目标――帝国主义和垄断资本。反对帝国主义、保卫世界和平、争取民族独立、保卫民主权利和切身利益的斗争，正日益形成一个不可分割的整体。争取裁军、反对美帝国主义恢复核试验、反对帝国主义的侵略政策和扩军备战的斗争有了更大的高涨。”所有这些斗争沉重地打击了帝国主义和垄断资本，汇合成为一股强大的保卫世界和平的力量。事实不断证明，只要工人阶级和各阶层人民能够广泛地团结起来和行动起来，他们是能够争取到他们的政治利益和经济利益的，是能够制止帝国主义的侵略和保卫住世界和平的。”
    刘长胜说，在这段时期中，和平的敌人――以美国为首的帝国主义者表现十分猖狂，同时又十分狡猾。肯尼迪一面花言巧语地大谈和平，另一面他和他的谋士们、将军们公开发表各种好战的言论，并采取一连串的行动加紧执行其所谓“全球战略”，坚决与世界人民为敌。
    刘长胜说，美帝国主义在“特种战争”的名义下对南越人民发动了一场野蛮的殖民战争，侵入南越之后，美国武装部队又悍然登陆泰国，在东南亚地区制造战争威胁。美国一直干涉老挝人民的内政，支持老挝叛军扩大内战，并且实际上参加了老挝的内战，阻挠执行中立政策的老挝联合政府的成立。在东北亚，它也正在加紧拼凑军事集团。
    刘长胜说，美帝国主义这一切都是在空谈裁军的掩盖下进行的。他们参加裁军谈判，却又拖延和破坏谈判，同时又在太平洋上空恢复核试验，并且以更大的规模从事扩军备战。人们从自己的经验中不断地认识到肯尼迪比艾森豪威尔更坏，更危险。
    他说：面对着这一形势，国际工人阶级最迫切的任务就是要加强团结，共同反对帝国主义的侵略政策和战争政策，保卫世界和平。
    刘长胜指出，当国际工人阶级的团结事业日益向前迈进时，我们不能不看到，以美国为首的帝国主义、美国劳联――产联和自由工联正在加紧破坏工人团结的活动。在帝国主义代理人所进行的破坏活动中，南斯拉夫工会领导人正起着特殊的作用。他们曾利用世界工会第五次代表大会的讲台，鼓吹自己的一套奇谈怪论，而且还进行策划所谓“中立工会会议”的幕后活动。
    “五大”之后，他们更积极地为此进行了活动，最近又把此会议改名为什么“国际工会会议”。南斯拉夫工会主席伏克曼诺维奇今年2月间曾再度大肆污蔑世界工联的“排他性”“集团政策”，而且不知羞耻地以重建国际工会统一为己任。“显然这个会议的锋芒是针对世界工联和整个进步工会运动的，这不能不引起我们的严重警惕。”
〖-ZW/正文〗
