〖ZQ/总期〗1825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美国进行高空核爆炸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联政府发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联政府说，“美国在高空进行核武器试验有可能产生极为有害的后果――使广大范围地球大气的高空导电层遭到破坏，形成吸收无线电波的区域和在地球周围空间形成新的辐射带。”无线电联系的长时期中断会破坏地球上许多地区的正常生活。威力巨大的高空核爆炸可能破坏大气高层的平衡，这就必然会在地球上引起长时期的、难以想象到的新现象，例如气候的变化，这些现象会产生消极的后果。
    苏联政府声明说：“美国政府如果执意实行既定的高空核爆炸计划，它就要担负使国际局势严重复杂化的全部责任。美国把备战活动扩展到地球周围的空间的做法，将使得苏联在这样的情况下必须采取确保本国安全以及社会主义国家和所有爱好和平国家安全的相应措施”。
〖-ZW/正文〗
