〖ZQ/总期〗1825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我拒绝印度对中巴边界谈判的无理抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗照会指出；中巴边界谈判有利于亚洲国家的友好和亚洲地区的和平；印度政府存心利用中巴谈判来煽起反华情绪和加剧中印紧张局势，只能是搬起石头打自己的脚；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系中巴（巴基斯坦）边界谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 中华人民共和国外交部今天公布了中国政府5月31日给印度政府的照会，表示断然拒绝印度政府5月10日来照中就中国和巴基斯坦谈判签订边界临时协议一事提出的无理抗议，并且指出，印度政府存心利用中巴谈判来煽起反华情绪和加剧中印紧张局势。
    印度政府5月10日的来照今天也同时公布。
    中国的照会坚决驳斥了印度照会所提出的完全站不住脚的说法，即：中国政府毫无保留地接受了克什米尔的主权属于印度的立场，中巴没有共同边界，因而中国无权同巴基斯坦进行边界谈判。
    中国的照会说，“中国政府在什么时候毫无保留地接受了克什米尔的主权属于印度的立场？印度政府举不出任何中国官方文件来证实它这种武断论点，而只是根据来中国的印度外交官员的臆造和印象，硬说中国政府当局有此类似谈话，这不仅是片面的曲解，而且是强加于人的结论，中国政府断然不能同意。中国的新疆同巴基斯坦控制其防务的地区有几百公里互相接壤的边界，而且从未正式划定和标定。”“中巴两国都是主权国家，为了维持边界的安宁和中巴两国的和睦，中国为什么不能同巴基斯坦谈判解决实际存在的共同边界问题呢？”照会指出，印度政府一次又一次地拒绝了中国提出的同印度谈判以解决中印边界问题的倡议，以致中印边界问题至今悬而未决，中印边界局势日趋紧张。“现在，印度政府不仅自己拒绝同中国谈判解决边界问题，而且还反对中国同巴基斯坦谈判解决边界问题，这样，印度政府是不是在制造了中印边界纠纷之后，也希望在中巴之间出现同样的纠纷呢？”
    中国的照会说，“中巴边界谈判，根本不涉及克什米尔的归属问题。中国政府同巴基斯坦政府协议，明明白白写着：在巴基斯坦和印度关于克什米尔的争议获得解决以后，有关的主权当局将就克什米尔的边界问题同中国政府重新谈判，以签订一个正式的边界条约来代替中巴谈判所将签订的临时协议。签订这样一个协议只能有助于维持现存中巴边界的安宁，而绝不会妨碍印巴对克什米尔争议的和平解决。印度政府借口克什米尔争议来反对中巴边界谈判，是完全没有道理的。”
    照会说，对于克什米尔争议，中国政府历来采取不偏袒任何一方，而希望印巴双方和平解决的立场。“关于这一点，印度政府是完全清楚的。别的不说，1956年12月9日周恩来总理在加尔各答记者招待会上就公开声明过，中国政府认为，克什米尔问题是‘印巴之间的未决问题’。1957年2月5日，周恩来总理还同锡兰总理班达拉奈克在联合声明中共同呼吁过印巴双方进一步争取和平解决克什米尔问题。中国政府这种对于克什米尔争议从不介人的态度是曲解不了的，是举世皆知的。”
    照会说，“中国政府从来不愿对克什米尔问题的历史由来置一词，但是无论如何，克什米尔问题终究是印巴两个合法政府之间的一个争议。”“对于印巴之间的这个争议，中国政府只有希望印巴双方和平解决，而从来反对任何人利用这个争议来挑拨印巴关系。对于中国说来，再好不过是印巴双方能够通过协商和平地解决了这一争议。”照会指出，“中国政府不能因为印巴对克什米尔存在着争议就让自己同巴基斯坦控制其防务的几百公里边界长期处于悬而未决的状态。中国政府就这段边界同巴基斯坦政府协议，以待克什米尔问题的最后解决，是完全必要的，正当的，合法的，而且是合乎国际惯例的。”
    照会强调指出，印度政府在来照中粗暴地诬蔑中国政府同意进行中巴谈判是利用印巴分歧，侵略印度。但是，“企图利用边界问题来挑拨中巴关系的恰恰是印度政府自己。尼赫鲁总理在1962年5月7日在印度议会中公开承认，‘我们过去在这个问题上曾以友好的态度对待巴基斯坦政府，因为我们认为在这个边界问题上，他们可能采取的任何行动应该同我们正在采取的行动一致起来，而不应该互相矛盾’。怪不得印度政府现在对中巴谈判表现出这样的激动。原来挑拨中巴关系的阴谋没有得逞！”
    照会还说，“印度政府的这种激动的态度只会引起相反的效果。全世界每一个有常识的人会提出这样的问题：既然缅甸政府和尼泊尔政府能够通过谈判同中国友好地解决了边界问题，既然巴基斯坦政府也同中国政府协议了谈判解决边界问题，为什么印度政府不能同中国政府谈判解决边界问题呢？这样一个常识性的问题，确实是有些使人为难的。但是，对中国恼火是没有用处的，中国政府一如既往，现在仍然主张通过和平谈判，友好地解决中印边界问题。印度政府在这个问题上不值得羡慕的处境是它自己造成的。试举一例，印度政府的来照说，“印度、中国和阿富汗三国边界的接合处向东延伸到印度、缅甸和中国三国边界的接合处的边界，是印中边界’。请问，这是什么话！不但巴基斯坦控制其防务的地区被否认了，就连尼泊尔也不存在了，锡金也不存在了，不丹也不存在了。这是一种彻头彻尾的大国沙文主义。印度政府应该懂得，现在是二十世纪六十年代，可诅咒的大国包办一切的时代已经一去不复返了。在国际事务中坚持大国沙文主义的态度是永远要碰壁的。”
    照会最后说，中国政府深信，中巴边界谈判是一件好事情，既有利于亚洲国家的友好，也有利于亚洲地区的和平。中国政府的立场，对于任何讲理的人是不难明白的。利用中巴谈判来煽起反华情绪最终只能是搬起石头打自己的脚。
〖-ZW/正文〗
