〖ZQ/总期〗1825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从搞好战备；发挥战斗骨干作用着眼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师大力帮助荣誉连队创四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师党委组织工作下连；加强对有历史荣誉连队的传统教育；培养连队干部；提高工作质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战旗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师党委和政治机关从搞好战备着眼，充分估计到有历史荣誉的英雄连队在未来战争中的骨干作用，加强对这些连队的领导，切实帮助他们创四好。师党委员成各级党委、政治机关把大力帮助有历史荣誉的连队创造四好，当作一项重要的任务，努力作出成绩来。
    四好总评以后，师团党委立即派党委委员率领工作组到没有评上四好的荣誉连队“蹲点”。工作组在某团五连――“战斗模范连”发现他们有自满情绪。有的同志说：“上级评四好有两个标准，对我们连要求太高太严”，经过讨论，提高了认识。有的干部说：不是上级对我们要求严，而是我们自己对自己要求不严。这以后，他们主动去四好连取经学习，表示今年要严戒骄傲，力争四好。
    党委加强对荣誉连队的传统教育，今年以来作了五件事：①着手整理连队光荣史册，编印英雄人物事迹，发到连，作为连队光荣传统教材。②对本师已经牺牲的闻名英雄，在重大节日进行纪念活动，宣扬英雄事迹。如为纪念锦州突破英雄、烈士梁士英，在清明节，师、团派代表去锦州扫墓，并在全师进行了教育。③补发和修整荣誉连队有纪念意义的纪念品，如复制锦旗、奖状等。④凡有历史荣誉的连队改称荣誉称号，在群众集会的场合，必要时悬挂荣誉锦旗、奖状，并加解说。⑤首长利用各种机会下连传经，英雄回原单位现身说法。通过这些宣传活动，使干部、战士树立了正确的荣誉观念。他们说：连队历史荣誉是无数革命先烈用鲜血换来的，它体现了人民军队和无产阶级革命战士硬骨头本色，领导把我们放在这样的连队是一种信任，是要我们以高度的政治责任感来继承和发扬荣誉，而不是给我们骄傲本钱。因此，荣誉就成了奋争四好的动力。某团红二连，在十公里混合行进考核中，大家以“红军不怕远征难”和本连红军时代艰苦行军的事迹互相激励，争得了优良成绩。钢铁连战士王正礼练五大技术中，大腿磨破了，还鼓励大家说：“钢铁连的战士就是要有钢铁的意志。”
    师、团党委还重视对荣誉连队骨干的培养。他们通过首长“挂钩”和机关工作组长期“蹲点”的办法，帮助这些连队能力较弱的主管干部改进工作方法，提高工作质量。今年以来，师党委委员直接同荣誉连队“挂钩”的有七人，团党委委员不少也同这些连队建立固定联系，某团就有两名常委委员在红五连轮换“蹲点”。党委要求工作组下连“作出样子来”，要以连队为家，要发挥连队的内在力量。今年以来师团政治机关收到不少表扬工作组的来信。
    这个师的荣誉连队，近半年来各方面有了不少的进步。干部战士提高了思想觉悟，作风大力改进，训练成绩也扎实多了。被重点帮助的七个荣誉连队第一阶段射击成绩全在良好以上。其他技术训练也取得了显著的进步。 （战旗）
〖-ZW/正文〗
