〖ZQ/总期〗1825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处注意启发诱导思想领先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周清泉参谋长积极做思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作RW：周清泉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某营参谋长周清泉积极参加做政治思想工作。他当连长期间，群众称赞他是做政治工作的好连长，担任营参谋长后，仍然坚持一切工作从思想教育入手。
    周清泉很注意从思想上启发诱导干部战士纠正缺点。他当连长时，发现有些班长管理教育方式生硬。有一次新战士杨公友领到新皮鞋后，把鞋后跟取下来钉到布鞋上，班长刘克清就在班务会上狠狠地提出批评，弄得杨公友哭了。周清泉通过这件事，向班长们进行了一次教育。他首先讲了这样一个故事：“我刚入伍时，对部队生活什么也不了解。有一次我打碎了老百姓一个瓦罐，不懂得赔偿，也不敢向班长报告。后来班长知道了，可是他并没有向我发脾气，只是给我讲了人民军队的本质、三大纪律八项注意，并且说对我帮助不够，如果早把这些道理向我讲清楚，就不会发生这类问题了。我听了以后非常感动，从此再也没有发生过违犯群众纪律的事。”班长们听了，受到很大启发，认识到讲究管教态度和方法的重要。事后，二班长刘克清主动向杨公友检讨了自己方式不好，并对他进行了爱护公物的教育。杨公友思想疙瘩解开了，也主动地检查了缺点。
    周清泉还不断进行光荣传统教育，激发战士们的荣誉感，积极地完成各项任务。有一次他率领连队执行运输任务，当时天气炎热，阳光蒸得人喘不过气来，有些同志流露出怕苦情绪。他就给大家介绍本连的光荣历史，谈到在抗美援朝战争中，曾连续行军二十多天，没有一人掉队；在某地四个多月的防御作战中，始终英勇顽强，大量地歼灭敌人，坚守住阵地。通过这些生动的事实教育战士们懂得：坚持就是胜利，能吃苦就是胜利。大家听了，浑身是劲，对执行这次艰巨的运输任务，不仅不怕苦了，反而看成是锻炼自己的好机会。
    周清泉升任营参谋长后，仍然重视抓政治思想工作，经常召集参谋人员开谈心会；定期研究营部战士的思想工作，给他们上政治课。在领导连队军事训练中，对思想工作也抓得很紧。有一次，他检查炮兵连的炮手操作，发现有的干部和战士追求表面成绩，偏重操作速度，忽视精度，他便建议召开支委扩大会议和瞄准手座谈会，专门讨论速度和精度的关系，学习林彪元帅对军事训练的一些指示，使大家通过学习讨论，从思想上进一步明确了训练必须从实战要求出发，追求表面成绩，就不能提高训练质量，提高战斗力。
    周清泉不仅自己做政治思想工作，而且发动群众人人开口，个个动手。为了培养思想工作的骨干，他经常对党员、团员进行如何做思想工作的教育。   （李景荣）
〖-ZW/正文〗
