〖ZQ/总期〗1825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格培养紧张迅速的战斗作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗焦团长随时教育部队保持警惕；重视干部和机关的作风养成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨世经/雷光泽/福强臻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团团长焦文模深入连队，教育干部战士时刻保持高度警惕，并通过日常生活积极培养部队紧张迅速、严格遵守时间的作风，使部队经常处于战备状态。
    焦团长到连队检查战备工作时，发现有的连队对战备工作抓得不够紧，对团里布置的十公里越野行军训练，没有认真进行。于是，他决定首先对干部进行一次教育。一天拂晓，各连队突然接到干部紧急集合的命令。各连干部跑到集合场后，焦团长亲自整队并清查了人数。接着他便对干部们说：“我们是拿枪保卫祖国的人，必须时时刻刻准备打击进犯者。因此我们要加紧锻炼部队，以便应付突然情况。”说罢，他率领全团干部进行了一次越野行军。当天各连队便展开了越野行军训练；从此，每天早晨都坚持进行。他还经常到各连队行军的路上，检查部队行动表现和着装情况，发现缺点立即纠正。
    焦团长注意通过日常的具体活动来培养部队的紧张作风。他要求部队行军一定要准时出发，按时到达，按时吃完饭；看电影、看戏，一定要队列整齐，按时到场，就是勤务人员也不能稀稀拉拉。部队行动时，他先到出发路口察看，到了宿营地，也要检查完了部队的活动再休息。部队看电影、看戏时，他就站在入场处，当场检查，及时表扬批评。一个星期天下午，司令部组织投手榴弹比赛，到了比赛时间，有一个单位的选手还没有到。他了解并无特殊原因，便命令他们立即跑步带来，并严肃地批评了个别干部认为假日不必严格遵守时间的思想。他到连队检查战备工作时，常常给干部战士讲述敌人利用星期天突然进攻偷袭的事例。许多同志听了以后，懂得了时间观念实际上就是政治警惕性的问题。
    对机关战斗作风的培养，也是他注意的一个重要环节。在一次野营演习中，机关和部队一起行军演习连续走了一天一宿，深夜才宿营。这时同志们确实很疲劳了。但是他考虑到，打起仗来敌人最可能利用这个时机来袭击我们。于是他对司令部的同志们说：“大家都很累了。我们马上休息呢，还是先作好战斗部署以防‘敌人’突然进攻呢？”同志们便不顾长途跋涉的辛劳，立即进行现地勘察，研究战斗方案，给各营传达战斗任务。果然，演习指挥部突然通报了许多情况。由于他们作了充分准备，因而部队比较主动地完成了“战斗”任务。 （杨世经、雷光泽、福强臻）
〖-ZW/正文〗
