〖ZQ/总期〗1825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽强练武的好战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱军/张兴华/王廷让〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的意志
    在一阵热烈的掌声中，新战士、共青团员贾铁铮从首长手里接过了一张立功喜报。
    这个中等技术学校毕业生，入伍前有过许多幻想：当水兵，当飞行员，乘风破浪，腾云驾雾……。可是，入伍后当了炮手，他从心眼里感到不自在。在党支部的教育下，特别是学习《纪念白求恩》一文以后，他开始认识到，参军是为了革命，要学习白求恩同志那种无产阶级的革命精神，从此下决心向老同志学习，顽强地锻炼，当好普通一兵。
    那是贾铁铮入伍后不久的一个下午。太阳刚落山，在无后座力炮连的射击场上，贾铁铮在聚精会神地瞄准。随着“轰轰”两声震耳的炮响，远处传来了令人振奋的喊声：打得真准，消灭了目标。自从上级号召创造神炮手以来，贾铁铮为了掌握基本理论到处找教材、借笔记，一边抄一边问，有了疑问总要打破沙锅问到底。不久，他不但掌握了火炮的构造、性能等基本理论，并把一些重要条文背得烂熟。三九天，贾铁铮在冰冷的火炮边，苦练掌握方向机、高低机的技能。手冻紫了、裂口了，他毫不理会；手冻麻木了，装定表尺有困难，他就用两个拳头夹着旋钮转动。同志们劝他暖暖手，他笑着说：“志愿军在零下四十度严寒下冲锋陷阵，我们连这点寒冷都不能战胜吗？”刻苦的锻炼，使贾铁铮摸透了火炮的脾气。连里组织装定分划考核时，他只用了十多分钟，操作了五十次无一差错；第一次实弹射击也取得了优秀的成绩。现在，不论在什么情况下，只要指挥员的口令一下，贾铁铮操纵的火炮就能迅速而准确地指向目标。
    贾铁铮从小有气喘病，冬训开始不久又犯了。这时连里进行防化学训练，要戴上防毒面具跑三十米，这时他来说是困难的。但是他想：作战时，敌人可不管你有病没病，一定要坚持锻炼。到了教练场，他戴上面具猛跑，没跑多远，脖子就象被人卡住一样，喘不出气来。他咬紧牙关，坚持跑到终点。他说：我这次体会到，空气虽然宝贵，但革命的意志更可贵。
    一次，部队进行单兵进攻训练。在一个风雪交加，伸手不见五指的夜里，贾铁铮随小分队冲到敌人前沿。忽然，敌人打出了照明弹，漆黑的夜空立即被照得雪亮。贾铁铮听到卧倒的命令便迅速地观察地形，除了离他不远有个水坑外，再也没有好地形隐蔽了。他毫不犹豫，一翻身压碎了水面的薄冰卧倒在水坑里。冰水冻得他周身筋疼，但他想到：爬出水坑就会暴露目标，当年邱少云情愿让烈火烧焦，牺牲生命也不暴露目标，自己就不能坚持吗？想到这里，他浑身是劲，紧紧咬住冻得发青的嘴唇，直到照明弹熄灭。这时，他的两腿已经失去了知觉。演习结束后，连首长表扬了他这种严守纪律的好作风。同志们都说贾铁铮是一个硬汉子。 （朱军）
    杨常林解除了苦恼
    老战士杨常林自一九六0年以来，打过十三次靶，次次优等，去年获得了特等射手的光荣称号。可是，在这期间，他曾经因为一件事而苦恼过好一阵子，这是怎么一回事呢？
    原来正当部队热烈响应林彪元帅的号召，苦练二百米内硬功夫的时候，他的右眼突然有了病。经过一个多月的治疗，虽说病好了，但是视力不如原先强，靶子只离几十米，看去却模模糊糊的。这怎么能练好射击呢？他想来想去，心中很苦恼。后来他想到革命前辈在战斗中，有的双眼失明，有的失去了双手，还在坚持斗争。他想：为了保护国家财产被匪徒砍掉双手的徐学惠，现在不是照样在工作，参加祖国社会主义建设吗？为了掌握手中武器，保卫祖国，他下定决心：右眼坏了，就用左眼瞄准。他把这个想法告诉了指导员。指导员称赞了他，并帮助他学习毛主席《愚公移山》一文，鼓励他战胜困难，顽强地锻炼。
    一场艰苦的“战斗”开始了。以往用右眼瞄准习惯了，现在突然改用左眼，确实很困难：右眼不去单独闭上，左手据枪不稳，左手食指扣扳机不听使唤……但是这些困难，并没有难倒他。他想：这和革命前辈失掉双手坚持斗争来比，算得了什么！为了增强左臂力量，他以顽强的意志，改变了平时生活中多用右手的习惯。他爱好打篮球，就改用左手投篮；用左手举铁轮，用左手提东西……。左臂疼起来了，照样练，手腕磨破了，还坚持。经过半年多的锻炼，他左手磨出一层硬皮，臂力增强，据枪也稳固了。练闭右眼、用左手食指扣扳机，也是这样，随时随地练，终于也养成了习惯。但是在射击时，他总有一两发子弹因为偏左脱了靶。为什么会脱靶呢？他请了不少人检查动作，也没有找出原因。有一次，在击发的瞬间，他发现枪身稍稍动了一下，又反复做了十几遍，都是这样。啊！原来是右手扶枪不稳，左手力量用得不适当，使枪口向左摆动，所以弹着点偏左。找出了原因，就好办了。经过苦练，纠正了痼癖，最近一次实弹射击时，六发子弹命中了五十七环，比过去成绩还好。但他并不满足，他说：为什么还差三环呢？操作上一定还有问题，需要继续解决。（张兴华、王廷让）
〖-ZW/正文〗
