〖ZQ/总期〗1825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于政委帮助迫炮二连找到薄弱环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谷/陈灿文/赫荣增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正视和克服薄弱环节，是工作落实的重要方面。但是，认清自己的薄弱环节并不是容易的事。有的连队往往只看到各种问题的表面现象，找不出产生问题的主要原因。有的连队不善于从连的领导工作上去找克眼薄弱环节的办法。从《一把火烧出的问题》中可以看出，首长和机关干部下连，帮助连队干部认清薄弱环节和克服薄弱环节是十分重要的。特别要使连队干部认识克服薄弱环节是一个经常工作，工作就是在不断克服薄弱环节中前进的。3152部队于玉来政委和他带领的工作组，正是这么做的。
    于政委带领工作组来到问题较多的迫炮二连。这个连去年由于主管干部团结不够好，使各项工作受到损失，没有评上四好。指导员刘玉春跟政委说：“今年我们接受了去年的教训，主管干部的团结已经搞好了，去年的薄弱环节已经克服了，但是，工作中的问题仍然很多，不知是什么原因？”于政委觉得指导员反映的这个问题很重要，工作组便以较长时间专门作了调查研究。发现二连去年由于主管干部不团结直接影响了党支部的团结，党内思想教育有些放松，尤其是党管干部抓得不紧。虽然今年主管干部团结搞好了，但是由此而引起的其他问题，并未很好解决，干部的工作作风不够紧张和细致，一些工作抓得不紧，所以工作仍然受到影响。但是，工作组的这个看法怎样跟连队干部的看法统一起来呢？于政委不是以首长的身份简单地讲一讲就算了，而是循循善诱，帮助连队干部提高认识。
    连里召开了支委会。于政委引导大家先从连里的具体问题谈起。二连当前有三个比较突出的问题：一是有些工作完成得不够好，二是部队作风不够紧张，三是部分党员创四好的劲头不足。于政委告诉大家要从这些具体问题中去分析，看是什么原因造成的。支委万文汉说：“有些工作完成得不好，主要是干部没抓紧。比如天天练，干部本身没坚持下来。战士天天练的时候，干部很少到场指导。”连长张云山说：“部队作风不紧张，是我们放松了领导，管理教育不严的结果。”至于党员创四好的劲头不足，则是因为党内教育不够。经过具体分析，大家初步认识到，工作中出现这些问题，不能强调客观原因，主要是干部工作没做到家。但是，有的干部认为，这是今年工作要求高了，干部跟不上需要。也有的说，去年的工作基础差，今年不好搞。于是，于政委启发大家研究一下连里干部的情况，主要是干部基础差，经验少呢？还是有其他原因呢？大家摆了干部的情况，一致得出结论：主要的问题不是干部水平低，而是工作作风不够紧张细致。排长李满田说：“我们排生活作风拖拉，我就没怎么管。”
    这时，于政委又诱导大家看看今年的这些问题与去年的薄弱环节有什么关系。工作组又将调查的情况在会上作了介绍。于是，大家纷纷谈到，去年由于正副支书团结不够好，党内批评与自我批评不够开展，干部和党员得不到及时教育，组织生活松，这些问题今年并未很好扭转，干部和党员中有了问题也没在干部中和党内及时解决，影响了工作。这样一来，大家才进一步认识到，克服一个薄弱环节还要解决与它有关系的其他问题；一个薄弱环节克服了，还可能产生新的薄弱环节。因此，工作要反复落实，经常落实，不断发现和解决问题。于政委指出，要在搞好正副支书团结的基础上，加强党内的思想教育和党管干部工作。对此，支委们研究了具体措施。
    指导员刘玉春说：“今年一开始，我以为和连长团结搞好了，今年创四好问题不大了。后来连里工作出现了一些问题，又觉得不好办。这回找到了原因，提高了认识，以后再出问题也有办法了！”
〖-ZW/正文〗
