〖ZQ/总期〗1825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好卫生保证健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景发/伍玖/莫崇然/金光天/余朝巡/朱彻/刘思勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生产中坚持食具消毒
    4607部队在生产中，重视卫生保健工作，坚持了食具消毒、饭前洗手等卫生制度，有效地防止了疾病传染。在这方面，各单位发动群众想了许多简而易行的办法。如每当蒸饭的时候，多放一节笼，进行食具消毒；不蒸饭的时候，就利用烧开水的机会进行蒸馏，既节约煤，又节省时间，还不损坏陶瓷食具。（张景发）
    及早做好防暑工作
    4594部队根据季节变化，对防暑降温工作扒得早、抓得细。5月下旬，各连队普遍进行了防暑教育，接着又对吃、喝、住等，一项一项作了具体安排。为了让战士们在田间劳动中有充足的开水喝，连里组织卫生员、文书、通信员专门负责送水。在劳动组织方面，也相应做了调整，尽量把田间劳动安排在一天的两头，中午炎热多休息；同时他们还注意劳逸结合。 （伍玖、莫崇然）
    就地取材增添卫生设备
    某团三营炮连发动群众因陋就简搞好卫生。一切卫生建设，如改造隔山灶、水井栏，利用大水缸做浴盆，用高粱杆制成窗帘、台罩、厕所坑盖等防蝇设备，都是根据农村条件因地制宜，就地取材，既不花钱，又很实用。（金光天）
    自制药水预防疾病
    广州部队某部战防炮营卫生所，自力更生自制药品，积极做好卫生防疫工作。所长龙正祥经常带领卫生员，到野外采集各种草药，煎制成几种常用汤药，如预防痢疾的“凤尾草汤”，预防疟疾的“白乐君汤”和预防流感的“案树叶汤”等，部队服用后，效果良好。当地蚊蝇多，他们又经过多次试验，配制成一种消灭蚊蝇的土药水，作用也很大。 （余朝巡、朱彻）
    深入连队送药上门
    6575部队卫生队组织巡回小组，深入分散在偏僻地区的连队，及时送上预防药品，为战士检查身体，开展防治工作。同时，他们在适当地点建立了医疗站，坚持门诊和出诊制度。在出诊时，不管白天黑夜，风里雨里，做到随叫随到。 （刘思勤）
〖-ZW/正文〗
