〖ZQ/总期〗1825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界工联执委会会议通过号召书和声明等文件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界工联执委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯2日电 世界工会联合会执行委员会第二十五次会议通过了“就开展争取和平与裁军的斗争致全世界工人和工会的号召书”、“关于印度支那半岛形势的声明”、“关于印度尼西亚人民解放西伊里安斗争的声明”、“给阿尔及利亚工人总联合会和阿尔及利亚工人的致敬信”和“为开展对西班牙工人的支援致全世界工人和工会的号召书”等文件。
    “就开展争取和平与裁军的斗争致全世界工人和工会的号召书”指出，各国工人最关心的愿望和切身的利益就是维护和巩固和平。各国工人正在努力采取一切办法，来防止一次毁灭性的热核子战争的发生。“各国人民通过他们的警惕和统一行动，能够防止战争，迫使接受裁军与和平。这是今天的迫切要求，是将来的光辉现实。”
    号召书接着说：“日内瓦载军会议的开幕、争取解决西柏林问题的谈判、法国和阿尔及利亚谈判的成就，为国际局势的缓和创造了有利条件。但是，帝国主义者并没有因此而放下武器。与此同时，他们正力求使国际局势趋于恶化。”美国政府同英国政府勾结，在大气层中进行了一系列热核试验。西德的军国主义政府在北大西洋公约组织各国政府的支持下，正在企图反对缔结对德和约，使德国问题、特别是西柏林问题的任何和平解决成为不可能。美帝国主义为了维护自己的利益，正在继续推行它作为国际反动派的宪兵的危险政策。全世界各国人民的解放运动正在遭受着帝国主义者的干预，帝国主义者进行着一种与新殖民主义政策紧密联系着的战争政策。
    号召书说：因此，战争危险仍然是严重的。号召书指出，对帝国主义的侵略阴谋应当经常保持警惕。工人和他们的工会组织的群众行动，应该广泛地继续下去。
    号召书说：“由世界和平理事会发起并得到各国许多名人和群众组织支持的、定于1962年7月9日至14日在莫斯科召开的争取普遍裁军与和平世界大会在目前时期有着头等的重要意义。”世界工联号召各国工人和工会会员动员起来，提供有效的贡献，以保证这个大会的筹备和召开取得成功。
    “关于印度支那半岛形势的声明”说：世界工联执行委员会第二十五次会议特别注意到最近时期以来美帝国主义加紧干涉和侵略南越与老挝所造成的严重形势。
    声明说：“世界工联执行委员会代表全世界的工人们和工会组织，强烈谴责肯尼迪政府最近派遣军队进入泰国。这是美帝国主义加紧武装干涉南越与老挝的严重步骤，是它在东南亚进行局部战争、加紧进行侵略和镇压民族解放运动的计划的一部分，从而严重地威胁着远东和世界和平。”
    声明说：“世界工联一贯关心印度支那和东南亚的和平，它一贯支持南越工人和人民反对美帝国主义者和吴庭艳集团、争取民族解放、争取越南和平统一的斗争，以及老挝人民争取独立、中立与和平的斗争。”世界工联执行委员会第二十五次会议再次号召各国工人与人民提高警惕，并采取行动来制止美国在世界这一地区的侵略。它坚决要求立即解散在西贡的美国军事司令部，要求美国军队从泰围、南越、老挝以及整个东南亚地区撤走。
    世界工联再次向这些国家为坚决反对美帝国主义干涉、争取民族独立与祖国统一而英勇斗争的工人和人民表示全力的支援，并且号召各国工人和工会在今年7月20日日内瓦协议签订八周年时向越南工人和人民表示团结和支援。
    在“关于印度尼西亚人员解放西伊里安斗争的声明”中，表示热烈支持印度尼西亚人民和工会争取使他们的国家完全从荷兰帝国主义解放出来的斗争。
    会议在“给阿尔及利亚工人总联合会与阿尔及利亚工人的致敬信”中说，世界工联再次向阿尔及利亚工人和工会组织表示全力的支援。
    世界工联执委会在“为开展对西班牙工人的支援致全世界工人和工会的号召书”中，向英勇斗争的西班牙工人、妇女、知识分子和一切民主人士致敬，并欢迎世界各国工人们已经表示的对西班牙工人兄弟的积极支援。
〖-ZW/正文〗
