〖ZQ/总期〗1825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山南军分区警卫连把思想工作放在首位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗针对分散执勤特点抓紧思想教育干部经常深入各点及时解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨自立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被评为四好连队的西藏山南军分区警卫连，在分散执行各种勤务中，坚持政治挂帅，随时注意做好政治思想工作，保证了各项任务的完成。
    去年，他们分散在几个地方执勤。每当轮换住守各点人员或是派遣、零星人员外出时，从党支部到每个排、班和党、团组织，都认真地介绍情况，交代任务，反复讲清执行任务的意义和应该注意的问题。如对到拉萨执勤的同志，总是强调遵守经济政策；对派往边防前哨的人员，则要求严格遵守边防政策；对警卫地方党政机关的同志，强调加强组织纪律观念，尊重地方干部；对跟随地质勘察队执勤的人员，则号召发扬艰苦奋斗、战胜困难的精神。各班、排及党、团小组，还能针对每个同志的觉悟程度、能力强弱及作风上的特点进行个别教育。所以外出执勤的同志，虽然远离连队领导，各处一方，但人散心齐，对连队的指示和要求都能牢记在心，认真执行。
    他们针对分散特点，采取多种方式进行政治教育。①二部巡回讲课，分片组织学习。对于重大的政治教育，如关于形势政策等学习，或由连队干部巡回讲课，或是将就近的点相对集中，分片组织学习，使全体人员都能受到教育。②培养骨干，发挥小教员的作用。对于经常性的学习，如时事或任务教育，多是由班、排长、团小组长及文化水平较高的同志前来听课，回去传达。③替换执勤，轮流学习。如关于开展创造四好连队运动的教育，除干部巡回宣传动员外，对提任执勤未能听到的少数同志，由连部通信员、军械员等前去替换执勤，使他们集中时间进行学习。④不管采用哪种方法，总是有少数同志不能在同一时间内受到教育，他们就根据缺课人数及学习内容，有的由班、排长或学习小组长组织补课，有的由连队干部直接补课。
    他们还注意启发学习自觉，培植学习风气，号召全体同志走到哪里，学到哪里，经常读书看报。要求远道执勤的同志在圆满完成任务的前提下，积极参加所到单位的政治学习。六班在守卫仓库时，学习了《纪念白求恩》、《反对自由主义》、《游击区也能够进行生产》等文章，对端正服役态度，加强组织纪律性，鼓舞战胜困难的精神，收到了立竿见影的效果，有些同志出差数月，由于抓紧时间学习，不仅完成了工作任务，并提高了政治文化水平。
    警卫连的干部经常深入各点，及时发现问题，解决问题。连长万友、副连长陈启山、副政指吕恒茂三个人，平均每周都有一个人到各点去。派出打鱼的十多个同志，生活一度有些特殊，副政指吕恒茂前去向他们进行了国内形势及增产节约的教育后，很快得到了扭转。连队干部这种工作作风，使执勤的同志深受感动，有的战士原来认为自己站岗放哨又参加生产、营建，太劳累了，当看到连队干部经常远道奔跑、深夜查哨时，感动地说：“干部白天忙一天，夜晚还跑来查哨，比我们辛苦得多，一定要圆满完成任务，回答连首长的关怀。”（杨自立）
〖-ZW/正文〗
