〖ZQ/总期〗1825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高思想觉悟交代具体办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某雷达站重视培养思想工作骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢桂文/杨东明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某雷达站党支部，重视培养以党团员为核心的思想工作骨干，组成包括党团支委、小组长和积极分子二十多人的思想工作骨干队伍，开展群众性的思想互助活动。
    为了培养和提高骨干的水平，党支部组织骨干学习了军委扩大会议决议中有关开展群众性思想工作的论述，以及党员义务中关于密切联系群众的规定，并就“为什么要开展和怎样开展群众性思想工作”的问题进行讨论。接着大家研究了全站的思想情况，还对有的战士说“当炊事员没出息”的问题作了具体分析，使骨干了解怎样对群众进行个别教育，谈话时应注意什么问题。
    他们重视具体指导骨干进行思想工作。骨干姜坤在与别人谈心时，常是给对方指出一堆缺点，使人难以接受。指导员王桂林便及时给他指出：看问题要全面，既要指出别人的缺点，又要看到别人的优点；而且要讲究方法。以后，姜坤在同别人谈的时候注意了，群众很愿意接近他，也愿意和他谈心里话了。
    他们对骨干的工作或思想上存在的问题，也抓得较紧，要求较严。骨干徐选三（共产党员）有时说话不注意，在群众中影响不好，领导上便及时对他进行批评教育。三班长陈克斌一度有骄傲情绪。指导员便以毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，对他进行教育，帮助他很快改正了缺点。在一次骨干会议上，领导上还组织大家讨论了“帮助教育群众，是言教效果好还是身教效果好”的问题，使骨干们进一步认识到：帮助群众要用言教，但以实际行动影响群众更重要。接着，指导员向大家说明教育者必先受教育的道理，启发他们严格要求自己。    （谢桂文、杨东明）
〖-ZW/正文〗
