〖ZQ/总期〗1825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有备无患无备有患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有备则无患”，“无备则有患”！这是古人集千百年之血的教训总结出来的经验。对于一般事情来说是这样，对于军事斗争来说尤其是这样。因此，自古兵家没有不强调“有备”的。孙子说的“以虞待不虞者胜”，曹操说的“安不忘危，常设备也”，都是这个意思。事情就是这样：有了准备，本来是危险的，可以变为平安；不做准备，本来没事也要出事！
    春秋时代，楚兵去打陈国，陈国的盟邦吴国便派救兵来袭击楚兵。楚国大军刚走了三十里，就遇到大雨，一下就是十天十夜。左史倚相就向楚国大将子期提意见说：“连续下了十天大雨，部队都懈怠了，武器乱扔，盔甲乱放，秩序混乱。吴军一到，非常危险！应严加整顿，随时做好应战准备。”子期接受这个意见，立即整顿队伍，加强戒备。待吴兵赶到，看见楚兵深沟高垒，秩序井然，就乖乖地撤退了。但是，吴国的军队以为没去打人家，人家也就不会来打他们；何况天还下着大雨，路又不好走，于是乎，便毫无戒备地松松垮垮地走去。不料，楚军在他们刚走了三十里之后，却悄悄地跟上来了。一个突然袭击，吴军彻底垮了！
    这种战例在近代更为常见。在第二次世界大战期间，希特勒德国以两天时间占领奥地利，以一天占领捷克、丹麦、卢森堡；以十八天侵占波兰；以二十三天占领挪威；以五天占领荷兰；以十八天占领比利时；以四十三天征服法兰西；以十三天占领南斯拉夫；以二十五天占领希腊。德国用的都是突然袭击，就是所谓“闪电”战术。十一个国家就这么迅速地――多者一个多月，少者一天――被击败了。这些国家，尤其是其中比较大的几个国家，如果能够准备得稍微充分一些，也是不至于败得这么惨的。
    敌对的双方，当然最希望对方放松战备。这既可以使自己免遭攻击，又可找到击败对方的可乘之机。因此他们常常要千方百计地使对方放松戒备，隋文帝灭陈就是如此。每年，当南方稻子将熟的收获季节，隋国就虚张声势地征集一点兵马，扬言要大举进攻陈国。陈国一听到消息，即忙准备，连稻子也来不及割了，一片一片的烂在田里。待准备好了，隋兵却没有来。如此再三，陈国从上到下都变得麻痹了，后来竟完全失去戒备，以致终于被隋国所灭。吕蒙战胜关羽也是如此。关羽北上攻打襄樊，留一部分重兵守荆州。吕蒙假装得了重病，孙权公开下命令把吕蒙从前方调回吴都。关羽听到这个消息，就把主力全部调往北线。结果遭到吴兵袭击，失了荆州，败走麦城，全线崩溃，西蜀从此一蹶不振。
    古代作战用的是车马刀矛，今天作战用的是飞机大炮核弹火箭。有备和无备的意义，在古代尚且如此，在今天就更可想而知了。
    帝国主义者为什么在大肆扩军备战的同时，还要玩弄橄榄枝呢？看看历史，想想现在，真是洞若观火！
〖-ZW/正文〗
