〖ZQ/总期〗1825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海波/刘仁通/陈洞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练反空袭组织指挥
    3026部队在5月下旬进行了一次多级司令部主要部门的协同演习，以紧急情况下的反空袭斗争为战术背景，根据快、准的要求，达到指挥好、联得上的目的。演习前，领导上组织有关参谋人员到生疏的山区，学习了地形学知识，进行了敌情研究、文电拟制、号令起草等预习。在演习过程中，各部门首长深入现场言传身教，一点一滴地抓，一个问题一个问题地解决。演习结束后，还进一步探讨了现代条件下反空袭斗争的指挥问题，使所有参加演习的参谋人员，得到一次接近实战的锻炼。 （李海波）
    活学活用我军条令
    某部司令部认真组织分队干部学习我军战斗条令，强调在弄通理论原则的基础上，联系实际，加以贯彻运用。他们在学习前，根据不同任务、不同对象的需要，选定学习重点，然后用条令原则精神去解决战备和训练中的实际问题。比如在学习条令概则“知彼知己，力争主动”的原则后，就结合检查了战备工作中存在的问题，并研究了改进战备工作的措施。有一个单位在学习了山地进攻中的迂回分割战术理论后，接着就到现地进行战术想定作业。这样，既锻炼了干部活用原则的能力，又通过实践加深了对理论原则的理解。 （刘仁通）
    练习黑夜按方位角运动
    6955部队司令部，为了使作训、侦察参谋确实掌握按方位角运动的本领，在经过理论学习、室内图上作业之后，就经常选择深夜到远离营区的深山中，练习按方位角运动。开始时有些人掌握不好方向，几个组都没能准确地按指定各点行进。后来他们就逐点研究了这次运动的角度，互相交流了经验；在另一复杂的地形上，按照同样条件，行进约十余公里，经过七个转折点，几个组都能准确地行经指定的各点。大家说：“掌握了这套本领，实战当中就能更好地完成任务了。” （陈洞）
〖-ZW/正文〗
