〖ZQ/总期〗1825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜宿屋檐下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明忠/力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个月来，为了实现毛主席战略跃进的伟大计划，我们向大别山日夜不停地前进。
    大路上黄尘滚滚，行进的速度时快时慢，许多人走着走着就睡着了，马也疲倦地搭拉着眼皮，默默地迈着沉重的步子，真所谓“人困马乏”。
    这天深夜，我们终于到达大别山北麓的一个村庄。一听说准备宿营，同志们高兴起来。张中拍着肩上的干粮袋说：“这里边装的还是冀鲁豫老家的白面呢，待会儿，作一锅又香又辣的疙瘩汤，让你们喝个痛快！”
    全班人来到村东头一家门前。街门虚掩着，我们推开走了讲去。院子很小，只有一排三间东房，西墙下用稻草搭了一座小棚。院当中堆着一些尚未打完的豆秸，苞米；屋子里静悄悄地，一点声息也没有。
    班长轻轻地敲着屋门，喊道：“老乡！老乡！开门哪！”
    屋里没有人答话。足足叫了好几分钟，始终一点声音也没有。该不是没有人吧？不，明明门是从里边关着的。同志们等得发急，就在当院坐下来休息。
    副班长又走上去，对门缝大声喊道：“老乡！老乡！开门哪。我们是解放军，借你的屋子住住，明天就走啦。”
    许久，才响起一阵咳嗽声，隔窗传出一位老大娘嘶哑的声音：“老总，我家就我这个老婆子，要啥没啥，老总们到别处去住吧！”
    班长赶忙搭腔说：“大娘，我们是解放军，不是国民党，我们什么也不要，借住一宿，明天就走了。”
    解释并没有发生作用。凭你说什么，老大娘就是不肯开门。
    刚解放过来不久的老杨，气急地说：“干脆一脚踢开算了，这老乡真顽固。”
    “三大纪律、八项注意你又忘了？”副班长马上严肃地批评他。
    同志们一言不发，眼巴巴地望着两位班长，等着他们拿主意。
    停了一刻，班长说：“算了吧，这儿是新区，老乡不了解我们。老大娘不愿意开门，我看草棚里能睡三个人，孙明忠、老杨，张中，你们三个到那里去住，其余同志就睡在屋檐下吧！”
    “好！”同志们都非常赞成班长的决定，立刻动手安排自己的睡处。
    我们三人进了小草棚，老杨气呼呼地朝张中说：“张中，不吹了吧，你的疙瘩汤呢。”
    我小声地劝他：“睡吧，没时间了，还吃什么瘩疙汤？”
    我们打开背包，铺在草上，和衣钻进被子里，很快便迷迷糊糊地入睡了。也不知睡了多一会，忽然听班长喊：“要下雨了，草棚里的人快起来帮老乡把豆子、苞米堆到草屋里去。”我们急忙爬起身，把被子一卷就出来了。
    雷声隆隆，大风呼呼地吹着。闪电不时划破黑暗的天空，把院子照得雪亮。人多手快，一刹时就把豆秸和苞米拾掇到草棚里去了。刚收拾完毕。瓢泼似的大雨就下了起来。草棚太小，豆秸和苞米还有不少露在外面，塞不进去。班长便叫我们班里那块盖电线的油布搭在草棚檐上，防止雨水打湿粮食。把一切安排好后，全班同志便抱着背包，顺墙跟站在东房的屋檐下。
    雨，一阵比一阵急；风，一阵比一阵大。屋檐上流下来的水，噼噼啪啪地朝我们身上溅来，我们的下半身很快就全湿了。不仅如此，风绞着雨水，劈头盖脸地朝我们袭来。过不许久，全班个个都象水人一样。我们用脊背紧贴住墙皮，相互拥挤在一起，虽然是8月天气。却冷得同志们只打牙。
    时间好象过了很久，我实在太疲乏了，站在那里昏昏沉沉地将要入睡。张中忽然在我腰上捅了一下，低声说：“你听！”
    我回过头来，只听见屋里有很轻的脚步声。声音慢慢移向前来，在门里边停下了。同志们屏息注视黑暗中的屋门，看那里将要出现什么。但是停了一阵。脚步声悉悉索素地又向屋里去了。
    风雨交加，门环被吹得叮当作响。我们正难以理解刚才发生的一切，忽然，哗啦一声，屋门在我们面前打开了。
    借着雷电的闪光，只见一位衣衫褴褛、两鬓斑白的老大娘当门站立。压过隆隆雷鸣，透过风雨，她大声叫着：“好人们哪，……快……快进家来吧！”
    同志们一时反倒不知如何是好，楞了一阵，方才进到屋里。从我们身上滴下的雨水，很快便打湿了屋里的地面。老大娘望望这个，看看那个，感慨万千地说：“昨天那些没天良的‘遭殃’军还从这里过，一进门，楼上楼下全翻遍了，一只大花狗也让他们一刺刀戳死了；见了我的水缸，他们说‘共产党来了共产共妻，还要这个干吗？’登的一声就给砸了个稀烂……可你们都是多好的人哪！我在窗里什么都看见了啊！……”说着她激动地哭了起来。
    班长安慰她老人家说：“老大娘，那些蒋匪军的话还能听嘛？解放军就是咱人民的队伍，也是你老人家的队伍呐。只有打倒了蒋介石，咱们才会有好日子过。……”
    老大娘用惊奇、迷惘、困惑的目光，紧紧地盯着班长。班长的每一句话，好象都深深地打入了她的心底。她的脸上出现了一丝笑容，但是很快，从她那昏花的老眼里，又涌出一串串的泪珠。
    忽然，她用手背拭去脸上的泪痕，朝屋角的草囤喊道：“小牛，你也快出来吧，这都是些好人哪！”
    随着她的喊声，一个十八九岁的青年，从草囤里冒了出来，全身上下沾满了谷糠，同志们都憋不住笑了。
    小伙干跳出草囤，开口便说：“娘，你怎么只顾说，人家衣服全湿透了，还不拌点汤给大哥们喝喝，暖暖心。”
    班长连忙阻挡说：“大娘，不用你费心，我们带得有干粮。”张中也急忙拍着他那干粮。”张中也急忙拍着他那早已淋湿的干粮袋说：“你看，大娘，这不是吗？”老大娘却好象根本没有听见，从灶后的草堆里。提出一个藏着的小罐，从中挖出几碗白面，把一瓢水泼了进去。
    一刹时，锅子里的水开得咕咕叫，又香又辣的疙瘩汤做好了。老大娘顺手端给坐在灶前的老杨同志一碗，老杨又是激动，又是惭愧地说：“大……大……大娘……”同志们看着他那种神气，想起了昨晚副班长批评他的那件事，不由地笑了起来。
    外边的雨仍在渐渐沥沥地下着，风吹拂着搭在草屋檐上的那块油布，发出沙沙的响声。屋子里暖融融地，虽然我们一夜未曾好好休息，但疲劳也不知飞到哪里去了。
    （《解放军三十年》征文稿）
    “好人们哪，……快……快进家来吧！” 力 模插图
〖-ZW/正文〗
