〖ZQ/总期〗11768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化战斗中的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陕西总队政治部主任王哲忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就机动部队所担负任务的特殊性和复杂性来讲，平时与战时相比，做好战时的思想政治工作显得更为重要。这是因为，突发性事件本身就具有瞬息万变、错综复杂的特点，加之部队投入战斗的时间紧迫，政策性强，补给困难等，战斗员很可能随时产生各种思想情绪。在这种情况下，如果思想政治工作不及时跟上，就难以保证任务的圆满完成。因此，采取有效措施做好部队在处置突发事件中的思想政治工作，应该说是加强机动部队建设的重要一环。
    强化机动部队战时的思想政治工作，必须首先建立健全一支以干部、党员和骨干为主体的思想政治工作队伍。机动部队担负处置突发事件任务时，干部特别是政治干部往往不可能保证随时在位，思想政治工作很容易出现“空当”。因此，战斗编组时，在考虑军事骨干强弱搭配的同时，还应把思想政治工作骨干的搭配考虑进去，尽量保证每一个分散执行任务的战斗小组都有思想政治工作骨干，以便于他们根据不同情况采取不同的方法，有针对性地做好思想政治工作，保证战斗力永不减退。
    要做好战时思想政治工作，还必须采取行之有效的方法。部队一旦投入处置突发事件的战斗，时间就是胜利。战斗的紧迫性和特殊性，要求政治干部以变应变，以活应变，根据不同情况采取不同的方法。这样，才能收到事半功倍的效果。首先应紧紧抓住部队集结、任务调整，遇到挫折、受到侮辱、补给困难、思想波动等环节和时机、集中力量面对面地开展思想政治工作，鼓舞士气，增强战斗力。其次，要根据所担负处置突发事件性质的不同特点，实打实地开展思想政治工作，采取简短有力的动员、简单明了的通报、战斗间隙的讲评等方式，使工作落到实处，见到实效。同时，在有条件的情况下，还可利用集结、待命、暂时休息等时机，组织开展丰富多采的文娱活动，鼓舞部队士气，把战士的积极性充分调动起来。
    思想政治工作靠人去做，人的素质就显得非常重要。因此，要下功夫抓好政治干部、党员骨干的培养，提高他们做战时思想政治工作的能力。
    要达到这一要求，关键在于平时的重点培养和帮助。领导机关可利用专门培训、传帮带等形式，重点培训机动部队的政治工作骨干，既要使他们学会做战时思想政治工作的方法，又要使他们具有较高的政策法律水平；既要使他们掌握鼓舞士气的基本方法，又要使他们具备以变应变的本领；既要使他们在危难时刻能运用强有力的思想政治工作化险为夷，又要使他们在危险关头冲锋在前，以模范行动带动部队。只有这样，才能在瞬息万变的事态中，把握正确的政治方向，运用强有力的思想政治工作，保证处置突发性事件的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
