〖ZQ/总期〗11768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《中国民兵》杂志社同宜春地区联合举办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“宜春杯”人武战线群英赞演讲比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了贯彻落实中央军委关于学习雷锋和抓基层的指示精神，推动国防刊授教育和国防后备力量建设，《中国民兵》杂志社和民兵刊授教育的发源地――宜春地区联合举办“宜春杯”人武战线群英赞演讲比赛活动。
    讲演内容主要是宣扬优秀人武干部、专武干部、民兵干部、民兵、预备役军人的先进事迹，以及应用《中国民兵》杂志、各军区民兵报刊进行刊授教育的典型事例和生动成果。
    讲演比赛设优秀人物奖、演讲口才奖、录相制作奖、组织奖若干名（分一、二、三等）。要求被演讲人物的事迹突出、生动、感人，有教育意义；讲演者表述清楚，感情真切、引人入胜，能抓住听众；优秀人物先进事迹的录像片要内容真实，生动，画面美，解说美；凡组织这一活动发动群众广泛，效果又好的乡镇、厂矿企业、县（市、区）人武部、军分区、省军区，可获组织奖。比赛办法可灵活多样，凡愿意参加这一活动的地区和单位，可以采取自下而上，从基层民兵组织到省逐级比赛筛选；也可采取领导与群众相结合的办法，重点选拔优秀人物与演讲者；可以由先进人物自己讲自己，也可以由他人讲本地区先进人物。（孙洪涛）
〖-ZW/正文〗
