〖ZQ/总期〗11768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部新兵营制定廉洁带兵“十不准”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周和平蔡诗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    今天，我们到我部新兵训练营了解情况，发现该营班班都张贴着墨迹未干的廉洁带兵“十不准”：
    ①不准接受新战士的礼物；
    ②不准让新战士的亲友替自己购买紧俏商品；
    ③不准下酒馆接受新战士吃请；
    ④不准拉老乡关系搞远近亲疏；
    ⑤不准乱许愿；
    ⑥不准换新战士的被装；
    ⑦不准派新战士替自己干私活；
    ⑧不准歧视反应慢的新战士；
    ⑨不准打骂体罚新战士；
    ⑩工作、生活、训练中不准搞特殊化。
    新兵训练营营长、教导员告诉笔者，这是部队党委今年3月上旬根据往年新兵训练中出现的不良现象，有针对性地制定的。为此，他们曾集中带兵干部和新兵班长们进行了专题教育，讲清文明带兵的重要意义。在此基础上，上级将措施打印下发，张贴每个班排，干部、班长自我对照，新兵人人监督，机关定时检查。许多新兵对“十条措施”非常满意，纷纷表示与干部、班长团结友爱，圆满完成新兵训练任务。
    济南军区某部 周和平 蔡诗华
〖-ZW/正文〗
