〖ZQ/总期〗11768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯海角“铁哨长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福建东山岛沃角民兵哨长许福生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈继共〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作RW：许福生/民兵哨长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省东山岛沃角村，战略地位十分重要，素有闽南“天涯海角”之称。1970年退伍回乡的许福生出任民兵营长兼哨所所长，整整20年，他忠于职责，守卫在自己的岗位上。今年3月，前来视察的总政群工部祝部长听了他的汇报，当面赞扬他“不愧是天涯海角的铁哨长”。
    每天清晨，许福生带着民兵在海滩巡逻。这里是台轮的停靠点，也是走私分子出没之地。一次，民兵游动哨发现两艘台轮正与外县鱼船交接走私货。许福生立即带上民兵出船围截，在边防派出所的支持下，他们一举截获了价值1亿多元的走私货。碰上遇难或来避风的台轮，他们热情接待，救危解难。一次，一艘澎湖渔轮遇上台风，向哨所发出求救信号，许福生不顾个人安危，连夜出船抢救落水渔民，事后又派人送水送菜，帮助修理渔轮。近3年，他们哨所抢救台轮23次，救起落水船员16名，被台轮称作“救命哨”。部队整编后，一些国防工事由哨所管理。一次，国防工程突然塌方110米长4米宽的一段。许福生当即带领民兵，靠肩挑手提干了4天，没花国家一分钱。每年春季，许福生都带领全哨在阵地上挖沟排水植树，如今，树木已达万棵以上，整个国防工程荫蔽在一片绿色海洋中。局外人初到，还以为是风景区呢！
    荣誉随着贡献来。民兵营和哨所连续19年被县、市评为先进单位，许福生也年年被评为先进个人。去年底，他又当选为福建省“热心人武工作十佳人物”之一。
〖-ZW/正文〗
