〖ZQ/总期〗11768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这块园地不能荒芜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹广卿云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    连队图书室是战士学习科学文化知识的园地。然而，这个园地，在相当一些连队日渐荒芜了。近日，我们对近百个连队作了调查了解，一种责任感驱使我们为冷落的连队图书室发出呼吁。
    这些连队图书室，主要存在以下几个方面的问题：
    一、有名无实。我们来到A连，有一间房子的门上写着斗大的三个字：图书室。可推门一看，房子里堆满了各种蔬菜，简直成了菜窖。诸如A连的情形，约占37％。
    二、无名无实。一连转了好几个连队，我们都找不着图书室。问问闲逛的战士，回答：我们连早就没有图书室了。一位连队炊事员告诉笔者，他们连的图书室牌匾，一年前的冬天被当做引火柴烧掉了。
    三、陈旧破烂。有38％的连队图书室潮湿阴暗、破烂不堪。有的图书室的书籍刊物被虫蛀鼠咬，破损严重，难以阅读；有的图书室存放的图书，还是10年前出版的；有的连队图书室设备简陋，没有门窗，没有暖气。
    连队图书室遭到如此冷遇，是战士对读书缺少热情吗？我们询问了几个战士，他们的回答是：
    战士甲：我们很喜欢看书，但又找不着什么书看。我们连驻地较偏僻，上街一次不容易。只有托上街办事的同志捎一些书回来。可我们每月的津贴费有限，现在的书价很贵，好些书都买不起。
    战士乙：团部开设了阅览室，可我们连离团部五六公里，而且阅览室常常不开放。我们只好呆在连里，甩甩老K、下下象棋。
    战士丙：唉，别提了，我们连的图书室哪有什么象样的书呀。有了好书，不是被连里的干部“借”走，就是被人悄悄拿去。
    造成连队图书室冷落的原因何在？从我们调查的情况看，一是认识偏差。部分单位的领导及连队干部对办好连队图书室兴趣不大，认为连队有没有书读，关系不大，战士只要把训练搞好就行了。还有的认为办图书室赔钱不讨好，所以干脆将图书室“关、停、并、转”。二是经费不足。由于大多数单位都没有给连队下拨购买图书的专款，有些连队的农副业收入数额有限，加之书刊价格成倍上涨，连队无力承担这笔开支。三是管理漏洞。有些图书室对借阅图书杂志不及时归还者、丢失者和损坏者，没有处罚措施，使图书室的书越来越少。四是缺少正确引导，致使一些战士读书时片面追求“趣味性”，而对那些知识性、思想性较强的书籍不感兴趣。
    我们希望各级领导都来关心连队图书室的建设，把连队图书室办成丰富知识，活跃生活，陶冶情趣，抵制各种错误思想的坚强阵地。
    新疆军区某部 尹广 卿云
〖-ZW/正文〗
