〖ZQ/总期〗11768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会稳定民兵有功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省百万民兵在维护社会治安中发挥四个作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗步伟利孙向军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山东是全国近年来发案率最低的省份之一，省军区重视发挥民兵在维护社会治安中的职能作用，是保持社会稳定的重要原因之一。”这是在3月15日结束的山东省民兵维护社会治安工作会议上，党政军领导对山东百万民兵为维护社会稳定做出成绩的评价。
    山东省政府、省军区把发动民兵维护社会治安保持社会稳定当作一件政治任务来抓，整顿民兵组织，保证民兵政治合格；认真落实民兵维护社会治安专业技术训练，提高民兵维护社会治安的技能。山东省百万民兵在维护社会治安、保持社会稳定中，发挥了四个作用：一是发挥民兵在搞好本单位治安中的卫士作用。组织民兵开展护厂、护矿、护村、护店活动。二是发挥民兵在配合公安机关打击犯罪活动中的助手作用。维护社会治安，公安部门是主体，山东省军区注意发挥民兵组织严密，情况熟悉，分布面广的优势，积极配合公安机关打击各类犯罪活动。1985年以来，全省动用民兵几十万人次，协助公安部门侦破各类案件8370起，抓获犯罪分子4660人。三是发挥民兵在综合治理中的骨干作用。各级人武部门发动民兵带头参加精神文明建设，宣传法律知识，同时还组织民兵加强海防执勤，在全省沿海地区建立了民兵海防责任区，使民兵成为海防“千里眼”、“顺风耳”。四是发挥民兵在集中打击“害群之马”的犯罪活动中的突击作用。在治理铁路秩序的斗争中，济南、青岛、烟台、枣庄等城市人武部门在公安机关的统一指挥下，全力出击，抓获哄抢、盗窃分子2110多人，抓获车票、船票、粮票贩子等不法分子3300多人。（步伟利、孙向军）
〖-ZW/正文〗
