〖ZQ/总期〗11768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技的历史变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术发展是本时代特有的一种科学文化现象。它是技术科学化、科学社会化取得长足进步中的必然产物。
    70年代，“高技术”还是一个相当生僻的词语，而近些年来它却迅即普及为一个具有重要意义的概念。当代，从军事到经济、从科学到政治，乃至外交贸易活动等，无不显露出高技术变革的身影。从显露头角的微电子技术到令人神往的空间工程，从潜力无穷的生物技术到前景广阔的海洋工程，从日益智能化的计算机技术、信息技术到日新月异的新材料和新能源技术等，现代科学技术已真正成为改造人类社会面貌的主要力量。而高技术则作为一种特殊的社会力量，以其高效益、高智力、高竞争、高势能、高资本和高风险的特征日益居于战略制高点的地位。
    首先，高技术作为一种先导力量的趋势日渐明朗化。科学被全面用于发展技术方面开创于第二次世界大战期间，均与军事目的有直接关系。坦克、飞机、导弹、雷达等都在科学家和工程师的广泛参与下研究试制成功，尤其是经济规模巨大、威力无比的原子弹工程，不但拉开了高技术时代的序幕，也促使人们对战争、战略的看法大为改变。二次大战后，美苏间旷日持久的军备竞赛促使军事技术走向了极限化、智能化的发展轨道。从原子弹、洲际导弹和侦察卫星到定向能武器和动能武器等协同作战系统，高技术之剑又闪出新的历史寒光。在这种超常摧毁能力及庞大经济预算的压迫下，当代正出现某种缓和的动向；高技术不只是国家实力的重要标志之一，也日趋成为国际政治关系中的一张王牌。
    回顾历史可知，国家出面组织实施的科研型战略工程是高技术发展的主要策源地。例如，继曼哈顿工程之后，美国政府又成功地实现了“阿波罗”登月计划。航天飞机工程虽付出了巨大的代价，但其所取得的成就和进步仍是无可否认的。在这些工程牵动之下，美国社会生产方式和产业结构发生了根本性的变化，并开始走向高级化发展阶段。而今，在世界范围掀起的新技术革命浪潮中已涌现出高技术的峰头，它不但正在美国等经济发达国家引发出一系列深刻的变革，亦在全世界激发出种种波澜，高技术变革的冲击波遍及全球。
    众所周知，一旦某一高技术项目的成果付诸实用化、商品化生产之后，就会产生出可观的经济效益，并将引起社会生活方式的改变。比如自通讯卫星实用化以来，当代世界人们信息的联系方式就跃上了一个新的水平。原则上，我们已经在环球的“电子雾”中实现了“秀才不出门，便知天下事”的梦想。人们越来越清楚地看到，当代由科学研究和研制方式产生出的新产品，早已充斥社会生活的各个领域。与本世纪初相比，人们似乎已生活在另一个世界当中。在一系列新技术、新发明面前，传统的需求决定供给公式已显现出其历史的局限性，大范围地创造需求已成为高技术时代的基本特色之一。
〖-ZW/正文〗
