〖ZQ/总期〗11768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京天源酱园业务经理刘宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○蔬菜酱腌渍方法（43）
    桂花姜片 原料：鲜姜50公斤、白砂糖30公斤、蜂蜜10公斤、大盐4公斤、桂花2公斤，凉开水适量。
    制作方法：选用当年产的嫩姜，洗净去掉表皮，切成厚约1.5毫米的姜片，用盐腌1―2天，控干水分，备用。将白糖用铜锅（铝锅也可以）熬至起泡，调入蜂蜜和凉开水，搅拌均匀，加入桂花冷却后，再把姜片倒入糖汁中浸泡3―5天，即为成品。
    此菜色泽金黄，甜香适口，暖胃健脾，风味独特。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    ○义务兵在部队评病残退伍后，其医疗由哪里负责？
    81206部队战士吴斌来信询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    义务兵在部队患病，经所属部队医院检查评为二等乙级以上病残的，退伍后凭《革命伤残军人证》，由当地卫生部门负责公费医疗。不够评病残条件的带病回乡退伍军人，医疗费自己负担有困难的，可向当地民政部门反映，民政部门根据情况酌情给予补助。
    ――编者
    ○战士退伍回乡后没有承包土地应怎样解决？
    山东省临沂市太平乡大张家寨村退伍战士张兴好来信说，在他服役期间，村里搞土地承包，当时因父母年迈无劳力未承包。1987年退伍回乡并结婚，向村里提出承包土地的要求，村里有关组织对他说，土地承包三年一大动，让他等3年。可3年已到又说不动了。这样，他至今无承包土地，生活困难。来信问：战士退伍回乡后没有承包土地应怎么办？经向国务院民政部有关部门了解，就此问题答复如下：
    根据国家农委、民政部1981年11月17日《关于给解放军战士划分承包土地问题的通知》中第二、第三条规定：“战士家属因劳力少，暂时无力承包土地的，生产队可以预留部分机动土地，待战士退伍后再交其承包”；“战士已经退伍回乡尚未划给承包土地的，当地政府应督促生产队尽快予以落实；在承包土地未落实前，应负责解决口粮供应，切实保证他们的生活”。因此，象这位退伍战士所在的村应该给他划分承包土地。如果村里没留机动土地，也可从别的自然减员人头地上划拨。若目前仍未解决，可直接向家乡所在地民政部门反映，相信他们会帮助解决的。
    ――编者
    ○志愿兵因公致残后如何办理退休？
    读者崔桂华来信所提问题，经向国务院民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据国务院、中央军委国发（1983）16号文件规定，志愿兵因战因公致残、积劳成疾，由部队医院出具诊断证明，并经师以上卫生部门鉴定确认，基本丧失劳动力的或年满55周岁的，可予以退休，由本人原籍或直系亲属居住地的县（市）民政部门接收安置。退休费、福利待遇和住房等，按军队干部退休的规定执行。退休人数和安置地点，由各大单位于每年6月底以前上报总参谋部。
    ――编者
    ○夫妻分居两地的现役军官家属，其住房困难如何解决？
    中国人民建设银行岳阳云溪支行李如平同志来信所提问题，经向总后基建营房部有关部门了解，现答复如下：
    夫妻分居两地的现役军官家属，其住房问题，李鹏总理于1988年7月25日签署的国务院令第8号《军人抚恤优待条例》第三十六条作了明确规定，即：“未随军的现役军官、志愿兵的家属住房困难，家属有工作单位的，由所在单位按本单位双职工待遇解决；家属无工作单位的，由当地房管部门统筹解决。”
    ――编者
〖-ZW/正文〗
