〖ZQ/总期〗11768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会奖券销量猛增目前已发行1.57亿张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会/奖券销售〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集资部部长助理张树鹤告诉记者，近期奖券发售数量猛增，仅3月份就发行4000万张，超过了1、2月份发行数量的总和。
    张树鹤把3月份的奖券发售地域广、批量大的可喜形势，归结于广大人民群众日益高涨的热爱祖国、支持亚运的可贵热情。这种热情不仅表现在购买奖券上。据透露，亚运会集资部收款员开出的捐款收据，至今编号已逾2610000。
    记者今天在集资部见到两位在6至8期奖券“二次开奖”中喜中1万元特等奖的幸运儿，他们一个来自沈阳，一个来自福州。在此之前，他们都曾买过50多张奖券。
    尽管目前奖券发行数量距预期4亿张的目标尚有较大差距，但是集资部负责人对发行工作前景持乐观态度。张树鹤说，即将在4月份推出的以亚运会场馆为券头图案的奖券，兑奖形式又有新变化，即中奖后用亚运会标志产品以及群众喜爱的物品当场兑付。
    目前正在发行的10至12期奖券的“二次开奖”仪式，将于4月24日在北京举行。
〖-ZW/正文〗
