〖ZQ/总期〗11768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老班长情真意切寄语新班长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打铁先要本身硬带兵要靠自身正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊启林/付士杰/王红/陈加高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    新兵即将开训，新兵班长如何带好兵，是大家普遍关心的问题。为此，笔者走访了几位曾经带过新兵的班长，请他们结合自己的实践，谈谈如何当好新兵班长。几位老班长谈了一些很好的做法和经验，现整理后寄给贵报，希望能对新兵班长们有所启发。
    87182部队 樊启林
    做到“五同”
    “打铁先要本身硬，带兵要靠自身正”。新兵班长带头作用好坏，将对新战士产生直接影响。为此，新兵班长要做到：一同新战士吃一锅饭，不要另开“小灶”；二同新战士一起训练，不要指手划脚，“只教不练”；三同新战士一起劳动，不要袖手旁观只当指挥员；四同新战士一起学习、娱乐，不要撒手不管或指派他人代管；五同新战士一同作息，不要自恃特殊推迟就寝、起床。
    三大队班长 詹波
    管理“五戒”
    按照条令条例从严要求新战士是新兵班长的职责，但在具体工作中应做到“五戒”：一戒前紧后松，避免紧一阵保一段；二戒随心所欲，凭个人感情和爱好搞“土规定”；三戒体罚打骂新战士；四戒投其所好，放任自流；五戒有亲有疏，厚此薄彼。
    班长 付士杰
    说话“五忌”
    说话看起来是小事，实际上是当好新兵班长的基本功之一。举一个例子来说，身体素质较差的新战士，训练时可能比起身体素质强的战士耐力差，掌握要领慢，这个时候，只能讲安慰的话，而不能用“笨冬瓜”之类的话来刺伤他的自尊心。因此，说话时一忌说家乡话，要讲普通话；二忌说庸俗话，要讲文明话；三忌说消极话，要说鼓励话；四忌说虚假话，要说真实话；五忌说风凉话，要说安慰话。
    消防大队班长 王红
    相处“五不”
    与新战士相处的时间虽然不很长，但是，相处好坏直接影响新战士对部队的“第一印象”，甚至决定新战士今后的成长进步。为此，新兵班长要做到“五不”：一不贪小便宜，今天让这位新战士买包香烟，明天让那位新战士买盒火柴，更不能向新战士索取钱物；二不居高临下，事事都让新战士做，把新战士当成自己的“勤务员”；三不搞老乡关系，要搞五湖四海；四不搞特殊化，对新战士严，对自己松；五不乱开玩笑，嘲弄有弱点的新战士。
    班长 陈加高
〖-ZW/正文〗
