〖ZQ/总期〗11768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好治理整顿促进经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗参政献策录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次/经济工作/审议政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多军队人大代表在审议政府工作报告时认为，搞好治理整顿，才能使国民经济持续、稳定、协调地发展。这方面还有许多工作要做。
    周悦发、罗邦杰（兰州军区代表）：治理整顿、深化改革，必须认真吸取前些年的经验教训，防止和克服急于求成的思想，集中精力搞好经济结构的调整和提高经济效益的工作。军队要自觉服从治理整顿、深化改革的大局，在这方面做好样子。
    刘兴文、王绪恭（海军代表）：军队应该在治理整顿中有所作为，除了搞好自身教育、管理，还要教育好干部的家属子女正确对待治理整顿中的得与失，以模范行动影响群众正确对待改革中的利益调整，保证治理整顿的顺利进行。
    吴铨叙（南京军区代表）：治理整顿，把经济搞上去是国家的大局，军队必须在大局下行动。应该对效益差、占用兵力多，影响部队建设的企业和工厂进行压缩，把生产经营的重点放在农副业生产上。
    黄玉章、何礼（国防大学代表）：政府工作报告中提出的几项廉政措施是很好的，关键是要在抓落实上下功夫。要象打仗一样，一年打上几个胜仗，积小胜为大胜。希望到明年再开人代会时，能看到一些令人振奋的成果。
    张少松（成都军区代表）：治理整顿取得了一定成绩，但不能估计过高，特别是流通领域里的混乱状况还没得到彻底纠正，倒买倒卖还没得到根治，清理公司任务还比较艰巨，还需要下大力扎扎实实地抓下去。
    郝保庆（济南军区代表）：我们驻胶东沿海的部队，亲眼目睹了10年来的巨大变化，使我们深切感受到，改革开放确实是强国富民之路，打开的国门不能再关上。一定要坚持党的改革开放的政策，继续深化改革。
    王爱武、赵明活（沈阳军区代表）：群众对廉政建设问题有意见，各级、各部门也都发了一些文件，但成效还不尽人意。要在根本上解决这个问题，还必须加快廉政建设方面的立法，并加强执法监督、群众监督和舆论监督。
    徐永清、曾玉卿（南京军区代表）：今年是我国治理整顿关键性的一年，任务艰巨。我们部队驻地浙江、福建省，治理整顿任务同样很重。我们要以主人翁意识，顾全大局，做好工作，为促进经济建设作出贡献。
    肖穆（总政治部代表）：要使笔杆子掌握在政治上可靠的人手里，始终不渝地坚持文艺为社会主义服务、为人民服务的方向。作为军队文艺工作者，还要为提高部队战斗力服务。要在坚持“二为”方向上做出好样子，创造出更多更好的精神食粮。
    曹思明、孙成如（总后勤部代表）：认真清理各种类型的“小金库”，是当前治理整顿的一项重要内容，各级党委、机关和领导都要重视并抓好这项工作。建议总部机关就“小金库”的管理和监督问题，尽快拿出规范性的办法来。
    刘玉明（第二炮兵代表）：对清理公司的问题，特别是对大案要案，群众很关心。这个问题解决不好，群众不满意。建议各级领导要下决心抓好，而且要有一定时限。
    王建业（国防科工委代表）：清理整顿公司的工作一定要善始善终。领导干部对本部下属公司不能大事化小，小事化了，更不能害怕“拔出萝卜带起泥”。
    刁培泽（总参谋部代表）：国际上有贸易保护主义，现在我们有些地区也搞“地区保护主义”，“部门保护主义”，其结果损害了国家的整体利益。这些问题需要政府通过治理整顿理顺关系来解决。
    崔世芳、姜志增（总参谋部代表）：现在分配不公的问题是广大群众普遍关心的一个“热点”，不解决好这个问题，不利于充分调动广大群众的积极性。政府要把这一问题提到保持社会安定团结的高度来认识，采取有力措施加以解决。
    蔡建宇、陈冬英（广州军区代表）：整顿企业，治理经济环境，要从实际出发，各地区各部门情况不同，切不可“一刀切”。我国经济建设的教训就是一哄而上，一呼而下，大起大落。这次治理整顿，决不是不要改革开放了，而是保障现有的经济更加持续、稳定、协调地增长。
    徐效武（北京军区代表）：把经济搞上去，把人民生活安排好，这是稳定的基础。经济要稳，首先政策要稳。现在经济升温，一定要掌握好火候，防止出现再度过热。
    曹双明、王彦（空军代表）：政府工作报告指出，建设、改革、治理整顿都不能急于求成。这是对建国以来正反两方面经验教训的总结，得到这条经验，我们已经付出了很大的代价。在指导今后经济建设中，一定要吸取这个教训，切不能形势一有好转，头脑就发热。（本报记者 王建国整理）
〖-ZW/正文〗
