〖ZQ/总期〗11768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就便治疗虫咬伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区总医院理疗科周万松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队指战员在站岗、放哨、执勤、巡逻中有时会意外地被虫咬伤，尤其南方草木丛生、潮湿地区更易发生。当被虫咬伤或蜇伤后，局部会很快出现红肿、痛痒，如果因剧痒抓破患处，细菌会乘机而入，引起严重感染，随即可能会出现发烧等全身症状。因此，要及时采取措施进行治疗。
    虫子种类很多，其处理方法也不一样。较常见的是被蚊子、白蛉子等昆虫咬伤，可在咬伤部位用10％氨水涂抹，如无氨水，可用肥皂水代替；如被蚂蟥咬伤，可用消毒用的碘酒或紫药水在咬伤部位涂抹。如果被蝎子或蜈蚣咬伤，万一没有其它药物，可用随身携带的清凉油擦拭，也有一定效果，但回营后仍应好好处理。理疗也有良好的消炎、消肿、止痛效果，较好的理疗方法有拔火罐疗法，以及超短波、紫外线疗法等。拔火罐简便有效，民间盛行；后者一般基层医疗单位也都有这种简易设备。
〖-ZW/正文〗
