〖ZQ/总期〗11768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区一批文艺创作人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入创作源泉热情写兵唱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德昌刘福波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李德昌、刘福波报道：济南军区创作队伍，从3月5日起，深入齐鲁之邦、中原大地各军营体验生活，与官兵同吃同住同训练，亲身体会战士的酸甜苦辣，了解战士的喜怒哀乐，力争写出真正反映当代军人风貌的新的佳作。
    近几年来，济南军区广大创作人员创作出了一批高质量的艺术作品，在军内外产生较大影响，有的已经走向世界。也有部分作者疏远军旅生活，原有的生活积蓄日渐减少；还有的热衷于地方题材，宁可到工厂农村也不愿意下部队。针对这些情况，济南军区2月中旬专门召开了文学艺术创作会，及时调整广大创作人员的创作心态，端正创作方向。军区领导同志与100多名作家、艺术家坐在一起，重温了党的文艺方针，认真学习了《全军政工会议纪要》和中央军委领导关于搞好部队文艺工作的重要指示，要求部队作家、艺术家深入部队，写兵演兵唱兵，为广大指战员创作出丰富的精神食粮，用健康的文艺占领思想文化阵地。目前，作家李存葆、李延国、周大新、张廷竹、苗长水等，都已深入到连队开始采访。前卫歌舞团和话剧团创作组也已深入部队体验生活。
〖-ZW/正文〗
