〖ZQ/总期〗11768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众盛赞“秦川牛”军民爱戴“新雷锋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李润虎事迹引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈卫民张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动RW：李润虎/学雷锋先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈卫民、张志荣报道：兰州军区某部志愿兵李润虎的事迹宣传后，已在部队和人民群众中引起强烈反响，人们称赞他不愧是具有鲜明时代特色的“当代新雷锋”。
    3月初，中央电视台、《解放军报》、《人民日报》、《中国青年报》、中央电台等新闻单位相继刊播了李润虎的事迹，在短短的20多天里，各新闻单位就收到了来自十多个省（区）的群众和陆海空、武警部队许多官兵的电话、电报和来信，普遍称赞李润虎是全国人民特别是青年一代学习的榜样，纷纷表达对他的敬佩、爱戴之情。山东潍坊市一名叫齐连东的同志在信中说：“李润虎的事迹，使我看到了一个新的雷锋的形象。以前类似的文章我也读过不少，但从来没有象读了《秦川牛》这样，禁不住潸然泪下！”福建省闽清第一中学一名学生在来信中说：“我为李润虎的事迹所感动，要是当今社会人人都象他那样，该有多好！”某部工程师李生贵在信中说：“在社会风气不大好的情况下，李润虎数十年坚持学雷锋很不容易，他的事迹证明了一条真理：中华民族的传统美德不灭，共产主义思想不灭，雷锋精神不灭。”
    在李润虎生活、工作的地方――甘肃省，李润虎的事迹成了人们谈论的热门话题。甘肃省委书记李子奇说：李润虎是一个新形势下的“活雷锋”，是一个经得起历史考验的“活雷锋”。他还撰写了《向李润虎同志学习，做雷锋式新人》的文章。现在，请李润虎作报告的络绎不绝。有关方面人士说，象这样的政治热情和激动人心的场景，多年来实属罕见。
    李润虎的事迹在老典型、老模范、老干部中，也产生了强烈的共鸣。以把自己的一生献给党而闻名的吴运铎，听了李润虎的事迹后，非常激动，特意叫李润虎去见面和交谈，并提笔给李润虎写下了这样一句话：“把一切献给党，与李润虎同志共勉。”离休老干部、原某军政委王玉昆给报社写信说：“从李润虎的思想和事迹中，我欣喜地看到了我党我军优良传统在新一代身上的延续和闪光，看到了我们党的未来和国家的希望。我愿向李润虎同志学习，为弘扬党的优良传统和传播新风尚贡献余热。”
    李润虎的事迹，也在当代大学生中引起反响。总后医学专科学校和北京旅游服务学校的学生们听了李润虎的报告后说：李润虎的奉献精神，使我们明白了应该怎样“设计”自己，怎样为国为民去实现自己的人生价值。兰州大学师生听完李润虎报告后，在座谈中说：“你虽然没有给我们上过专业课，但是你的思想美德，特别是在怎样做人这个根本问题上，你是我们非常够格和称职的老师。”
    在李润虎同志的家乡陕西省，一个学习李润虎的热潮正在兴起。陕西省委、省政府、省军区作出了向李润虎学习的决定。蒲城县于3月8日召开了有3万人参加的李润虎事迹报告大会。李润虎所在的乡、村和他的母校党睦中学也广泛开展了各种形式的学习活动。
〖-ZW/正文〗
