〖ZQ/总期〗11768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大会议主席团举行第二次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原则通过关于政府工作报告的决议草案等并提请大会表决〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次/主席团会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月30日电 七届全国人大三次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第二次会议。
    主席团常务主席万里在会议开始时宣布，主席团149名成员中有119人出席会议，符合法定人数。
    经过讨论，会议首先原则通过了七届全国人大三次会议关于政府工作报告的决议草案，并决定会后将这个决议草案印发各代表团审议，提请大会表决。
    全国人大常委会副委员长、全国人大财经委员会主任委员陈慕华在会上作了财经委员会关于1989年国民经济和社会发展计划执行情况、1990年国民经济和社会发展计划草案的审查报告。她说，1989年全国各族人民在党和政府的领导下，平息动乱和暴乱，努力生产，勤奋工作，使我国经济在很困难的条件下仍然取得了比较好的成绩，国民经济和社会发展计划的执行情况基本上是好的。国民经济正朝着好的方向发展。
    陈慕华说，财经委员会认为，国务院提出的1990年计划是可行的，建议全国人大批准1990年国民经济和社会发展计划，批准国务委员兼国家计委主任邹家华作的《关于1989年国民经济和社会发展计划执行情况与1990年计划草案的报告》。
    会议通过了陈慕华作的这个审查报告。会议决定将这个审查报告会后印发全体代表。
    会议通过了七届全国人大三次会议关于1989年国民经济和社会发展计划的执行情况、1990年国民经济和社会发展计划的决议草案，并决定会后将这个决议草案印发各代表团审议，提请大会表决。
    接着，陈慕华在会上作了财经委员会关于1989年国家预算执行情况和1990年国家预算草案的审查报告。她说，财经委员会认为，1989年的国家预算是在克服重重困难的斗争中执行的，完成的情况基本上是好的。必须指出，如果没有动乱和暴乱，1989年的财政赤字是有可能控制在原定的数额之内的。
    陈慕华说，财经委员会认为，1990年国家预算的收支安排，体现了继续治理整顿、深化改革的方针和紧缩财政、适当集中使用资金的政策。
    陈慕华说，财经委员会建议全国人民代表大会批准国务委员兼财政部部长王丙乾所作的《关于1989年国家预算执行情况和1990年国家预算草案的报告》，批准国务院提出的1990年国家预算，同时，建议在1989年国家决算编成后，授权全国人民代表大会常务委员会审议批准。
    会议通过了陈慕华所作的这个审查报告，并决定将这个审查报告印发全体代表。
    会议通过了七届全国人大三次会议关于1989年国家预算执行情况和1990年国家预算的决议草案，并决定将这个决议草案印发各代表团审议，提请大会表决。
    会议通过了选举中华人民共和国中央军事委员会主席候选人名单草案和补选七届全国人大常委会委员候选人名单草案，并决定将这两个名单草案印发各代表团进行酝酿。
    会议还通过了关于确认全国人大常委会接受贺敬之、伍觉天辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定草案，决定将这个草案印发各代表团审议，提请大会表决。
〖-ZW/正文〗
