〖ZQ/总期〗11768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当好东道主热情迎嘉宾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚运会组委会负责人答中外记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月30日电 今天下午，七届全国人大三次会议新闻发言人姚广举行中外记者招待会，邀请亚运会组委会负责人陈希同、伍绍祖、何振梁、张百发、万嗣全，就将在北京举行的第十一届亚运会的有关问题，回答了中外记者的提问。
    亚运会组委会主席陈希同说，第十一届亚运会将是亚洲体育运动史上规模空前的一次盛会。亚奥理事会所有39个成员组织都表示将派代表团参加，参赛国家和地区在历届亚运会中将是最多的；参赛运动员、教练员、裁判员和代表团官员以及记者将达一万人以上，人数之多也是空前的。
    张百发就亚运会的准备工作回答了记者的提问。他说，亚运会各项工程的建设正在顺利进行，如电子通讯系统和电视转播系统。我们在亚运村建立了8000门程控电话，专门为亚运会服务。电视转播方面的工作我们也准备好了，亚运会期间将有6至8个频道用于转播比赛的实况。提到亚运会资金筹备情况，张百发风趣地说，最近我精神很好，因为亚运会资金已经解决了。另外，北京市还准备了42万个床位，其中有24万个床位可以用来接待外国朋友。
    在回答有的记者提出的关于亚运会安全问题时，陈希同说，亚运会的安全是有保障的。我们国家的形势现在是安定的，这是中国目前的基本国情。任何一个想了解中国实际情况的人，如果他没有这样一个看法，他就会对中国形势作出错误的判断。首先，以江泽民同志为核心的党中央，受到了全国人民的爱戴和拥护，中国的政局是稳定的。第二，人民安居乐业，生活有保障，社会是稳定的。第三，全国人民除了极个别人外，都希望我们国家安定、团结，没有安定，什么事也办不成。人心思定，人心厌乱，全国人民是这样一种心态，我看任何搞不安定的人都是孤立的，最后是要失败的。同时，我们在必要时也可以采取一切措施、手段来保证亚运会的安全。
    在回答中国期待在本次亚运会上赢得多少块金牌的问题时，伍绍祖说，我们的口号是团结、友谊、进步。我们希望在北京亚运会这个舞台上，各国和地区运动员都能演出威武雄壮的活剧，取得好成绩。我们也希望中国运动员能够取得好的成绩。
    何振梁在回答台湾记者提出的有关海峡两岸的交流问题时说，台湾地区将有不少的同胞来参观第十一届亚运会，对此，我们热烈欢迎，并且将为他们来到北京参观提供一切必要的条件，食、宿、交通都没有问题。所以，台湾的同胞们愿意来的话，我们都热烈欢迎。
    当有记者问及北京如何搞好亚运会的服务时，陈希同说，北京作为东道主，将为亚运会参加者提供尽可能好的竞赛、工作、生活条件，把各种服务搞好，不能让邀请来的客人一下飞机或火车看到冷脸，不能让他们吃不好饭，上不了车，买不到东西。他说，市政府一直把提高服务水平作为一个大问题在抓。北京的口号是：“当好东道主，热情迎嘉宾。”
〖-ZW/正文〗
