〖ZQ/总期〗11768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞相研制原子能飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成柯戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类一直幻想着能“站得高、行得远、跑得快”。而能纳三者于一身的则是日新月异的飞机技术，对军用飞机来说尤其如此。有关这三方面的“飞行之最”已有统计：“最高”的飞行纪录，是一架苏制“高空战略侦察机”写下的；飞行“最远”的纪录，最初系由英法合制的协和客机保持着，而其同制式的军用远程战略机更创下了新的世界纪录；“快飞”纪录则是由美制SR―71高速战略侦察机创造的，此后尚未见新纪录。
    对飞机“高、远、快”的单项纪录人们并不满足，科学家们正在考虑怎样在一机上将这三方面性能体现出来。当前，理想的“最佳飞机”已在研制之中，人们叫它“原子能飞机”。美苏在这方面已开始明争暗斗。
    美国人向来是信奉“制空权”的，在原子能飞机研制中他们仍“捷足先登”。这种飞机的燃料是铀235，原子能引擎有475000马力。凭借着强大的核能力，它能轻而易举地克服大气平流层（离地面大约40多公里）的“限制”，而且还居然拥有航天飞机的某些优势，确实令人叹为观止。
    苏联岂甘落后？苏制原子能飞机在机式和轻材料方面已作了一番“革故鼎新”。苏联人把美式短肥机型改为富于流线的纤长式，机翼由一组改为前后两组，并别出心裁地把前组改为三角形，后组改为“后掠式”，只保留了较合理的原子能引擎装在机尾的做法，只这么一改，马力却大为提高。苏式机的明显进步，在于找到了一种重量只有铅材料1/4的良好金属来隔绝核辐射。后来居上，苏式原子能飞机已超越了美机。据外电报道，苏制原子能飞机时速几乎比美制机要快一倍，其飞行高度达180公里，比美机提高了1/3，其持航率提高更为明显。
    美军为赶超“后来”者，眼下已集中一批专家，不惜一切代价要研制出更理想的“最佳飞机”。苏军为继续保持这一优先势头，也在投入大量人力财力。
    美苏为研制“最佳飞机”而展开高科技对抗，其影响是深远的，人们对此亦当引起足够警惕。我们愿原子能飞机这“玉帛”勿化为“干戈”，愿人类制造的核动力飞机真正能够成为世界人民欢迎的、具有和平意义的“最佳飞机”。
〖-ZW/正文〗
