〖ZQ/总期〗11768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强综合治理促进社会安定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表审议“两院”报告热情提出意见和建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次/军队代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月30日讯 记者吕宝亮、何德来报道：从昨天下午开始，解放军代表团分组审议最高人民法院和最高人民检察院的工作报告。代表们就加强治安，促进社会稳定提出了不少意见和建议。两院派出机关工作人员参加各小组的讨论，听取了代表们的发言。
    在讨论审议两院报告中，军队人大代表对社会治安情况表示关心。刘明璞、高天正代表说：治安不好，人心不宁，社会就不能稳定。这几年维护社会治安虽然取得一定成果，但现状不能令人满意。各级政府一定要把加强治安、促进稳定这个当务之急抓好，再不能掉以轻心了。
    加强执法队伍的建设是加强治安的一个重要环节。代表们联系执法队伍中极少数人有法不依、执法不严、执法犯法的现象指出，执法队伍本身不过硬，对违法犯罪现象就不可能进行有力打击。代表们建议，要从组织上、思想上、政治上、作风上加强执法队伍的建设，把队伍搞纯洁。此外，还要改善和加强公安队伍的装备和训练，提高破案和制服犯罪分子的本领。
    如何进一步搞好社会治安？军队代表纷纷提出了关于综合治理的意见和建议。张秀龙、阎琢代表说：“维护治安是全社会的事，不调动整个社会的力量，治安问题难以从根本上解决。过去，乡村和厂矿企业都有民兵巡逻放哨，一声令下就撒下天罗地网，是搞好社会治安的一支重要力量。现在，民间治安队伍不健全，民兵组织不落实，活动少。各级一定要充分发挥民兵这支治安力量的作用。吴铨叙、迟云秀代表指出：加强治安，综合治理，既要重打击，更要重教育，抓预防，尤其要注重青少年的普法教育。另外，对监狱犯人的教育也要采取新的措施和办法，使监狱成为改造违法犯罪分子的熔炉。张巨惠、王静波代表认为，加强人口管理，是综合治理的一个重要方面。基层政权应当建立人口管理制度。现在流动人口逐年增多，几百万、几千万人口到处流动，不加强管理，就容易产生不安定的因素。蔡建宇、陈冬英代表建议：政府要妥善安置待业人员的生活，为他们提供自食其力的职业与机会。人民安居乐业，便能达到社会的高度稳定。
〖-ZW/正文〗
