〖ZQ/总期〗11768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清杨白冰在解放军代表团军以上干部会上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时刻想着连队心里装着战士改进领导作风热情服务基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会上通报了三总部工作组赴基层调查了解的情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨白冰在讲话中着重强调：从三总部工作组这一段的调查情况看，目前部队基层建设总的形势是好的，发展势头不错，但也确实存在不少薄弱环节。突出的感觉是：属于基层单位本身的问题不象往年那样突出，基层存在的问题大量是由于领导机关作风不深入、工作不落实造成的。为此，各级领导和机关必须切实改进作风，增强政治责任心，做到时刻想着连队，心里装着战士，真心实意地为基层服务，为战士服务。
    通报会于今晚7时在京西宾馆召开。总政治部副主任于永波首先在会上通报了总政工作组下基层调查了解的情况。于永波介绍说，今年春节过后，根据中央3号文件和军委2号文件精神，总政抽调90多名机关干部，组成26个工作组，用一个多月的时间，到63个驻地偏远、条件艰苦的基层单位蹲点调查。工作组回来后，总政领导与所属二级部部长一起用5天时间听取了汇报，并对全军基层建设形势进行了分析。于永波在列举基层建设取得的明显成效和新的进步后，着重指名道姓地通报了一些基层单位存在的问题。
    接着，杨白冰作了讲话，他首先肯定了基层建设总的形势是很好的，主要表现在：政治建设进一步加强，部队保持了高度集中统一；干部战士精神面貌比较好，部队出现了一些可喜的风气，较好完成了教育训练、战备值勤等任务，表现了很强的牺牲奉献精神；部队的行政管理取得了新的进步，基层的物质文化生活有所改善。尔后，他围绕改进领导作风，进一步抓好基层的问题，从牢固树立为基层服务思想、在抓《纲要》落实上下功夫、严格按照条令条例管理部队、重视抓好旅团党委和机关建设四个方面，提出了要求。
    杨白冰说，领导机关要为基层服务，这个问题年年讲，各级讲，但一些领导机关并没很好解决。比如看电影、喝水、看病、洗澡这类问题，上上下下讲了好多年，有些单位就是解决得不好。这里固然有经费紧张、驻地自然环境特殊等客观原因，但从主观上检查，还是有些领导机关没有把工作重心真正放到基层，作风不深入，办事不认真。有的机关办公室和接待室布置得很阔气，而不远的基层单位做饭的锅坏了也不去解决。如果领导机关都有关心战士疾苦，为基层排忧解难的思想，这些问题是完全可以很快解决的。
    杨白冰说，小平同志讲，领导就是服务。为部队服务，为基层服务，扎扎实实帮助下面解决实际问题，是各级领导和机关的职责。杨白冰强调，贯彻党的十三届六中全会《关于加强党同人民群众联系的决定》，真心实意为基层服务，当前要特别注意解决好三个问题：一是要保证连队编制落实、人员在位，不准上级机关随便借用、占用连队人员；二是在经费使用上要优先保证基层建设的需要，少为机关“锦上添花”，多为基层“雪中送炭”；三是要下决心尽快解决一些战士喝水、洗澡、住房等方面的实际困难。在谈到这些问题时，杨白冰充满深情说：我们常讲要用父母心、兄长情来带兵，如果对这样的问题仍视而不见，久拖不决，可以说是一种失职，是对战士缺乏起码的感情。凡存在上述问题的单位，一定要抓紧解决。这次工作组反映的许多问题，是各大单位、各集团军和师、团自己应该办也能够办的事情。希望各级都反问一下自己：对解决这些问题，自己应该负什么责任？职责尽到了没有？如果在一个单位当了几年领导，连战士吃水、洗澡这样的问题都解决不好，那就实在说不过去了。
    杨白冰指出，《军队基层建设纲要》已正式颁发全军执行，各级都要念好这本“经”，不要再搞什么新花样、出什么新点子，就是要老老实实按《纲要》去办。杨白冰再次强调，贯彻《纲要》机关要真正形成合力，现在有些部门各强调各的重要，各突出各的业务，单项评比考核活动太多、太繁琐，使连队忙于应付。杨白冰指出，有的单位对“一个连队一个连队过”的理解不够正确，认为“过”就是去一个一个连队考核验收。这种简单化的理解和做法只能把机关作风搞坏，把连队工作搞乱，干扰《纲要》的落实。“一个连队一个连队过”，就是要按照《纲要》的标准，摸清情况，发现问题，解决问题。如果概括一下的话，就是要一个连队一个连队帮，一项工作一项工作抓落实，达到一个连队一个连队上。杨白冰指出，“达标”活动究竟怎样搞，要很好研究。现在有的单位花很大功夫搞繁琐的打分评比，这种方法利少弊多，要加以改进。
    杨白冰说，这几年部队在加强作风纪律建设上是有成绩的，但有些单位管理不严，制度不落实，仍然存在某些松散现象。解决这个问题，必须严格管理，坚决按照条令条例办事。现在各种规章制度不少，要求也很明确，问题是要很好贯彻，真正落实。对一些边远、分散的部队，更要注意加强管理，严格纪律，保持高度的集中统一。
    杨白冰强调，工作组调查的情况再次说明，基层建设的好差、进步大小，与旅团一级党委班子和机关的精神状态、工作作风，有着很大的关系。有一些驻地条件很差的部队，由于党委班子坚强有力，工作扎实，基层的面貌就很好。把旅团一级班子和机关建设搞好了，就能够影响一大片，带动一大片。为保证各级特别是旅团有足够的时间抓基层，各级要把减少会议和文电这一条贯彻到底，真正把工作的重心放到抓基层、抓落实上。杨白冰特别强调，领导和机关要下决心解决作风不实的问题。对作风上的问题不可小看，它实际上反映了我们的世界观，反映了我们的精神状态，反映了我们同群众的关系。要把部队建设搞上去，领导和机关的作风就要有一个大的改进。
    最后，刘华清讲了话。他说，这次工作组下去很有必要，调查研究比较深入。现在部队建设总的形势是好的，但基层建设也存不少问题，值得我们各级领导高度重视。现在我们一些单位的领导干部、领导机关，确实存在对基层实际困难、对战士疾苦关心不够的问题。虽然这几年各级也制订了一些帮助基层的措施，但看来有些单位落实得不好。今天，杨白冰秘书长就加强基层建设，帮助基层解决具体困难，讲了很好的意见，一定要认真照办，一个单位一个单位抓落实，一个问题一个问题去解决，并限期改进，限期做出成绩。
    出席今天会议的还有徐信、韩怀智、何其宗、郭林祥、周克玉、周文元、刘安元、刘明璞、李伦等三总部和军委纪委的领导同志以及三总部机关各部门的负责同志。
〖-ZW/正文〗
