〖ZQ/总期〗11768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化党员意识坚持党要管党原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六中队靠制度加强党员队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕延法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加强党员队伍建设，坚持‘党要管党’，最重要的是要靠制度作保证。”这是北京总队十支队六中队加强党支部建设的深刻体会。近几年来，六中队坚持“党要管党”这条原则，建设起了一支独立工作能力强、先锋模范作用好、群众威信高的党员队伍。去年全中队22名党员中有19人立功受奖，有3名被评为优秀党员。在最近中队组织的民主评议中，22名党员得分全部为优良。
    六中队加强党员队伍建设，坚持不懈地在强化党员意识上下功夫，让每个党员在思想上每时每刻记住“我是党员”。每月一次的党课教育，他们有计划地组织党员学习党的基本常识、党风党纪和党的现行政策，开展“我是党员”的专题讨论。去年以来他们先后组织了“党员与群众的区别”、“党员先进性的具体表现”、“党员在中队建设中的地位和作用”等7场专题讨论，有效地提高了党员不把自己混同于一般群众的自觉性。每月一次的党员思想汇报制度，不流于形式，相互间敢于开展批评和自我批评，认真检查自己是否发挥了一个党员的应有作用。
    为了充分发挥党员的先锋模范作用，六中队在工作中敢于打党员这张“牌”。他们依据党员八条标准，结合中队工作的具体情况，要求每个党员在自己的责任区内包工作出成效，包安全无事故，包后进战士的思想转化工作，并实行评比奖惩制度，规定在季度讲评时，党员排队连续二次为倒数第一的，必须在党员大会上作检查，连续三次以上的据情给予必要的纪律处分。这样，可以使党员每时每刻都感受到有一种自我压力，并由此化为工作动力，自觉按党员标准去做。（毕延法）
〖-ZW/正文〗
