〖ZQ/总期〗11768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈抓下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表张英明谈廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次/廉政建设RW：张英明/人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在七届全国人大三次会议上，廉政建设仍然是代表们很关心的话题之一。谈到廉政建设，有一个名字突然从记者的记忆中出现――张英明代表。他是成都军区某集团军纪委书记，因认真履行自己的职责，工作出色，去年受到中组部表彰。
    “千万不能忘记呀！”记者采访时，一谈起廉政建设，张英明代表说，人民是力量的源泉，得民心者得天下。一个党、一个政府，自身清正廉洁，得到人民的拥戴，就能永远立于不败之地。因此，廉政建设是我们长期的重要任务。
    “抓廉政建设当前应该强调什么问题？”记者问道。
    “这也正是我这几天考虑的问题。”张英明代表说，“我觉得，首先是要树立一个思想，先从自己做起，老老实实正自己。”他认为，现在有一种风气，一讲廉政建设，就说这里那里有问题，不去认真检查自己。我要问，党中央、国务院从去年下半年以来有好几项实际行动，你个人怎么样呢？在我们国家，各行各业、各条战线的工作人员，都和廉政建设有密切的联系，只有上上下下一起行动起来，从自己做起，从身边的事做起，从自己的家属子女做起，都把自己周围小环境整治好了，全党全国就好办了。作为人民代表，我希望大家不要怨天尤人，不要光说在嘴上，要拿出实际行动来。
    张英明代表特别重视建立健全加强廉政建设的监督机制。近年来，张英明所在的集团军建立了四个层次的监督，有效地减少了违法违纪现象的发生。这四个层次是：党委的自身监督，纪委对同级党委和机关的监督，党支部的监督，发动群众监督。张英明代表认为，只要建立起有效的监督机制，又敢于监督，愿意监督，是能够及时发现和纠正腐败现象的。
    “还要对腐败现象从严惩处，同时表彰做得好的。”张英明最后强调说，对腐败现象处理过宽，惩治不严，就刹不下去。他觉得，去年中纪委的规定很严格，凡行贿受贿的、嫖娼卖淫的，就开除党籍。这很管用。党员搞腐败，不合格，应该开除党籍；公职人员搞腐败，违背职业道德，应该开除公职；对那些严重违法乱纪分子，应该判重刑，甚至要杀头，象处理张子善、刘青山那样。同时，对清正廉洁的干部和公职人员，要大力表彰。
〖-ZW/正文〗
