〖ZQ/总期〗11768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴舒理储祥明戈碧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把好接兵费用的审核报销关
    眼下，征兵工作已近尾声，各单位的接兵人员已陆续回队，到财务部门报帐。据了解，有的干部利用接兵之机游山玩水，有的绕道回家探亲，有的以不通车为由乘坐出租汽车，有的从家乡带着妻儿、亲友随队旅行，甚至还有占用新兵途中伙食费买纪念品的……这种种做法损害了部队和新战士的利益，也违反了有关财务规定。因此，希望各级领导和财务部门的同志严把接兵费用的审核报销关。
    沈阳军区后勤部财务部 吴舒理
    提倡“栽”更要强调“管”
    今年的绿化造林工作正在各地展开，辛勤的汗水应当换取丰硕的果实。然而，从历年的情况看，有些单位虽然每到植树季节大张旗鼓地栽，可效果并不明显。如有个新建单位，去年官兵们植树9000多棵，但因管理工作无人问津，结果成活率不到50％，实在是劳民伤财。相反，另一个山区仓库，去年植树1万多棵，由于加强了栽后管理，方法得当，成活率达到97％。所以，重视“栽”更应强调“管”。
    济南军区后勤部 储祥明
    文书、通信员也应出早操
    一天早饭后，我到某连找文书办事，敲房门毫无动静，便问值班员文书去哪儿了，值班员回答：“还没起床。”“生病了吗？”“没有，他经常这样。”后来，我专门调查了一下，不少单位的文书、通信员都不出早操，连队干部也睁只眼闭只眼。部队是一个战斗集体，要求每个军人都养成雷厉风行的作风，连部人员当然也不能例外。
    兰州军区某部 戈碧
〖-ZW/正文〗
