〖ZQ/总期〗11768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺孩子念大学全托解放军的福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河南省信阳县汤庄村张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    俺是个寡妇，上有老，下有小，生活却过得红红火火，特别是两个儿子都在大学里念书。要说这，俺打心眼里感谢亲人解放军。
    话还得从1986年说起，这年冬天，俺孩子他爹害病不幸去逝，撇下3个正在念书的孩子和80多岁的老娘。没了丈夫，俺操持这个家实在不容易：种地少了一个壮劳力，经济上就更紧了。特别是两个儿子都在县城念高中，这学费、书费、生活费加在一起，是一笔不小的开支。起先为给孩子爹治病，已欠了人家4000多块，光这笔债就够俺这个妇道人家还的了，哪还有钱供孩子念书呀！于是，我一咬牙，决定让两个儿子退学。
    这事不知怎么被驻在俺村附近的某部八连的同志知道了。指导员高乐跃带着干部战士来俺家，劝俺把两个儿子送回学校，说有啥子难处他们设法帮助解决，并凑了200元钱给俺送来。孩子上学后，八连领导见俺承包的10多亩荒地靠我一人没法种，就经常带着战士来给俺干活，特别是每到农忙季节，他们就来替俺抢收抢种。为了俺能还清债和供孩子上学，他们还帮俺脱贫致富。在八连同志的热情帮助下，我不仅喂养了10多头猪，还办起了一个小型养鸡场。起初我没有饲养经验，连长专门派两个懂行的战士来教俺给小鸡配料、防病治病。有一次，俺家的小鸡得病一夜就死掉40只，其它的也不再吃食，急得俺不知咋办好。八连干部得知后，立即派来几个有经验的同志，帮俺给小鸡打针、灌药。小鸡得救了，可几位解放军同志好几天都没休息好。由于八连同志的热情关心和帮助，如今不仅还清了债，生活也逐年好转。两个儿子先后考取了大学，小女儿也考上了县里的重点中学，乡亲们夸俺有福气，其实这全托解放军的福啊！
    河南省信阳县汤庄村 张志荣（高心红整理）
〖-ZW/正文〗
