〖ZQ/总期〗11768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威信民兵为何能10年学雷锋？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如万元李吉模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月18日曾在一版发表了《乌蒙新风》的长篇通讯。通讯记叙了威信县万余民兵坚持10年学雷锋给全县的物质精神面貌带来巨大变化的感人事迹。有的读者询问：威信民兵为何能坚持10年走雷锋道路？下文则从某些侧面回答了这个问题。
    ――编者
    威信县人武部组织万余民兵学雷锋，长达10年之久，成果斐然，必有经验可循。笔者敲响了这个人武部党委会议室的大门。
    我们从1979年7月5日的党委会原始记录查起，直至最近一次党委会的记录，发现这个人武部先后开了79次党委会研究学雷锋问题，下发文件14份，先后整理有关学雷锋的事迹、经验材料近百份，文字60万有余。翻阅了原始资料，笔者便开始探索性的采访。采访形式采用的是一问一答。
    问：1979年7月5日，既不是老一辈无产阶级革命家号召学雷锋纪念日，又不是重大节日，为什么党委在这个时候形成决议，号召全县民兵深入开展学雷锋活动？
    当时的人武部副政委、现任政委邹光荣答：问题是这样引起的。当时党的十一届三中全会召开不久，人们的思想比较活跃，各种新潮论点很多。有的提出“对毫不利己专门利人的思想要再认识”，“一不怕苦，二不怕死的观点要重新审视”。那年民兵赡养“五保”老人的活动才露头，就与当时的社会思潮不协调。我们认为，这些论点是站不住脚的，而用其它武器回击，不如用人们熟悉的雷锋精神更为有力，更易被民兵和广大群众所接受。因此，党委便召开会议部署学雷锋的问题。
    问：万余民兵分散在全县各个角落，民兵中各种职业和人员都有，接受的是多重领导，人武部是怎样把民兵的学雷锋活动有机地组织起来的呢？
    人武部长陶玉高答：我们分析了这些特点之后，首先在民兵中叫响一个口号：威信不驻解放军，民兵就如解放军，解放军里有雷锋，民兵学他最光荣。这样就增添了民兵学雷锋的光荣感。同时我们还大力树立先进典型，让各村各寨都有“活雷锋”作为大家学习的样板。10年来，我县树立的典型受到省地县表彰的就有478人，其中8人出席了两级军区的“先代会”。另外，我们还很注意与地方的宣传、组织、“工青妇”、民政等部门取得联系，求得他们的支持。
    问：你们10年学雷锋，遇到了不少风风雨雨，是如何坚持下来的？
    邹答：确实是学一时易，坚持10年难。从我们的实践看，主要狠抓了3个方面的工作：一是人武干部和民兵干部要带头学，这也叫“村看村，户看户，民兵看干部”。民兵干部学得好，在广大民兵中就有号召力。县人武部的十几名干部中，就有4位同志是全县闻名的学雷锋标兵。
    陶答：第二点是，组织上要尽量不让学雷锋积极分子吃亏。10年来，我们通过向有关部门建议或直接提拔，使15名学雷锋的积极分子担任了乡镇的干部，80人担任了村干部，还有106人担任了民兵营、连干部。同时，我们还规定：人武部每年组织致富培训班，首先吸收学雷锋积极分子参加；优先推荐他们进乡镇企业；应征青年优先批准入伍。这样做，群众反映好着呢！
    县委书记、人武部党委书记李秉洋答：扩大学雷锋的社会影响，形成一个以正压邪的氛围，这是第三点。这些年来，县委、县政府多次下发或转发人武部学雷锋的文件，县精神文明办公室，每年召开大会表彰学雷锋的先进集体和个人，县里的各种宣传工具大力宣扬这一活动所产生的精神、物质成果。说到这里，他拿出一份县委、县政府联合下发的在全县进一步开展学雷锋树新风的文件，文件油墨未干，有关要求、规定跃然纸上。他说：“这个文件下发后，可能会在威信县全民范围内产生更加广泛的影响。”
    采访结束，我们想，威信万余民兵坚决走雷锋道路的精神是可贵的，这一磅礴活动的决策组织者们的才智、经验同样可贵。
〖-ZW/正文〗
