〖ZQ/总期〗2199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命者的“特殊”和“不特殊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宏举〖HH/换行〗DW：黑龙江公安总队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想讨论在社会主义建设时期为什么要继续保持艰苦奋斗的革命传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣志伟同志的《十年媳妇熬成婆》值得商榷的地方很多，其中之一，就是认为革命同志有了地位、功劳，就应该有特殊的享受。
    刘少奇同志在《论共产党员的修养》一书中指出：“我们的党员，不是什么普通的人，而是觉悟的无产阶级的先锋战士。”“在党内，在人民中，他吃苦在前，享受在后，不同别人计较享受的优劣，而同别人比较革命工作的多少和艰苦奋斗的精神。”这就是说，共产党员是具有特殊性格的人，却又是并不特殊的人民勤务员；他们是由特殊材料制成的，却又是毫不特殊的人民群众的一部分；他们只有为人民服务的特殊义务，而没有要求更多报酬的特殊权利。共产党员所以光荣，也就在此。
    根据这个精神，共产党员和无产阶级革命者，既要有“特殊”的一面，也要有“不特殊”的一面。所谓“特殊”的一面，指的是他们应该有特殊的高尚品质，在革命斗争中起特殊的作用。在这一点上来说，他们确实是今天世界上的一种“特殊”的人物。为着共产主义事业，为着全人类的解放，为着广大人民群众的长远幸福，他们完全能够牺牲自己的私利。他们“吃的是草，挤出的是牛奶”！他们不怕任何艰苦困难，终身为无产阶级的事业而奋斗。他们甚至在为了革命的利益而不得不牺牲自己的时候，也毫不犹豫，视死如归。所谓“不特殊”的一面，指的是在生活上毫不特殊化。他们不是以功臣自居，自以为高人一等，站在群众头上，不受政策、法令、制度、纪律的约束，而是永远平等地待己待人，把自己看成是一个普通劳动者。他们不以自己资格老、地位高、功劳大而要求特殊的享受，却始终保持艰苦朴素、同群众同甘共苦、同群众打成一片的作风。
    共产党员和无产阶级革命者的这种“特殊”与“不特殊”的两面，是紧密联系而不可分割的。真正具有“特殊”品质而又能起“特殊”作用的人，在生活上必然能做到毫不特殊；同样，也只有能够在生活上毫不特殊化的人，才能够起到“特殊”作用，才真正具有“特殊”的品质。我们应该追求的，是“特殊”的品质，是在革命斗争中的“特殊”的作用；而生活上的“特殊”，则是我们必须坚决反对的。
〖-ZW/正文〗
