〖ZQ/总期〗2199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度百般推卸破坏中印交换邮件协议的责任并无理攻击我国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我邮电部驳斥印度的狡赖和诽谤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 中华人民共和国邮电部有关部门负责人，今天向新华社记者发表谈话，驳斥印度邮电总局就印度邮电部门破坏中印交换邮件协议一事所进行的狡赖和对中国的诽谤。
    邮电部有关部门负责人说，今年5月22日，我们曾就印度邮电部门破坏中印交换邮件协议，不按时到我国西藏春丕塘交换邮件问题，向新华社记者发表了谈话，要求印度方面采取措施疏运被积压的邮件，并在今后遵守协议，按时到春丕塘交换邮件。但是，据印度新闻处报道，印度邮电总局竟于6月25日发表“新闻公报”，攻击我邮电部“不顾事实，肆意对印度邮局提出诽谤性的指控”，诡称中印“两国邮局间没有任何协议”，并且借口“大雪堵塞道路”来推卸自己破坏协议、片面中断交换邮件的责任。中国邮电部对于印度邮电总局这种抵赖狡辩、推卸责任的行为和对中国方面进行的无理攻击和诬蔑，表示极大的愤慨。
    这位负责人说，中国西藏地方和印度间交换邮件的安排，是在1955年由中国外交部代表和印度驻华大使馆代表换文达成协议的；1960年，中国西藏外事处和印度驻拉萨总领事馆又就中印双方在我国西藏地方改变交换邮件地点问题，进行了商谈并取得了协议。根据双方共同协议规定，两国邮局在中国西藏春丕塘每星期交换邮件两次。历年来，我国西藏亚东邮局和印度设在刚渡的邮局就是根据上述双方协议进行邮件交换的。印度邮电总局所称“两国邮局间没有任何协议”是完全不顾事实的说法。
    邮电部有关部门负责人对记者说，印度邮电总局在新闻公报中，还以“大雪堵塞道路”和中国方面“未能保持通往春丕塘的道路畅通”为“理由”，企图推卸他们自己破坏协议片面中断交换邮件的责任，这同样是徒劳的，而且是荒谬的。事实是，从乃堆拉山口到春丕塘的道路，历年来即使在大雪天，也还是可以通行的。如果从今年3月7日到4月4日止，印方中断交换邮件是由于“大雪堵塞道路”的缘故，那么从4月4日以来一直到最近为止，印方仍然没有按照双方的协议每星期来春丕塘交换邮件两次，即使前来春丕塘交换邮件时，也没有把我亚东邮局交给的、应当并且能够带走的邮件全部带走，有意造成邮件的积压延误，这又该作如何解释呢？事实已非常清楚的，是印度邮电部门违反了双方的协议，有意阻挠中印人民的正常通信，并且使当时被俘印军人员的家信不能及时发运。
    这位负责人说，印度邮电总局还提到了缔结中印邮电协定问题，说印方向中国方面“建议两国邮政当局缔结一项协定，由于中国邮局采取推诿态度，使得这项协定未能最后签订”。事实真相又是怎样的呢？首先提出缔结中印邮电协定的是中国方面，而不是印度方面。中国邮电部早于1955年11月就向印方提出了建议，运去了协定草案征求印方意见，随后并同意于1956年4月派代表团赴印度谈判。但是，印方对缔结中印邮电协定事完全缺乏诚意，它突然在1956年4月通知中国方面称，印方将要提出一个修正草案，建议中国代表团改在1956年7月赴印谈判，而另一方面却拖延到1957年9月底，才将其修正草案送来，致使中国方面不能如期派代表团赴印谈判。在印方送来的草案中，把中国西藏地方特殊化，提出了一些明明知道中国不能接受的条款。因此，中印邮电协定一直拖到今天未能签订，这个责任完全应由印方承担。
    邮电部有关部门负责人还特别严重地指出，印度邮电总局新闻公报中竟然把中国人民解放自己的领土西藏，诬称为中国“占领”西藏，对于印度邮电总局这种诬蔑中华人民共和国的行为，我们不能不表示极大的愤慨。
    邮电部有关部门负责人最后对新华社记者说，中国邮电部再次要求印度邮电部门立即停止破坏双方协议、阻挠中印人民正常通信的一切行为，遵守协议按时到春丕塘交换邮件。如果印度方面继续破坏双方交换邮件的协议，那么，由此而引起的一切后果，应由印方负完全责任。
〖-ZW/正文〗
