〖ZQ/总期〗2199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬骨头”颂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民日报短评〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民日报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《硬骨头六连》，是一篇读了令人深受感动的通讯。这个连队临危不惧、遇难不苟、顽强不屈、坚韧不拔的硬骨头精神，也就是一种典型的革命精神。
    毛泽东同志在《新民主主义论》一书中，称赞鲁迅不但是一个伟大的文学家，而且是一个伟大的思想家和伟大的革命家的时候写道：“鲁迅的骨头是最硬的，他没有丝毫的奴颜和媚骨，这是殖民地半殖民地人民最可宝贵的性格”。
    “硬骨头”精神之所以“最可宝贵”，就是因为它代表历史发展的正确方向，在任何强大凶恶的敌人面前，在任何艰难危急的局面之下，敢于革命，敢于斗争，绝不屈膝，绝不投降。这种“硬骨头”精神，正是我国人民的高贵品质。鲁迅在他反对所谓中国人民已经丧失了自信力的谬论的一篇文章中说过：“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拚命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人，……虽是等于为帝王将相作家谱的所谓‘正史’，也往往掩不住他们的光耀，这就是中国的脊梁。”这里所说的“脊梁”，也就是我们上面所说的“硬骨头”精神。到了中国共产党诞生以后，到了马克思列宁主义的普遍真理同中国革命的具体实践相结合以后，这种精神，有了光辉灿烂的发展。第一次国内革命战争，二次国内革命战争，抗日战争，第三次国内革命战争，抗美援朝战争的光辉胜利，以及伟大的艰巨的社会主义革命和社会主义建设的光辉成就，都是和这种“硬骨头”精神即顽强的革命精神密切不可分的。
    毛泽东同志说过：“对敌要狠，对己要和”。硬骨头精神正是包含了这个矛盾统一的两方面。只有对敌人“狠”，才能对人民“和”，只有对敌人“硬”，才能对人民“驯”，只有“横眉冷对千夫指”，才能“俯首甘为孺子牛”。硬骨头精神，表现了我们无产阶级敌我分明的阶级立场，爱憎分明的阶级感情。所以坚持“硬骨头”精神的问题也就是坚持无产阶级立场和发扬无产阶级革命精神的问题。
    我们面前摆着三大革命任务，阶级斗争、生产斗争、科学实验。我们要革社会的命，进行阶级斗争，把社会主义革命进行到底，就必须继续发扬“硬骨头”精神。我们要革自然的命，进行伟大的社会主义建设，就要进行生产斗争和科学实验，他必须继续发扬“硬骨头”精神。而且我们是无产阶级的国际主义者，我们不仅要建设自己的国家，还要放眼看整个世界，支援被压迫人民和被压迫民族的革命斗争。我们已经走过的革命的路固然不短，我们今后要走的革命的路还要更长。这真正是“任重而道远”，我们要在今后革命的路上，和以往一样，不断取得胜利，就要把“硬骨头”精神发扬光大。
    硬骨头六连，给我们的鼓舞，给我们的启示，也就在这里。
    （编者注：
〖-ZW/正文〗
