〖ZQ/总期〗2199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国民航代表团到达卡拉奇
    由中国民用航空局副局长沈图率领的中华人民共和国政府民航代表团，十四日下午到达卡拉奇。中国民航代表团是应巴基斯坦政府的邀请到巴基斯坦来谈判和签订中国和巴基斯坦之间的民航协定的。
    卡拉奇万人集会反对美帝国主义
    巴基斯坦卡拉奇学生十四日晚间举行了有约一万人参加的反对美帝国主义的群众大会，许多在会上发言的人强烈谴责美国和其他西方国家向印度提供军事援助，并且要求拒绝接受美国的附条件的援助。大会通过决议，要求进一步加强同中国和其他亚非国家的友好关系，并呼吁人民团结一致对付国家所面临的威胁。
    西柏林暴徒在东西柏林交界处挑衅
    西柏林暴徒十三日在东西柏林交界处向德意志民主共和国方面挑衅。这一天是德意志民主共和国修建东西柏林界墙的两周年。这些暴徒在西柏林当局的煽动和支持下，在美占区通往柏林民主区的腓特烈大街的美军检查哨旁组织了一千多人的挑衅示威。他们无理地叫闹，要求拆掉界墙，并向德意志民主共和国方面的边防士兵扔掷石块。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
