〖ZQ/总期〗2199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国青联声明反对世界青联执行局的错误行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为苏联投降外交致贺荒谬至极〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗三国条约苏联投降帝国主义世界青年联合会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决反对世界青联执行局发表任何吹捧三国条约的错误声明或文件；坚决反对苏联代表等领导人分裂世界青联的行动，严重抗议他们对中国的诽谤和诬蔑。
    新华社15日讯 中华全国青年联合会关于美、英、苏三国签订的部分停止核试验的条约的声明
    1963年8月15日
    今年8月5日，美、英、苏三国政府在莫斯科签订了一个部分停止核试验的条约。这是愚弄全世界人民和青年的一个大骗局。
    这个条约一个字也没有提到禁止核武器。它同全世界人民和青年的愿望相反，把停止核试验同全面禁止核武器完全分开，把禁止地下核试验排除在外，并且使三个核大国继续制造、储存和使用核武器合法化。
    这个条约巩固了三个核大国的核垄断地位，特别有利于美帝国主义进一步发展核武器、建立核优势，却要全世界所有爱好和平的国家束手受缚，永远成为帝国主义核讹诈和核威胁的对象。它是一个从头到尾适合美帝国主义全球战略需要的条约。中国青年坚决反对这个严重危害世界青年利益和世界和平事业的条约！
    过去，苏联领导人认为，签订这种部分禁止核试验条约“等于是推动侵略者实现他们危及全人类的阴谋”，是“对和平事业帮倒忙”。而现在他们却背叛了自己曾经采取的正确立场，竟伙同美、英两国政府制造了这种骗人的勾当，去麻痹和欺骗反对帝国主义的全世界人民和青年，便利美帝国主义加紧推行其针对各国人民的核讹诈政策，加紧镇压各国人民革命运动和民族解放运动，加紧热核战争的准备。三国条约的签订，是苏联领导人公开向美帝国主义投降的结果。
    奇怪的是，世界民主青年联盟执行局竟致电美、英、苏三国外交部长表示祝贺。这有什么值得祝贺的呢？难道是祝贺苏联领导人出卖苏联、社会主义阵营和全世界人民和青年的利益，向美帝国主义投降吗？这岂不是荒谬至极！
    世界民主青年联盟执行局的这一行动完全违背了世界民主青年联盟反对帝国主义发动核战争、要求全面禁止核武器的一贯立场，也直接违反了1962年8月召开的世界民主青年联盟第六次会员组织大会的决议。世界青联六大总决议清楚地指出“帝国主义者特别是美帝国主义者应对国际局势的加剧和全人类面临的原子战争威胁负责”，并要求“立即签订停止一切核试验的协定”，要求“销毁原子武器”。而世界青联执行局苏联代表等领导人违背大会的决议，不顾中华全国青年联合会和世界青联其它会员组织代表的反对，硬要世界青联为苏联政府的投降外交政策服务。不仅如此，他们还进而采取分裂世界青联的严重步骤，竟在世界青联总部所在国匈牙利的报纸上发表言论，诬蔑和诽谤中国领导人，攻击中国青年代表的正确立场。中华全国青年联合会坚决反对世界青联执行局向三国外长致贺的错误行动；我们也坚决反对世界青联执行局发表任何吹捧三国条约的错误声明或文件。我们坚决反对世界青联执行局苏联代表等领导人分裂世界青联的行动，并对他们对中国的诽谤和诬蔑提出严重抗议。他们必须对这一行动的一切后果负完全责任。
    中国青年同全中国人民一起，完全拥护1963年7月31日中国政府主张全面、彻底、干净、坚决地禁止和销毁核武器、倡议召开世界各国政府首脑会议的声明；完全拥护1963年8月15日中国政府发言人声明。我们坚信，只要全世界人民和青年向帝国主义坚决斗争，核武器是可以禁止的，核战争是可以防止的，世界和平是可以维护的。中国青年将一如既往，同全世界爱好和平的青年团结在一起，为反对帝国主义侵略政策和战争政策、维护世界和平、为争取全面、彻底、干净、坚决地禁止和销毁核武器而斗争到底。
〖-ZW/正文〗
