〖ZQ/总期〗2199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度国内普遍存在日益增长的不满情绪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新德里近两万人示威要尼赫鲁下台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印议会将讨论不信任尼赫鲁政府的动议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度国内政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 新德里消息：据《印度斯坦时代晚报》报道，14日上午，有一万五千到两万人在印度议会大厦前面举行示威，抗议赋税苛重、物价不断上涨、强迫储蓄计划和控制黄金的命令。
    这次示威是由一些反对党联合组织的。这些反对党利用印度人民普遍对尼赫鲁政府日益不满的情绪，在议会内提出了对尼赫鲁政府的不信任动议。
    报道说，示威者在拉姆利拉广场集合，列队向议会大厦前进。他们高喊反对政府和反对尼赫鲁的口号，并且举着要尼赫鲁辞职的标语。他们散发了给尼赫鲁的公开信，指责印度政府“贪污腐化、用人唯亲和没有效率”，要求“尼赫鲁，下台。”
    据报道，示威者在议会大厦外面遭到警察的阻挡。警察关了议会大厦的铁门，手里拿着包铁的粗木棍在那里把守着。
    《印度斯坦时代晚报》说，与此同时，尼赫鲁的国大党也组织了包括小学生在内的约五千人的示威。他们在议会大厦的另一端喊着反华和反巴基斯坦的口号，支持尼赫鲁。
    据新华社14日讯 新德里消息：印度议会在休会三个月后，于13日开始举行秋季会议。据印度报业托辣斯说，议会是在“紧张的政治气氛中复会”的。
    这家通讯社说，议会下院计划在下星期讨论反对党提出的一项表示不信任以尼赫鲁为首的中央内阁的动议。
    它说，“这是在印度议会十五年的历史上采纳的第一个这种动议。”
    过去类似的动议没有得到必要的五十名议员的支持，而这一次得到了七十二名议员支持。
    据西方通讯社说，这项动议只有一句话：“本院表示不信任现内阁。”
    据报道，中印边界问题、美英印空防协定、建立“美国之音”转播台的协定，以及日益上涨的物价和高额赋税，将成为议会辩论的中心问题。反对党将从不同的角度出发来攻击政府。
〖-ZW/正文〗
