〖ZQ/总期〗2199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国学联声明指出国际学联书记处声明的错误〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吹捧三国条约违背国际学联一贯立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国学联三国条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是国际学联某些领导人尾随苏联政府的投降外交，不顾中国学联和其他会员组织代表的反对而干出的，根本不能代表中国学生的意志。
    新华社15日讯 中华全国学生联合会关于美、英、苏三国签订的部分停止核试验的条约的声明
    1963年8月15日
    最近美、英、苏三国政府在莫斯科签订的部分停止核试验条约是一个愚弄世界学生和人民的大骗局。它把停止核试验和禁止核武器分割开来，使美帝国主义所需要的地下核试验合法化。它丝毫不能约束核大国继续试验、储存、制造和使用核武器，而只能束缚那些受到帝国主义核威胁的爱好和平的国家和人民。这个条约特别有利于美帝国主义改善战略核武器发展战术核武器，进行核讹诈，准备“有限核战争”，加紧镇压各国人民革命运动和民族独立运动，增加了帝国主义发动核战争的危险。这是一个从头到尾适合美帝国主义全球战略需要的条约。中国学生坚决反对这个危害世界和平事业的肮脏的条约。
    大家知道，三国条约不是什么新东西。它只是1962年8月27日美英两国提出的部分停止核试验条约草案的翻版。苏联领导人曾经认为，签订这种部分禁止核试验条约是“等于推动侵略者实现他们危及全人类的阴谋”，“只有那些把自己的政策建立在欺骗各国人民”的人，“才愿意干这种勾当”。而现在，他们却背叛了过去的正确立场，卑躬屈膝地迎合美帝国主义的需要，干出了这种“欺骗各国人民”的“勾当”。这是对帝国主义的可耻的投降，这是出卖苏联、社会主义阵营和全世界人民和学生的利益。
    全世界爱好和平的学生迫切要求全面禁止核武器，停止一切核试验。1962年8月召开的国际学生联合会第七次代表大会的决议“要求全面停止包括在大气层、空间、地下和水下的一切核试验”，“要求禁止核武器，结束核武器的制造和销毁现有的储存”。十分明显，三国条约是同全世界学生反对帝国主义、争取和维护民族独立、保卫世界和平的愿望完全背道而驰的。
    令人十分遗憾的是，国际学生联合会书记处竟然发表声明吹捧三国条约。这是国际学联某些领导人尾随苏联政府的投降外交，不顾中华全国学生联合会和国际学联其他会员组织代表的反对，而干出的违背国际学联七大决议的行动。这个声明颠倒黑白，硬把助长战争危险的三国条约说成是什么“走向缓和国际紧张局势和维护世界和平的一步”；把苏联领导人公开投降美帝国主义的条约，说成是什么“强加于美英政府”的条约。它违背了国际学联一贯的反对帝国主义、保卫世界和平的立场，违背了世界广大学生的和平愿望。中华全国学生联合会坚决反对这个声明，它根本不能代表中国学生的意志。
    中国学生完全拥护1963年7月31日中国政府主张全面、彻底、干净、坚决地禁止和销毁核武器、倡议召开世界各国政府首脑会议的声明，完全拥护1963年8月15日中国政府发言人声明。我们深信，依靠世界人民和学生的斗争，核武器是能够禁止的，核战争是能够防止的，世界和平是能够维护住的。中国学生将一如既往，同全世界一切爱好和平的学生一起，为全面、彻底、干净、坚决地禁止和销毁核武器、为反对帝国主义和维护世界和平而斗争到底。
〖-ZW/正文〗
