〖ZQ/总期〗2199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对部队进行活教育的课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷锋纪念馆开馆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗雷锋纪念馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报15日讯 雷锋纪念馆今天在雷锋生前所在部队的驻地开馆。沈阳部队首长曾思玉中将陪同中国人民解放军工程兵首长陈士榘上将、共青团中央书记处书记杨海波、总政治部代表萧麦萍大校、中共辽宁省委书记处书记白潜，参观了纪念馆。
    雷锋纪念馆中悬挂着毛主席和其他党和国家领导人的题词，陈列着反映雷锋同志从一个苦孩子成长为伟大的战士过程的大量图片和实物，和反映雷锋班成长的图片。同时还展出了来自全国各地的贺信、图书等各式各样的礼品，其中有同董存瑞班、安业民班和南京路上好八连的来往书信，还有藏族的哈达，盲人的赞诗。苏州市全体少先队员为纪念雷锋逝世一周年赠送的纪念品，恰好也在今天寄到。件件礼品包含着广大人民群众对雷锋的爱戴和对雷锋班的希望。雷锋纪念馆将成为这个部队对官兵进行活的教育，对新战士进行入伍的第一课的课堂。
    今天，参观雷锋纪念馆的还有沈阳部队李震少将、王良太少将、吕清少将、共青团辽宁省委书记处书记毕文廷及今天参加雷锋逝世一周年纪念大会的部队官兵和地方各界代表一千多人。
    （沈阳部队报道组）
    抚顺各界人民和部队代表
    祭扫雷锋烈士墓
    本报抚顺15日电 今日上午，辽宁省抚顺市各界人民和部队代表一千多人，在抚顺市烈士陵园雷锋烈士墓前，举行祭扫仪式。参加祭扫仪式的有中共抚顺市委书记处书记王怀义、抚顺市副市长卢英、沈阳部队代表李江华上校、共青团辽宁省委副秘书长张其林以及雷锋生前所在部队代表、雷锋班代表等。
    中国人民解放军工程兵、沈阳部队和共青团辽宁省委的代表，在雷锋墓前献了花圈。广东、山东、山西等省的一些小学校，也远道寄来了花圈。
〖-ZW/正文〗
