〖ZQ/总期〗2199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共《赤旗报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批评社会党坚持错误路线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日共发表社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 东京消息：日本共产党机关报《赤旗报》今天发表社论，批评社会党在禁止原子弹氢弹运动中坚持错误路线。
    社会党在13日举行的中央执行委员会会议上决定，在禁止原子弹氢弹运动中坚持“反对任何国家试验核武器”的路线，并且在关于禁止原子弹氢弹运动统一问题上不与日共进行谈判。
    社论指出，社会党在13日举行的中央执行委员会会议上作出的决定，只能使美日反动派和同肯尼迪――赖肖尔路线勾结的分裂主义者高兴。
    《赤旗报》强调指出，为了维护禁止原子弹氢弹运动的统一，发展广大人民群众的统一行动，最重要的是积极地实行第九届禁止原子弹氢弹世界大会的决议，团结正直善意的社会党人和日本工会总评议会所属工人，自下而上地开展统一行动，并且彻底揭露美日反动派送进民主力量内部进行破坏活动的分裂主义者的丑恶面目使他们完全孤立。
〖-ZW/正文〗
