〖ZQ/总期〗2199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国大部地区雨水正常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华北东北降雨较多，部分地区发生洪涝灾害〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国气候〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 据记者从中央气象部门了解，今年7月以来华北、东北降雨较多，西北大部地区雨水适宜，对伏期作物生长极为有利，仅陕西关中局部地区缺雨；西南、华南和华东大部地区雨水正常。
    北方进入雨季后，雨量显著增多。7月，东北、华北、西北等地区不断有雨，其中以从东北南部经山东到淮河中游这一斜长地区下雨为最多。8月上旬，华北平原和淮北地区普遍多雨。除河北平原连降暴雨，雨水过多以外，从8月1日到10日，河南大部地区，山东西部和安徽、江苏两省北部部分地区也下了过多的雨，雨量一般为一百到三百毫米，河南安阳、南阳、许昌等专区的部分地区在三百毫米以上。7月和8月上旬，由于这几个地区降雨过多，海河水系各河和淮河水系的一些河流发生了特大洪水，使部分地区发生了一些洪涝灾害。
    华北平原暴雨区形成的原因，据气象部门分析：在我国东部海上的太平洋辐热带高压位置偏北，较长时期停留不动，西北地区向东移来的冷空气受阻，被迫停在华北平原以西，形成了冷暖空气在华北平原交锋，使这个地区多雨。东南的暖气流把海上的潮湿空气不断吹向华北平原，受到了太行山的阻挡，潮湿空气又迅速被抬升，造成太行山东侧河北平原的暴雨特大。
    常年7、8月，南方雨水较少。但是，今年7月份华南和西南地区的雨水基本正常，8月上旬又都下过了几场雨。目前只有湖南南部和江西中部的部分地区仍缺雨干旱。
    据中央气象部门的预测，未来几天，华北和东北地区可能仍有雨，但是雨量一般不会太大。华南雨水可能增多；长江中下游以南地区雨量较小。
〖-ZW/正文〗
