〖ZQ/总期〗2199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗追随苏联政府为投降政策作徒劳辩护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法共亦步亦趋疯狂攻击我国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国共产党攻击中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 巴黎消息：自从中国政府7月31日发表了要求全面、彻底、干净、坚决地禁止和销毁核武器的声明以来，法国共产党报刊连续发表文章和社论，大肆攻击中国政府的正确立场，诽谤中国领导人“疯狂”、“盲目”，是“冷战的极端分子”。这些报刊甚至把中国领导人比作帝国主义分子戴高乐和阿登纳，说同他们是“一伙”。
    同时，这些报刊用尽一切美妙字眼吹捧美英苏三国部分禁试条约和苏联政府8月3日对中国政府声明的攻击和诽谤，赞扬美英帝国主义者在签订三国条约方面表现了“现实主义”。
    《人道报》8月5日刊登的一篇文章一开头就把美英苏三国部分禁试条约说成是“在走向持久和平的道路上迈进的第一步”。接着，它就连声咒骂揭穿了这个骗局的中国政府“是无视或蔑视各国人民的切身利益。是承认不要和平共处。这样的态度是同一个社会主义的政府不相称的，同共产党人不相称的。”
    文章把苏联政府对中国政府声明的攻击说成是“表现出人们所理解的和人们共同感到的愤慨情绪”，说什么“苏联的政策、共产党人的政策也就是善意的政策，也就是我们时代的政策”。
    文章完全按照苏联政府声明的腔调，有意歪曲并且诽谤中国共产党关于禁止核武器的正确立场是“要么全部，要么全不”。它说：“这是一种冒险的口号。没有比这样的口号更加违反列宁主义和各国人民的明智态度的了。”文章诬蔑中国领导人是“战争的支持者”，是“反对国际缓和的第一个措施的人”。
    它还重复苏联政府的说法，说什么“对莫斯科协定采取的态度，可以说是一次考验。那些拒绝这个协定的人，同时也就表明了他们反对和平共处、他们害怕和平。这一点，北京是如此，（巴黎）爱丽舍宫也是如此。”
    文章攻击中国谴责美国企图保持其核垄断地位，说什么中国领导人的这种谴责“明显而可悲地证明他们的政策的不负责任的性质”。它进而妄图煽动世界各国人民起来参加反华大合唱。它说，中国领导人对三国条约的态度表明：“中国领导人同其他共产党的分歧不是共产主义运动‘内部’的问题。他们的分歧的性质，使得各国人民今后都感到与他们有关系。这不是不知道内情的人之间的理论性的微妙差异，这是要作基本政策抉择的问题，是社会主义民主，还是‘军营式共产主义’；是国际主义，还是沙文主义；是和平，还是战争。”它还说，这不仅是共产党人的事，“就连各地的广大人民群众都要求中国领导人说明他们的疯狂的盲目性”。
    文章支持苏联报刊对中国政府声明的辱骂，说这个声明是“可耻”的。
    同一天，《人道报》详细地摘要刊登了苏联政府8月3日就中国政府声明发表的攻击性声明，并且冠以黑体大字标题说：“苏联政府说，中国领导人的政策导致国际紧张局势的加剧”。《人道报》还对这个声明加上了谩骂中国的小插题，例如，说“中国领导人与冷战狂人一伙”，说中国政府的声明是“史无前例的和令人深感遗憾的行动”等等。
    在这以前，《人道报》8月1日刊登了中国政府7月31日发表声明的消息。这家报纸在这条消息的标题和按语中，把中国政府这一有利于世界和平和各国人民的重大政治行动同法国总统戴高乐7月29日在记者招待会上的讲话相提并论，并且诬蔑中国政府的声明“企图以提出毫不考虑现实的建议作为手段，来掩护这种态度所表明的对和平共处的深切敌视”。它还辱骂中国说：“北京统治者的教条主义，已经引导他们在这个问题上采取了同最狂热的冷战支持者相同的态度。”
    《人道报》还在6日和7日接连发表社论，为三国条约吹嘘。这家报纸6日的社论说：“世界上几个核大国所签订的莫斯科协定，即使尚未包含裁军的实际措施，也不失为在裁军道路上迈进的一步。这个协定，多年来第一次给国际关系中带进了缓和的气氛。”社论还说：“问题在于法国、中国和阿尔巴尼亚人。中国领导人同冷战的极端分子一伙，这是一种异乎寻常的会合，他们为了证明他们的立场正确，毫不犹豫地使用同戴高乐将军相同的花言巧语。”
    这家报纸7日的社论甚至说戴高乐是“中国共产党领导人的辩护律师”。
    《人道报》10日刊载的该报驻莫斯科记者的文章，把三国条约说成是“第一个和平共处的协定”。它赞扬美英两个帝国主义大国表现了“现实主义”；同时辱骂中国领导人“害着各种共产主义幼稚病”，同戴高乐和阿登纳一伙。
    《人道报星期刊》4日的社论吹嘘莫斯科条约是“开始纯洁政治气氛，把一种新因素带进国际关系，那就是：有更多一些信任和了解，并且打开了进行更深入的其他谈判的大门”。
    8月7日一期的《新法兰西》周刊也在社论里攻击中国政府主张全面禁止和彻底销毁核武器的立场。它诽谤中国揭露三国条约的大骗局是“最坏的冷战拥护者和最狂热的反动派会合在一起……”。
〖-ZW/正文〗
