〖ZQ/总期〗2199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕庭洲宋玉恒李昌平梅瑞麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线集思广益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四四九二部队 吕庭洲
    革命与不革命，在反动统治时期是容易分清的。要革命就不怕坐牢，甚至不怕掉脑袋。而今天，无产阶级掌握了政权，大家都在做革命工作，绝大多数同志都是忠心耿耿的革命者，但也有个别的人把革命工作当成发展个人的阶梯。他们最主要的表现是不能自觉地为人民的幸福去承担最艰苦的工作。即使一旦有了某些成绩，就马上向组织要地位要待遇。
    六八九五部队 宋玉恒
    有的同志说：常年工作、劳动、生活在山沟里，既看不到上海南京路上的车水马龙，更谈不上资产阶级的“香”风臭气。似乎是只要生活在艰苦环境里，就不需提倡艰苦奋斗了。果真这样，为什么还有的人感叹当铁道兵是：一年到头走不尽的“自古华山一条道”，看不完的“一江春水向东流”呢？看来，无论生活在什么环境里，都同样需要提倡艰苦奋斗精神。
    公安部队某部 李昌平
    有的同志上小学时穿草鞋和补钉衣服，觉着没什么，到高中、大学以后，总想穿点漂亮衣服；参了军，又觉得当兵站岗、放哨没意思，不如当个干部有出息。这种思想如不警惕，发展下去，脑袋就有被资产阶级割去的危险！
    六零七七部队 梅瑞麟
    “青年人，要艰苦点，不要养成少爷派……”在家时，母亲常这样叮嘱我。入伍后，党又不断教育我们要保持艰苦奋斗的光荣传统。我常常想：革命先烈抛头颅，洒热血，换来了今天全国人民的解放。青年人要当一个红色的接班人，为了党的事业，为了人民的幸福，再苦一点也是愉快的。
〖-ZW/正文〗
