〖ZQ/总期〗2199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念雷锋逝世一周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄浪华刘生奇刘兴业黄定一张烈明汪祖明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    介绍学习雷锋经验
    某部八八分队召开大会纪念雷锋逝世一周年。会上，共青团支部委员刘春讯作了雷锋生平事迹报告。接着，由出席广州部队共青团代表会议的雷锋式战士刘世贤，介绍半年多来学习雷锋的经验。他说：要做雷锋式的五好战士就应当象雷锋学习毛主席著作那样，把学和用结合起来。最后，党委书记裴克义号召大家继续深入地向雷锋学习，人人争取成为雷锋式的好战士。会后，官兵们立即以雷锋对待工作的热情投入秋种，仅七天时间，就保质保量地完成了十四天的种植任务。 （黄浪华）
    表扬雷锋式战士
    三二五零部队为了进一步掀起学习雷锋的热潮，在雷锋逝世一周年前夕，开展了“纪念雷锋活动周”他们召开了五好战士座谈会，畅谈学习雷锋的收获；表扬和奖励了一批雷锋式的五好战士，树立了七十多名学习标兵。战士业余演出队和连队演唱组根据这些好人好事编演了《雷锋式的好战士王则清》等文艺节目。 （刘生奇、刘兴业）
    学习雷锋永不忘本
    在雷锋逝世一周年的前夕，某团八五炮连党支部以雷锋事迹为活教材，对战士进行了一次“永不忘本、永不忘记阶级斗争”的思想教育。他们召开座谈会，请曾经和雷锋同志一起在鞍钢焦化厂工作过的战士李景江，讲雷锋在工厂工作时的生活片断。战士们听了雷锋带着阶级仇恨积极报名参军的事迹，深为感动。会后，许多老战士纷纷写了超期服役申请书，向党支部表示：要坚守战斗岗位，决心革命到底！ （黄定一、张烈明）
    开展一件好事活动
    三一二六部队七三分队在纪念雷锋逝世一周年的日子里，学习雷锋克己为人的共产主义品德，开展了一次为群众为战友做一件好事的活动。连日来，好人好事不断涌现。战士韩朝玉为当地群众挑水七十多担，副班长贾顺先身上长疖子，行动不便，还坐在炕上替同志们补了二十多件衣服。革委会在黑板报上及时表扬了这些好人好事，进一步推动了向雷锋学习的活动。 （汪祖明）
〖-ZW/正文〗
