〖ZQ/总期〗2199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持中国建议反对三国条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外国支持中国建议反对三国条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日共《赤旗报》指出
    三国条约是对和平设下的陷阱
    日本共产党机关报《赤旗报》最近连载的《美国的新核战略》一文指出：“全世界渴望和平的人民，不认为部分停止核试验条约是走向和平的第一步、相反地认为这个条约给和平设下了危险的陷阱，这是理所当然的”。
    文章还说：“缔结这个条约对美帝国主义今后推行其侵略计划是有利的”，“这个条约不仅没有减少核战争的危险，而且从现在美国正在大规模扩军看来，危险进一步增加了。”
    文章认为，禁止大气层和外层空间以及水下的核试验，对于其他国家，特别是对于社会主义国家，起着阻止它们发展新核武器的作用，而对美国是有利的。美国的企图是，阻止中国拥有核武器，从而使社会主义阵营不能增强对抗美国核讹诈的力量。
    南越民族解放阵线代表阮氏萍说
    三国条约根本不能约束美帝
    正在中国进行访问的越南南方民族解放阵线代表阮氏萍接见新华社记者时说，美英苏三国最近在莫斯科签订的部分停止核试验条约根本不能约束美帝国主义，只能使它更便于进行欺骗宣传。
    她强调，这个条约丝毫不能减少核战争对全世界爱好和平人民的威胁。因此，它绝对不会动摇越南南方人民反对美帝国主义的战斗意志。
    她接着说，越南人民必将对帝国主义的骗人谎言更加提高警惕，并进一步加强对美帝国主义的针锋相对的斗争。
    《巴基斯坦观察家报》发表文章说
    中国建议有巨大意义
    《巴基斯坦观察家报》11日的文章说，中国关于召开世界各国政府首脑会议讨论全面、彻底、干净、坚决禁止和销毁核武器问题的建议说明，西方和苏联所谓中国要核战争的说法是虚假的。中国政府的这个建议有巨大的意义。
    巴基斯坦吉大港《东方考察者报》12日发表文章说：美英苏三国在莫斯科签订的部分禁止核试验条约“不仅是一件不保险的事情，而且可能是一个阴险的行动”。
    文章说：“显然，如果美、苏、英三国真有诚心不要核战争的话，他们就应当销毁现有的全部原子武器和制造原子弹的一切机器。”如果他们不销毁核武器，全世界很快就会看清，三国是在欺骗和愚弄世界上的小国。
    缅甸一作家谴责苏联出卖中国
    赫鲁晓夫勾结帝国主义背弃人民
    缅甸著名作家都阿玛8日在《人民报》上发表文章说，赫鲁晓夫及其集团在同帝国主义者勾结而背弃人民。
    文章说，“在莫斯科签订的部分停止核试验条约，不是为了全面禁止核武器，而是要阻止中国试验核武器。它具有出卖中国和勾结帝国主义的性质。当人民问赫鲁晓夫，他为什么要用无助于世界和平的条约来欺骗人民的时候，我们不知道他将怎么回答。”
    文章说，“尽管帝国主义者在进行战争准备，据说是站在人民一边的赫鲁晓夫及其集团却在勾结帝国主义而背弃人民。”
    文章说，“正当美帝国主义在亚洲和欧洲进行备战和军事演习的时候，苏联领导人却在谈论和平共处的胜利。我们怀疑，赫鲁晓夫及其集团这样说，是因为他们真的相信和平共处胜利了呢，还是因为他们只是企图欺骗世界人民？”
    文章说，“如果赫鲁晓夫及其集团真的相信帝国主义者会放弃备战而同赫鲁晓夫在一个没有战争的世界里和平相处，那么我们应该说，他们只是在做梦。”
    文章说，赫鲁晓夫“欺骗不了全体苏联人民。反动派注定是要灭亡的。”
    英中友好协会会长李约瑟指出
    中国要挑起核灾难的说法纯系虚构
    英国《新政治家》周刊8月9日刊载英中友好协会会长李约瑟博士的一封来信，信中指出，关于中国要挑起核灾难的说法是人们强加在中国头上的。
    李约瑟说，“赫鲁晓夫先生实际上倾向于同已故的教皇一起宣布，在核武器时代不可能有正义的战争这种事情。”他说：“中国人深信，人类将控制核弹，核弹决不能毁灭人类。可以说，这表达了多少世纪以来中国文明中固有的那种深厚的人道主义。”
〖-ZW/正文〗
