〖ZQ/总期〗2199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念雷锋同志牺牲一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4675部队团工委组织各种活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞仁黄乃堂屈振珊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗4675部队共青团工委纪念雷锋牺牲一周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4675部队共青团工委，在雷锋同志牺牲一周年前夕，组织连队共青团支部和广大团员、青年群众，广泛展开了纪念活动。各连共青团支部和革命军人委员会都以黑板报、大字报、出专刊、剪贴材料等多种形式，进一步宣传了雷锋同志的模范事迹，并举办报告会、座谈会，交流了学习雷锋同志的体会和经验。他们还组织团员和青年群众以雷锋为镜子，团员并以团员六项义务为标准，结合团支部评比，对照检查了思想、学习和工作，以克服缺点，发扬优点，争取作雷锋式的五好战士。为了用实际行动纪念雷锋，各连团支部都注意组织团员和青年群众更好地学习毛主席著作，并且开展了“做一件好事”的活动。在这个过程中，团工委大力宣扬了参加军区首届共青团员代表会议的代表张志江等同志的事迹。8用15日下午，他们还召开了纪念大会，在会上表扬了二十名学习雷锋好的青年。  （刘端仁、黄乃堂、屈振珊）
〖-ZW/正文〗
