〖ZQ/总期〗2199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年战士成长的道路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成长的道路/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的共产主义战士雷锋同志，殉职一周年了。我们怀着崇敬的心情纪念他，不能不忆起他生前留下的那句名言：“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的‘为人民服务’之中去。”雷锋的一生，正是这样伟大的一生。他的英雄形象，已成为我国青年一代的光辉榜样，活在人们心里。
    目前，响应党和毛主席的伟大号召，向雷锋同志学习的活动，在全军更加广泛和深入了。学习雷锋，迅速提高了广大青年战士和干部的阶级觉悟，使他们懂得了人活着是为了什么，什么是最大的幸福，从而进一步坚定了无产阶级的革命世界观。在雷锋精神的鼓舞下，大家如饥似渴地学习毛主席著作，自觉地回忆阶级苦，不忘血泪仇，更加热爱祖国，热爱党，热爱毛主席，热爱三面红旗。学习雷锋，使广大青年战士和干部斗志更加昂扬，决心争取在平凡的岗位上创造不平凡的事迹，以雷锋的劲头练兵，以雷锋的精神劳动，象雷锋那样担子拣重的挑，以当一个永不生锈的螺丝钉为最大的光荣。学习雷锋，也使广大青年、战士和干部更加发扬了“毫不利己、专门利人”的共产主义风格。在个人生活上艰苦朴素，在集体生活中公而忘私，对同志团结友爱，对人民乐于帮助。千千万万个雷锋式的人物涌现出来，部队的精神面貌焕然一新，战斗力进一步加强。
    半年来，学习雷锋的经验告诉我们，雷锋的成长道路，就是广大青年战士成长的道路。雷锋之所以成为雷锋，首先是因为他认真地钻研毛主席著作，把毛泽东思想当作“粮食、武器、方向盘”，处处以毛泽东思想指导自己的行动。这是雷锋成为一个平凡而伟大的共产主义战士的最根本、最起决定作用的因素。雷锋如此，许多模范单位和千千万万个雷锋式的战士，也无不如此。南京路上好八连，硬骨头六连，都是积极学习毛主席著作的先进连队；吴兴春、黄崇雕、黄祖示、王安保、钱正康、鲍寿根、叶中央等等先进人物，以及在中印边境自卫反击作战中涌现的许多英雄人物，他们的共同特点，也是对毛主席的著作学得好，对毛主席的教导记得牢，真正做到了“读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士”。毛泽东思想，使平凡的人成为伟大，使普通的战士变成英雄，使落后的战士跃为先进。毛泽东思想学好了，就会成为雷锋式的人物，学习毛主席著作的人越多，雷锋式的人物就会更多地涌现出来。
    我们学习毛泽东思想，是为了改造客观世界，同时又是为了改造主观世界。只有不断改造自己的思想，提高自己的阶级觉悟，才能胜利地担当起革命斗争的任务，为祖国的社会主义开山辟路，当好共产主义的接班人。当前我们学习毛泽东思想，首先就是要使我们牢固地树立革命的世界观，具有鲜明的无产阶级立场和阶级斗争的观点。毛主席教导我们要有远见卓识，把伟大的共产主义事业当作自己的最高理想，教导我们要认识社会主义时期的阶级和阶级斗争，随时随地认清谁是敌人谁是朋友，学会运用无产阶级的立场、观点和阶级分析的方法，坚持斗争，敢于胜利。我们要认真地领会这些教导，使自己具有宽阔的襟怀，在任何斗争的风浪面前，看得清、站得稳、顶得住，象雷锋同志那样，爱憎分明，做一个坚定的无产阶级硬骨头战士。第二，就是要培养艰苦奋斗的革命作风。毛主席教导我们，革命的道路总是曲折的，指示我们要靠自己的双手创造出一个富强的国家，勉励我们勇于挑重担，越是困难的地方越是要去。我们就是要遵照这些教导，永远兢兢业业，保持艰苦奋斗的作风，为着克服困难去斗争，去工作，使自己能够踏踏实实地完成党所交给的任务，作出应有的贡献。第三，就是要发扬全心全意为人民服务的精神。象毛主席一再教导的那样，要为着解放人民、老老实实地为人民的利益而工作，要紧密地联系群众，要对同志对人民满腔热忱。要在任何时候把人民利益放在第一位，“做无产阶级和人民大众的‘牛’，鞠躬尽瘁，死而后已”。第四，还要不断加强自己的无产阶级思想意识和共产主义道德品质的修养，使自己真正做到象毛主席所要求我们的，成为“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。
    学习毛泽东思想，最重要的就是要象雷锋那样，学用结合，言行一致。雷锋学习毛主席著作最大的特点是反复地学，反复地做。他的公式是：“问题――学习――实践――总结”。好八连的经验也是这样，他们是“一读、二议、三对照、四行动”。一方面，要用挤和钻的“钉子精神”，反反复复地读毛主席的书，学习党的政策指示，学习阶级斗争的历史，学习我党我军的光荣传统。另一方面，更重要的是做，为用而学，学了就用。这就是要积极参加当前的阶级斗争、生产斗争和科学实验，把毛泽东思想贯彻到日常的工作和生活中去。毛主席怎么讲的，就老老实实地怎么做。符合毛主席指示的，就坚持做下去，不符合毛主席指示的，就坚决不做。用毛泽东思想指导自己的革命实践，同时，在革命的实践中，又不断加深对毛泽东思想的领会，这样就一定可以使自己逐步成长为雷锋式的好战士。
    全军青年同志们！让我们沿着雷锋成长的道路，不断努力，争取成为象雷锋那样具有“憎爱分明的阶级立场，言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，奋不顾身的无产阶级斗志”的毛主席的好战士。
〖-ZW/正文〗
