〖ZQ/总期〗2199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用培养学雷锋的经验创造千万个雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队结合连队建设十二条经验和好八连工作经验边学边做，把政治思想工作做得更加细致、深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯李珉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 学习运用培养教育雷锋的经验，创造千万个雷锋式的五好战士的活动，正在沈阳部队热烈地展开。在学习中，他们紧密结合学习总政治部关于连队建设的十二条基本经验，和好八连政治思想工作的经验，坚持边学边做，使政治思想工作更加细致、深入、落实，把创造四好连队运动和五好战士活动向前推进一步。
    沈阳部队领导机关对这一学习极为重视，当《解放军报》发表这个经验的第二天，政治部即向所属部队发出“关于认真学习培养教育雷锋的经验的指示”，指出这个经验，是贯彻执行军委扩大会议决议精神，高举毛泽东思想的伟大红旗，坚持四个第一，大抓活思想的结果，是做好连队政治思想工作的教材，也是今年全军政工会议总结的连队建设十二条基本经验的又一个生动实例。要求各级领导和全体同志必须高度重视，结合连队社会主义教育，认真学习，很好运用和推广。政治部吴保山主任、李伯秋副主任，又分别在沈阳部队党委扩大会议和宣传工作会议上讲了话，要求到会各级领导干部，重视学习这个材料。沈阳部队工程兵政治部党委召开了党委扩大会，学习了这一经验和沈阳部队政治部的指示，并对所属部队提出了具体要求。某军政治部召开政工会作了重点研究，强调连队干部首先要学好，并组织党团支部骨干学好，要求在普遍学习的基础上，检查总结两年来培养五好战士的工作，以这篇经验为镜子，检查薄弱环节，订出措施。还派出工作组深入基层，具体帮助连队干部进行学习。
    许多连队干部在领导没有组织学习前，就兴奋地阅读了这篇文章，他们说：“有了好八连的经验和培养教育雷锋的经验，今后创造四好连队，培养五好战士更有本钱了。”有的指导员反复读了五六遍，写出学习笔记。正在连队代职副指导员的战士作家高玉宝，认真地、反复地学习了这篇经验，他说：“我一定要学习运输连干部那样做好思想工作，培养出雷锋式的战士。”某岛备区以岛为家的标兵――某岛守备连的干部，把学习这篇经验做为一定时间内政治思想工作的“天天练”，并运用这篇经验，培养雷锋式的五好战士。
    在学习方法上，各单位普遍采取对比检查、联系实际，边学边做的方法，做到有重点有步骤，先干部后战士，先一般学习，再深入学习。这篇经验的四个部分是不可分割地联在一起，但最中心的是，时时刻刻用毛泽东思想武装战士的头脑，具体组织和指导战士学习毛主席著作，用经常的反复深入的阶级教育，从根本上提高战士的阶级觉悟、阶级斗争观念和战斗意志。不少连队从对比中找到了本连工作中存在的薄弱环节，边学习，边改进。某团一营机枪连干部在学习中，针对过去不重视从阶级教育入手，不善于用战士本身的苦来启发教育战士，从根本上提高战士的无产阶级觉悟这个薄弱环节，采取了有效措施。连排干部层层深入，了解战士的家史，摸苦情，建立了“苦情账”，又用这些苦情联系当前形势任务和老战士思想情况进行阶级教育，激发了战士们的阶级仇恨心，增强了他们的阶级斗争观念。学习后，老战士纷纷表示决心安心服役，服从组织分配。党支部委员会还开了两次会检查总结学习毛主席著作的情况。他们认为，过去本连学习毛主席著作的主要缺点，一是就事论事，对于重要文章没有组织战士反复地学，反复地用；二是没有及时宣扬学习好的同志，树立学习毛主席著作的标兵、介绍他们的经验；三是学习中缺乏具体指导。为了克服这个薄弱环节，决定以党支部为核心，组成学习毛主席著作的中心小组，选了《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》、《丢掉幻想，准备斗争》、《中国社会各阶级的分析》等八篇，为重点学习的文章。党支部并树立了老战士李荣生、董万昌，新战士陈明善等同志为学习毛主席著作的标兵，介绍了他们的学习经验。最近连的领导干部根据目前形势和训练任务、针对连队的思想情况，组织干部战士反复地学习重点文章，激励了斗志，端正了服役态度，掀起了练兵高潮。
    某坦克团一连干部，在学习培养教育雷锋的经验中，对培养教育雷锋式的战士的意义有了更深刻的认识。以前，连的干部曾认为全连五好战士已经占36％，培养得差不多了，现在对照相比，感到还差得远哩。过去他们对已经评上的五好战士缺乏严格要求，学习后，明确了只有高标准，严要求，才能培养出雷锋式的红色接班人。过去他们对一个驾驶员五好战士教育不严，发现缺点也不及时指出，因而这个战士滋长了骄傲自满情绪。现在指导员左瑞起一发现他有什么思想问题苗头，就及时教育，同时具体帮助他学习毛主席著作，教育他时刻记住毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，使这个战士很快得到了进步。
    目前沈阳部队许多单位，正在初步总结这次学习的经验，使学习和运用培养教育雷锋的经验，创造千万个雷锋式的五好战士活动，更好更广泛更深入地开展下去。 （石凯、李珉）
〖-ZW/正文〗
