〖ZQ/总期〗13297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥学科人才优势担当工程建设卫士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程学院工程兵支持地方建设效益显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已完成十项大中型工程的监理任务，优质率达百分之百，为国家节省资金四千万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵兴武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵学院支持地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年，我国按照国际惯例实行了建设监理制度。工程兵工程学院发挥人才密集、学科专业齐全、检测手段先进等优势，创办了工苑建设监理公司，积极支持地方经济建设，先后承接了三峡房建、上海内环线高架桥、厦门高崎国际机场、北京新兴大厦等工程的建设监理任务。桂林机场道坪的改性沥青混凝土铺筑属国内首例，选好面层石料是关键。该院的监理人员爬山涉水，从各地采回上百公斤的各种石料样品，经过数十次反复试验，优选出一种适合面层使用的高品质石料，确保了工程的进度和质量。他们在对南京高架桥工程监理过程中，细致对照设计施工图进行校核，及时发现问题并拿出修改方案，仅此一项就节省了投资147万元。
    为提高监理的质量，这个学院不断更新工程技术人员的知识结构，努力跟踪本学科前沿的高新技术。他们有计划地组织技术人员去同济大学、天津大学进修，使90％以上的工程技术人员取得了国家颁发的监理工程师证书。学院还结合工程实践，对完成的每项典型工程进行小结或研讨，投资上百万元购置了一批现代化的检测设斋，使监理的类型深入到高层建筑、高等级路桥等十多个领域，去年，该院被建设部首批评为国家甲级建设监理单位。
〖-ZW/正文〗
