〖ZQ/总期〗13297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实落实再落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆家臣孟文真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作的落实与不落实/来论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作要落实的问题，党中央和中央军委曾三令五申，足见其重要和迫切。对这个问题需要反复抓、经常抓、常抓不懈。简言之，要落实，落实，再落实。
    军委、总部关于加强部队建设的一系列章法具有普遍指导性，应当在所有单位逐条落实。由于各部队的情况千差万别，因而落实一项工作，实现一般与个别的结合，往往很不平衡，有早有晚，有好有差。这就需要反复抓、经常抓，毕其功于一“抓”是不可能的。我们抓工作落实，是一个实践、认识、再实践、再认识的过程。由于主客观条件的限制，人们的认识不可能一下子达到应有的高度，因而工作难免有这样那样的盲目性。这就需要通过反复抓落实的工作实践，不断深化对上级指示精神、本单位工作规律的认识，从而使主观与客观、知与行统一起来，最终把工作落到实处。
    工作的落实与不落实，是发展变化的。旧的矛盾解决了，新的矛盾又可能产生；有些工作一个时期内落实了，随看时间的推移、人员的变化、任务的转换，又会出现新的不落实。就一个单位来说，工作总是有强项有弱项，弱项需要我们在反复抓落实中变成强项。即使是强项，如果不继续注重抓落实，也有可能出现“滑坡”，变成弱项。总之，工作无止境，抓落实也就永无止境可言。
    衡量工作落实与否，有一个客观的标准。有些工作，用低标准看很可能认为已经落实了，但用高标准看就未必已经落实，就有反复抓的必要。现在的问题是，不少人也在喊高标准、严要求。但标准到底高在哪里，要求到底严在哪里，却说不出个一二三，结果高标准也就很容易变成低标准。所以，对抓工作的落实，一定要确立高标准。
    在抓工作落实过程中，还要沉得住气，静得下心，耐得住寂寞，有一股不解决问题不撒手的韧劲，一级一纵地抓，一项一项地抓，一环扣一环地抓。这就需要迈开双腿走下去，开动脑筋钻进去，下苦功、真功、硬功，求真务实，切忌急功 好利，出名挂号。
〖-ZW/正文〗
