〖ZQ/总期〗13297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海深处写海魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《神圣的珊瑚礁》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大海深处写海魂/体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年秋，我去新疆采访，在乌鲁木齐碰到凌行正同志，此后又在马兰基地相遇。听说他将离休，便鼓动他：“趁还没退，抓紧时间多出来跑跑。等退下来，想出来就不容易了。”他点头称是：“机会确实不多了。”
    从新疆回京不久，就听说他要去南沙。我既羡慕，又多少有点替他担心。因为我20年前去过西沙，尝过在那里晕船的滋味。南沙更远，况他又已年过花甲，那份苦他受得了吗？他在这本书里承认：他去南沙前心里真发怵。可他还是去了。他必定是认真掂量过的，但那认真是认了一个至理：不入虎穴，焉得虎子？只不过这里说的是远海，是那片海区里可敬的“海魂”。
    这样，我们才有幸读到这本有关南沙的纪实散文：《神圣的珊瑚礁》。
    经受过五脏六腑“翻江倒海”之苦，吐出来的自然不是轻飘之物。看他写高脚屋的生存环境，写“过鬼门关”――从大船换乘小艇靠岸时的惊险情状，写水的奇缺所造成的生活习惯和意识变化，乃至写海水颜色的丰富多采和变幻莫测，都显出一种身临其境的细微观察和感同身受方有的真切。这决不是光凭二手、三手材料写得出来的。当然不能绝对化：非得第一手材料才写得出好东西来。本书中的许多材料，显然也是采访所得，并非都是亲历。作者去南沙，来回毕竟不到两周，不靠大量采访所得，自然难以成书。说到这里，我倒想起来：我在新疆时就发现行正有一个很好的习惯，到哪里都带着个笔记本，勤问勤记，像蜜蜂采蜜一样，似乎每一星花粉都不肯放过。读他这本书中情趣盎然的大量细节，我就想象：他拿着个小本，在海船航行途中，在海浪紧困的珊瑚礁上，走着，问着，记着。由于海上的颠簸，脸色更显得蜡黄，脸廓更显得精瘦。这部纪实散文显然也得益于他这种毅力和好习惯。否则，完成这样一部10万余字的纪实作品，也是不可想象的。
    书中多处写到“海魂”，写到“海魂”的内涵和外化：赤瓜礁的海战，永暑礁盘上的填海造地，曾母暗沙的投碑仪式，也写到当年国民党海军将领林遵将军率舰南下，接收南沙最大的岛屿太平岛。在这些往事的追叙和现场描写中，读者都可以感到一种爱国主义的强烈共鸣。无疑，这是触发作者写作激情的直接因素。但作者的命意看来还不止于此。书中引用了向曾母暗沙航行途中，海洋局长陆夫才对作者的一席谈话。这位骡马炮兵出身的海洋局长向他细摆海洋的价值：生命的起源在海洋，风雨雷电的家乡在海洋，人类需要的蛋白质在海洋，能源的未来潜力在海洋……。讲了这些“海洋经”之后，来了一番拆字解析：你看这“海”字，不就是说“人的母亲是水”吗？这当然不是拆字游戏，而是一位职业海洋工作者对“海洋意识”朴素的解释。作者也正是要借助于“海魂”，在国人中呼唤一种觉醒得太迟的海洋意识。作者是在这个大背景下，写“海魂”，颂“海魂”，弘扬“海魂”精神的。那些令人崇敬的“海魂”，在作者的笔下，乃是海洋意识别具一格的现代实践者。而对国人来说，南沙群岛正是这意识的一个特殊检验区。当有些人的目光竞向海外，甚至把热衷于漂洋过海，把热衷于大洋彼岸的文明时髦和海洋意识混为一谈时，想想那些长年孤守珊瑚礁的“海魂”，倒是很有必要的。
    也许，对于中国人来说，浮沉于浩渺南海的那些明礁暗礁明沙暗沙，太神秘了，太神圣了，来自那里的每一点信息都会引起我们的关注。行正同志这本书，使我们在相当大的程度上得到了满足。它是散文，又不仅仅是散文，它的价值，绝不会局限于现在。
〖-ZW/正文〗
