〖ZQ/总期〗13297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娶个“追星女”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗娶个“追星女”/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    媳妇们追星的时候还没有舞台荧屏前的那个族。那个族诞生后，媳妇们就羡慕他们的浪漫。媳妇们没有耐克鞋、披肩发、单放机、明星卡，她们拥有风沙、烈日、车载雷达和帐篷。
    媳妇追的是卫星，她们的族叫“航天大篷车”。
    那时，媳妇总是被评为各种各类先进。领导们总要把写材料的任务光荣地交给先进本人。媳妇就扭扭捏捏来求我：“我哪有什么事迹写啊！”这时我就成了正襟危坐、恃才傲物直到媳妇大献殷勤的英雄。
    媳妇的光辉事迹总是在我挤牙膏式的追问中吐出的。当我笔下出现行军路上照顾病友的小护士、构筑阵地拖电缆、爬木桩搭装备防晒篷的猴丫头、试验值班15昼夜直至晕倒机台旁的铁女人这些形象时，总令我狐疑地打量她小号军装包裹的1.55米40公斤的身材。这时她脸上就腾起两朵红云：
    “我说没什么写的嘛，你总是问个没完！”
    媳妇看毕材料在崇敬的目光里陶醉之余，我的心却飞到了那个陌生的神秘世界。
    能去一次大漠多好！
    那次“追星族”又去大漠。我也终于得到乘西行列车去大漠的机会。
    那是一个怎样的世界呀！
    下了那节从兰新线射入大漠腹地的著名军列，一幅苍凉雄浑的油画跃入我的视野：碧蓝的天穹底下，坦现着一望无际的沙砾。零星的几幢小砖房和三五成簇的白色活动雷达车在天地连接处泛着酷日的白光。依稀可辨凝成绿点的“追星族”们在褐黄的底色上轻轻跃动。
    媳妇当时在站台上拉着我肆无忌惮地跑进沙砾跑向营地。在简易房里，她捧出我厚厚一摞信，说让同伴多么嫉妒。她告诉我“追星族”因无房不得不分居男女集体宿舍，过牛郎织女生活；说开出大漠的买菜车坏在半路，她们只好从游牧人那里买骆驼宰杀；说晚上值班困得大家嚼辣子解乏；说毒日头晒得女孩脸上漆黑；说大漠夕阳比内地绚丽一万倍；说戈壁石头可以办个“奇石展”……
    记不清月牙泉沙丘畔夕阳里胡杨下留下多少泛滥的蜜语和缠绵，却牢记缠着要陪她上机值班时她关于“机车重地不得缠绵”的认真告诫。曾记得设备车上仪器前闪烁跳荡的指示灯映得媳妇专注的神情令我肃然起敬，也牢记每次跟踪结束偎着媳妇步入凉风习习的漠风返归星星点灯的营地，一任我粗糙的歌喉催她在并不优美的旋律中傍在我肩上打盹。
    那次，在拥挤的设备车上，“追星族”们正为调度机里传来卫星成功回收的喜讯欢呼雀跃时，一位年轻男军官抓起铃声大作的电话，听到基地医院报告他妻子数分钟前为他争得做父亲的荣光。“追星族”再次欢呼，七嘴八舌为新爸爸参谋那千里之外小宝贝的命名。我当时注意到，媳妇激动之余有数分钟的痴迷呆立。正是那次呆立后不久，媳妇便答应了我那任何男士都要经历的热烈请求。
    媳妇又去追星。“追星族”再次走向漠海。
    “追星族”出征的场面不亚于后面神箭腾飞的庄严。站台上军乐队金光灿烂的铜管里第一个乐符一炸，将军们手擎一杯“西凤”走到戎装列阵的“追星族”面前。
    百多个酒杯举过头顶，骄阳下映一片灿烂。
    “为了我们的神星，干杯！”
    妻送夫，子别父，执手相看泪眼。媳妇却没心没肺地脸上挂着傻笑：“这回你又自由了！”
    “盼你们早传捷报！”我握她的手做郑重状。
    媳妇脸忽一扭。我的心一紧。
    “嗨，又不是永别。”我轻抚媳妇圆润的肩。
    妻仰起泪痕斑斑的脸，努力绽一朵含露的笑……
〖-ZW/正文〗
