〖ZQ/总期〗13297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英法纪念诺曼底盟军登陆50周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英法纪念诺曼底盟军登陆50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社朴次茅斯（英国）6月5日电英国南部的朴次茅斯港5日举行盛大活动，纪念第二次世界大战中的著名战役诺曼底登陆50周年。
    英国女王伊丽莎白二世和美国总统克林顿连同几千名二战老兵和英国观众参加了一个宗教仪式，追悼在那次登陆中牺牲的盟军战士。
    来自奥地利、英国、加拿大、捷克共和国、法国、荷兰、挪威、波兰和斯洛伐克的国家元首和高级官员也参加了今天的纪念活动。
    据新华社巴黎6月6日电 诺曼底消息：今天，法国诺曼底阴云密布，风雨交加。来自19个国家的国家元首和11个国家的政府首脑、当年参加登陆的二战老兵以及近10万观众聚集在当年曾经洒满烈士鲜血的奥马哈海滩上，纪念盟军登陆50周年。
    仪式开始时，穿着各式礼服的美、英、法、加等参加登陆的国家的军乐队和仪仗队排成方阵，先后正步走过临时搭起的检阅台，各国元首和政府首脑纷纷起立致意。喷放五色彩雾的喷气式战斗机从空中掠过；停留在海上的军舰从西向东缓缓驶过。几架二战时期的老式飞机飞过海峡和海滩。
    法国总统密特朗登上主席台发表了讲话。他感谢二战老兵为后代赢得了“世界的自由”。他说，在那场改变世界的大冲突后，法国正同她原来的敌人德国迈步走在一起。此前，他在同德国总理科尔接受法国和德国报纸的联合采访时曾表示，建立一个联合的欧洲是避免再次发生战争恐怖的最有把握的办法。
〖-ZW/正文〗
