〖ZQ/总期〗13297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军校姑娘，你们在哪里？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨帆岳林才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋献爱心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一位中年汉子两次来到解放军成都医学高等专科学校，向政治部领导送交了一封热情洋溢的感谢信后，又在校园里张贴寻人启事： “军校姑娘，你们在哪里？”
    这位中年汉子名叫舒云洲，家住成都市宵羊宫百花西路4号。去年10月10日，他骑四行车赶路时，不慎跌入路旁的污水沟，造成左大腿骨折，动弹不得。
    危难之时，两位身着军装、胸戴“成都医学高等专科学校”校徽的姑娘赶来。她们跳进污水沟救起舒云清，又租来三轮车把他送到成都军区总医院，跑前跑后帮助挂号、拍片，办入院手续，并付了急诊费。尔后，两位姑娘又打电话，通知伤员家人来到医院后才悄然离去。
    眼看7个月过去了，还不知道救命恩人是谁？现在只好请校方出面帮助查找。
    看到“寻人启事”，学员二大队大队长田发林首先盯上了各学员队的“好人好事登记本”。舒云清受伤那天是星期天，学校有60多名学员参加了“学雷锋献爱心”活动，他把收集的情况一一“过滤”，结果一无所获。继而他又发动群众提供线索。一学员回忆说，学校“校园之声”播送过一篇表扬稿，说的是一位姓韦的学员送患者去医院就诊的事儿。
    姓韦的学员叫韦俊红。可她说，那天她与吴晓江同学救助的是一位老太太。学员二队炊事员小佟汇报说，那天上街买菜时，看见学校女子军乐团钟灵凤扶着一位中年人过马路。经初查，时间、地点都对得上号。莫非要找的人就是她？但小钟说： “我是送过一个人过马路，他是学校后面茶馆的一位双目失明的病退职工”。时至今日，护送舒云清去医院的两位姑娘仍未找到。
    （据新社成都6月6日电）
〖-ZW/正文〗
