〖ZQ/总期〗13297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同阿达米总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主就双边关系国际问题交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中马耳他关系/双边关系/国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理代表中国政府对阿达米总理来访表示热烈欢迎。他说，“中马建交22年来，两国关系取得了很大发展，我们对中马关系的发展感到满意，并赞赏阿达米总理阁下为发展中马关系所作的努力。”
    李鹏说，中马建交以来，两国经贸关系的发展是好的，近年来又取得了新的进展。双方相继签订了海运、避免双重征税等协定。中方对同马方发展经贸合作持积极态度，愿与马方一道继续探索发展互利合作的新途径，使两国经贸合作关系取得新的进展。
    两位总理同意双方的政府官员和企业界人士利用阿达米总理这次访问的机会进行对口讨论，探讨合作发展的领域和途径。
    在谈到国际关系问题时，李鹏说，两极格局结束后，世界正在加速向多极化方向发展。建立和平、稳定、公正和合理的国际新秩序已成为当务之急。中国愿意为解决世界和平与发展两大主题作出自己的努力。
    关于中国同西欧的关系，李鹏说，中国政府重视同西欧国家发展长期友好合作关系。双方发展关系具有良好的合作基础和广阔的前景。他说，“我们相信，只要双方认真遵循求同存异、相互尊重、互不干涉内政和平等互利的原则，中国同西欧国家的关系就能得到进一步发展。
    阿达米对他再次访华感到非常高兴。他说，马中关系可以说是大国与小国之间友好合作的典范。
    会谈中，双方认为两国对许多国际问题有着相同或相似的看法，在国际领域有着良好的合作。
    阿达米在会谈中邀请李鹏总理早日访问马耳他。李鹏愉快地接受了邀请。
    会谈后，两位总理接受了中马记者简短采访，回答了记者提出的有关两国关系，特别是经贸合作等方面的问题。
    阿达米总理应李鹏总理邀请前来中国进行正式访问，于今天中午抵达北京。下午，李鹏在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎阿达米和夫人一行。晚上，李鹏在钓鱼台国宾馆为阿达米和夫人一行举行欢迎宴会。RW：李鹏；总理；接见外宾
〖-ZW/正文〗
