〖ZQ/总期〗13297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立正规的教育秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――烟台警备区贯彻落实《规定》纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建涛吴夏炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建立正规的教育秩序/落实《规定》纪实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形势呼唤正规
    随着形势的变化和政治教育改革的不断深化，基层政治教育出现了许多新情况和新问题。问题到底有哪些？今年1月份，烟台警备区政委雷齐带领机关工作组，利用近一个月时间，上哨卡、入海岛、进班排，对20多个基层单位的政治教育进行了一次全面深入的调查分析，感到当前有些基层政治教育存在两个比较突出的问题：
    首先是“乱”。一方面表现为上级机关部署教育有时“教出多门”，使基层难以承受，无法按部就班搞教育；另一方面表现在下面搞教育有时强调灵活掌握多，用制度规范少，致使一些教育在基层走了样。
    其次是“急”。刚部署教育，就急着向下要情况，要经验，迫使基层不得不走过场，甚至报虚假情况；另外，少数基层单位为争彩头图挂号，不是把功夫下在提高教育质量上，而是下在急于向上报情况、报经验上，急功近利，搞短期行为。
    他们这样走向正规
    就在警备区领导和政治机关为解决这些问题寻找对策的时候，总政颁布了《关于加强和改进基层思想政治教育的若干规定（试行）》，警备区的领导和机关同志学习后一致认为：要从根本上解决好政治教育中存在的问题，关键在于牢固树立起按《规定》施教的观念。他们在2月下旬利用4天时间，对全区团、营、连三级政治主官和区、团两级机关政治干部，进行了学习《规定》的培训。
    他们认为，要建立正规的教育秩序，还必须优化教育内部环境，为正规施教扫除障碍。为此，2月底，政治部孙主任带领机关工作组深入基层，认真抓了基层政治教育秩序的建立工作。与总政《规定》相违背的土规定和习惯做法被纠正了，中看不中用的形式主义的东西被否定了，过去曾管用但现在不适用的做法被清理了。如：取消了落实“三个半小时”活动登记本；将政治教育笔记本、作业本、心得体会本删减合并为一个政治教育笔记本；“战士思想档案卡”因不能准确反映战士思想动态变化情况而被废止等。
    在优化教育内部环境的基础上，他们又在某海防团进行了落实总政《规定》的试点，总结并推广了某团的“六有教育法”（即教育有计划、讲课有教案、听课有笔记、课后有讨论、缺勤有补课、阶段有考评）。
    正规出质量
    3月初，他们在对全区官兵进行建设有中国特色社会主义理论基本观点教育中，把驻地烟台、威海10多年改革开放所取得的成就汇编成教育参考材料印发基层，用活生生的事实帮助大家加深对建设有中国特色社会主义理论基本观点的理解。
    前几年，这个警备区的基层部队在对官兵进行政治纪律、遵纪守法等教育时，讲一般道理多，讲上级要求多，而联系个人实际情况少，因此教育搞得不少，效果却不太好。前不久，他们在战士中开展了一次“提高士兵自控、自调能力”的教育。由于这次教育和战士的生活实际贴得紧，因而受到基层官兵的普遍欢迎，并收到了好的效果。春节后至今，这个区的千余名战士在担负海防分散执勤、运送枪支弹药和实枪实弹实爆实破训练作业等工作中，没有出现一起违法违纪事件发生，受到上级机关的好评。
    3月下旬，在进行深入开展学习徐洪刚精神专题教育时，他们在不违背上级原则精神的前提下，将内容相近的合并，已搞过的教育不再重复，并结合全区实际撰写了针对性较强的学习材料，引导官兵们学习领会徐洪刚精神的实质，取得了良好的效果。
〖-ZW/正文〗
