〖ZQ/总期〗13297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榆林地区民兵治沙改土大时显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗环境的改善促进了经济发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘梦林/思治权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治沙改土/环境与经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯  刘梦林、思治权报道：联合国环境专家鲍尔先生日前又一次来到陕西榆林，看到无定河畔成片的稻田和毛乌素大沙漠南缘绿浪层层的梯田，惊叹不已：“榆林人可以到撒哈拉大沙漠当治沙专家！”
    榆林地区北靠毛乌素大沙漠南缘，南接黄土高原。为改变恶劣的生态环地，1989年，榆林地委、行署提出了“北治沙、南改土，改造环境快求富”的五年规划。榆林地区民兵充当了实施这一规划的主力军。榆林军分区5名常委为此跑遍全区267个乡、镇。全区482名武装干部、30万民兵连年投入治沙改土工程。榆林、靖边、神木等县（市）人武部，每年春、秋两季都成建制组织民兵在大漠深处安营扎寨，开展治沙造林大会战。神木县实现了每个民兵每年治一亩沙、栽一亩林、修一亩地、改一亩土的目标。榆林市人武部在全市最大的风沙区补浪河乡组建了一个专门治沙的女民兵连队。她们20年苦战风沙口，植树20万株，营造出3900多亩环滩林，形成33条共25公里长的防风林带。基本上锁住了直逼榆林城下的“黄龙”。目前，沙区几个县已人均拥有水浇地1・2亩，年净增粮食8000万公斤，3万农户已基本解决温饱，被联合国树为治沙的样板。地处黄河中游晋陕峪谷的佳县，过去是远近出名的特困县。从1990年起，民兵成建制地劈山平地，垒石造田，引黄河水上山，修建蓄水池98个，栽植经济林32万株。去年群众在新修的石坎田上种栽的经济作物创收50万元。
〖-ZW/正文〗
