〖ZQ/总期〗13297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重法制宣传打击不法分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警天津总队积极为社会稳定作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗注重法制宣传打击不法分子/天津武警总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔兰斌、特约通讯员刘彦军报道：提起天津的社会治安，天津人为之骄傲；来津的外地人、外国人也为之称道。谈起这些，天津市市委书记高德占、市长张立昌多次感慨地说：武警部队是津门稳定的一支重要力量。
    努力为改革开放和发展经济创造良好的社会环境，一直是武警天津市总队执勤工作的立足点和出发点。部队始终保持着“人民称赞、罪犯胆寒”的声威，做到了驻守一地，保一方平安。担负南开区治安巡逻任务的三支队六中队官兵，面对当地复杂的治安形势，英勇顽强，敢打敢拼，在不到3年时间内，就配合公安机关抓获各类犯罪分子上千名，武警总部授予这个中队“南开铁拳中队”荣誉称号，为其荣记集体一等功。近几年来，该总队与天津市上百家大中型企业建立了治安联防组织，并主动抽调兵力报人到大中型企业、重点工程的保卫和建设之中。驻守在塘沽区的五中队，努力为开发区、保税区创造良好的治安环境，积极保护外商的合法权益，被誉为“保卫改革开放的尖兵”。从1992年起，天津总队着眼稳定需要，率先在全国武警部队中建立起巡警机制，组织上千名官兵担负城市治安巡逻任务。在实践中，他们逐步摸索出了既适应巡警机制需要又切合武警部队巡逻勤务特点的情况处置的原则及方法。自该总队实行巡警上街以来，官兵们共摧毁犯罪团伙14个，制止持枪械斗70余起，设卡堵截收缴刀具、火枪、电警棍800多件，抓获各类不法分子800余人。
    这个总队还特别重视加强法制宣传，以增强人民群众的法律意识和依法办事的观念。他们与100多个地方单位开展起了共建法制文明街、法制文明店、法制文明学校和法制文明镇活动。古镇宜兴埠社会治安一度混乱，被人们称为“黑三角”。六支队与宜兴埠镇结成共建单位后，从法制文明建设人手，在不到一年的时间内，就使宜兴埠的治安状况发生了根本好转，全镇94％的居民户成为“遵纪守法户”、 “换范文明广”，27名失足青年改过自新，人民群众的法律意识普遍增强。
〖-ZW/正文〗
