〖ZQ/总期〗13297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国确立现代版权制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/郭小兰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我国现代版权制度/《著作权法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月6日电（记者曲志红、郭小兰）我国的版权保护事业起步虽晚却进展迅速，三年中不仅在国内建起较完整的版权保护体系，而且大步迈进国际版权大家庭，实现了版权国内保护和国际保护的接轨。一个年轻而现代化的版权制度在我国已基本确立。
    随着改革开放大潮的兴起，我国的版权保护从零起步。1979年，《中华人民共和国著作权法》开始起草，经过反复论证修改，新中国第一部《著作权法》于1990年在第七届全国人大常委会第15次会议上通过，并于1991年6月正式生效。同时，《中华人民共和国著作权法实施条例》和《计算机软件保护条例》也相继颁布，我国的版权保护立法初具规模。对于在知识产权保护领域的这一重大进展，社会各界产生热烈反响，我国的知识界更是欢欣鼓舞。
    三年来，全国法院系统就受理了著作权案件500多起，越来越多的文学、艺术、科技工作者为自己作品的署名权和保护作品完整权、使用权等，理直气壮地走上庄严的法庭，向侵权行为宣战。三年来的实践证明，《著作权法》的实施，不仅使我国对文学艺术科技等事业的保护有了法律依据，因而极大地激发了创作者的积极性，直接推动两个文明建设的发展，而且它还向整个社会表明一种对知识、对创造性的工作、对人的尊严的尊重。许多专家认为，这将对我国社会的长远发展和进步产生深刻影响。
    在建立和完善国内版权保护体系的同时，我国还以积极的姿态推进版权保护的国际化进程。
〖-ZW/正文〗
