〖ZQ/总期〗13297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事/也门/局势/罗马尼亚/军事政策/海湾6国/军事政策，④卢旺达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也门南方否认从沙特获得军援
    也门南方一位高级官员5日否认了有关南方试图从沙特阿拉伯获得军事援助的报道。
    “也门民主共和国”总统委员会副主席加法里对亚丁电台说，南方没有向任何人要求军事援助。
    也门南方一位发言人5日指责也门政府军袭击了位于亚丁以西20公里的亚丁炼油厂，并使一油库着火。但北方否认曾袭击该炼油厂。
    罗马尼亚增加国防预算
    罗马尼亚议会日前通过的1994年国家预算规定，罗今年的军事预算为14320亿列伊（约合8.6亿美元），比1993年增长200％（按美元计算增长30％）。近年来，由于军队经费减少，影响到正常军事训练，米格战斗机在训练飞行时频频失事，造成严重物质损失和人员伤亡。在这种背景下，尽管国民经济尚未摆脱危机，财力有限，罗议会不得不增加国防预算。
    海湾6国将干预也门局势
    海湾合作委员会6国外长在沙特阿拉伯的阿卜哈市举行两天会议后于5日宣布，如果也门双方继续冲突，海湾合作委员会成员国将“采取适当措施”进行干预。海湾合作委员会6国外长（外交大臣）对也门战局及其他共同关心的地区安全问题进行了两天讨论。
    联合国空援卢旺达飞机停飞
    在基加利国际机场遭受炮击后，向卢旺达首都基加利运送人道主义救援物资的联合国飞机5日被迫停止飞行。
    5日上午，基加利机场遭到卢政府军的炮击，使一架乘坐着意大利外交部副部长的联合国飞机无法降落。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
