〖ZQ/总期〗13297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千锤百炼铸利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“神枪手四连”提高现代条件下作战能力新篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军康广仁刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/神枪手四连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，作为我军建设现代化陆军的先导，闻名全军的“神枪手四连”改装为装甲步兵连。历经严格的冶炼、熔铸，而今这把传统步兵的 “尖刀”，已成为一柄脱鞘而出的现代“利剑”。
    “利剑”崭藤锋芒
    冰封千里的科尔沁草原兵车辚辚，战炮啸啸。1993年岁末，沈阳军区某机械化集团军组织的一场以现代条件为背景的实兵实车实弹机动作战演练拉开帷幕，作为我军现代化装甲步兵一员的“神抢手四连”也置身其 是。
    当年， “神抢手四连”打靶时枪枪见眼，步兵专业项项过硬，改为装甲步兵后整体战斗能力如何？演练刚刚开始，导演部的将军们就不约而同地打起了四连的主意。~“老天爷”似乎与导演部形成了默契：演练一开始，便狂风大作，雪花纷飞，给四连面临的考验又增加了几分艰险。
    凌晨5时，已奔袭了一昼夜、闯过“敌人”设下的道道难关的四连喘息未定，又接到命令： “敌”空降兵一个连已在前方某高地占领阵地，要迅速组织歼灭。瞬间，铁甲洪流直扑敌阵。然而，狡猾之“敌”已在四连到来之前，布下了雷区和反坦克堑壕。敌变我变，四连利用平时练就的“多路突破”、 “迅速穿插”等战法与之塞战数小时，终于全歼空降之“敌”，比上级规定的时限提前20分钟。~
    枪声刚息，硝烟又起。营长急令四连： “1分钟内登车出发，奔袭70公里之后对防御之 ‘敌’展开进攻。”
    一段“卡脖路”横在四连机动途中：右有深水，左有沼泽，唯有一条河堤可以通过。铁骑在坝顶行进，如履“钢丝绳”，车两侧履带外沿距坝的边缘只剩一巴掌大小，稍有不慎，就会滑下坝底，车损人亡。然而，四连的官兵凭借平时练就的一手驾驶绝技，硬是闯了过去。到达集结地域后，装甲车还未停稳，战士们便如猛虎下山般跳下战车，向“敌”前沿发起冲击，仅21分钟就突破“敌”前沿，在炮火支援下，将妄图收缩待援之“敌”全歼……
    连续3昼夜，240公里风雪奔袭路，遭遇几十种“情况”，四连先后演练了打空降之敌、对仓促防御之敌进攻、防空袭、抗电子干扰等14个训练课目；组织自救互救车辆20余台次，排除较复杂的故障6次，探索了装甲步兵野战条件下“走、打、吃、住、藏，联、供、救、修、管”等一系列训练课题。
    演练结束，当四连车无一台掉队，人无一名减员，第一个威武整齐地列队校场接受检阅时，将军们  的眼睛亮了： “好一把现代化利剑！”
    而对未来战场
    剑锋靠砥砺。四连这柄现代化“利剑”的铸就，饱含了全连官兵不寻常的奋斗和追求。
    几年前，一场海湾战争曾震惊了世界，也震撼了四连官兵。他们凝神地注视着电视中那些高技术作战的画面。伴随着一声声惊讶，哄息声也出来了： “缺少新装备，咱一天再摸爬滚打，抢法练得再神，也是瞎子点灯――白费蜡。”
    面对议论，有人主张干脆不让战士看电视，以免影响练兵积极性。连长郑广波、指导员孙启利不这么看：高技术战争是客观现实，真正的勇士就是要敢于面对现实，而不是像鸵鸟那样把头扎进沙堆里。
    于是，他们从上级机关借来整套海湾战争录相带，组织大家反复地看。末了，把一个尖锐问题提给全连：假如我们参加海湾战争怎么办？
    在经历了最初的惊讶之后，四连官兵陷入了深沉的思索。 “高技术武器真的无懈可击吗？” “在未来战场怎样用劣势装备战胜优势敌人”等成了四连官兵们的热门话题。面对未来战争，努力提高现代条件下作战能力，成了神抢手们的新追求。
    “尺有所短，寸有所长”，只要我们立足现有装备，开能挖潜，苦练精兵，就一定能适应未来战场。
    于是，由连长牵头、干部骨干参加的“外军研究小组”成立了；每周两个晚上的“军事知识夜校，开课了；每半月一次的“学习现代军事知识，运用现代军事知识解决训练中难题”的研讨会、经验交流会制度也相继建立起来。
    出路在改革
    一个大雨滂沱的夜晚，师领导拉响了四连紧急出动的警报，要求他们到达野外集结地后，要在一夜之内隐入地下。第二天早展，副师长带人一查，人车倒是全部搞了伪装，掩体也搞得有棱有角，可塞进沟岔子里的装甲车辆只遮了一层篷布，人员掩体顶部只盖了一层薄土。副师长说“如今是什么年代了，你们的野战伪装还停留在‘10米不见人，百米不见车’的老套路上？”
    对防御之敌的进攻战斗，开始四连进展顺利。可部队刚刚冲上山头，师领导又出情况： “蓝军”一支伞兵空降你连后方，迅速组织歼灭。面对突变的战情，习惯了从山下往山上打的四连官兵，在调头往山下冲时，手慌脚乱，装甲丰不是开进“雷区”，就是挤成一团。
    一次又一次挫折使神枪手们看到，按现代条件下作战要求，进一步改革训练内容和训练方法，十分必要和迫切。他们决定，在保持和发扬“神枪手四连”优良传统的基础上，按照现代战争的需要，调整训练内容，改革训练方法。
    创新和丰富装甲步兵战法、实现人车的最佳结合，是四连官兵闯的第一关。在没有教程、没有教员的情况下，他们迎难而上，一边理论攻关，一边车上实践，先后对“车上短停打装甲目标”、“行进间上下车作战”等13个课题进行研究摸索。
    反敌侦察是打赢高新技术条件下战争的重要课题。四连对高技术侦察手段下的“藏”法进行钻研。1992年冬季，部队拉到科尔沁草原演练，团里要求24小时人车转入地下。冰封草原，冻土层一尺多厚。四连采用快速构工方法，在20小时内就全部从地面上消失。藏得快，还力求藏得好。通过试验，他们发现一些具有隔热功能的简便器材对付热成像等高技术侦察手段具有一定作用，就用其来伪装自己。他们成立了抗电子干扰训练小组，每次演练，都让通信一开始就处在干扰状态下。在军区装甲兵建制连通信比武中，四连获得了第一名。
    几年来，四连先后摸索出“装甲步兵班进攻战术演练程序”、“装甲步兵分队与武装直升机作斗争”等10多项训练改革成果，均得到了军区或总部的认可。
    熔铸现代精兵
    超常的战场需要超常的素质。随着对高技术紧迫性认识的加深，四连官兵对自身的审视和要求也变得更为苛刻。
    现任连长郑广波至今仍清晰地记得几年前他初来四连时的经历。到连队报到那天，他和另外3名军校毕业同学刚刚放下行装，连长就派通信员通知他们参加当晚连队夜间实弹射击。几轮下来，郑广波成绩最好，不过是5发4中，而四连呢，无论是官还是兵几乎都是5发5中。
    考验并没完，第二天起床号刚刚响过，郑广波他们4人又被连长带到一台已经发动了的装甲车前说：“坐在车里跑几圈！”
    “这有啥难？不就是坐装甲车嘛！”可不到半小时，他们乘坐装甲车的新鲜感和好奇心就被五脏六腑的翻腾代替了。车门一开，4人个个呕吐不止。
    随后的一整天，连长又让他们跟着连队投弹、5公里越野、跑500米障碍。每一项训练，这些经过严格训练的“军校骄子”，都被四连官兵甩在后边。
    晚饭过后，老连长把郑广波4人找来，让他们谈体会。入校前就已是部队优秀班长的郑广波憋了半天，吐出了一句话：“从零开始！”
    几年后，郑广波终于精通了连队所有训练课目，装甲车驾驶技能达到了一级驾驶员水平，车上电台通信达到二级能手标准，熟练掌握营属火器，敢在全连面前喊响“向我看齐”。
    郑广波的经历在“神枪手四连”并不特别，四连的兵都是这样练出来的。
    为了锻炼官兵们在未来战场上适应各种残酷复杂环境的能力，寒冬腊月，四连拉出去野训，在冰天雪地中宿营，在刺骨的寒风中野炊；盛夏酷暑，组织官兵头顶烈日练站功，一练就是几个小时，晕倒了用冷水冲一冲爬起来再练；乘车训练，他们专挑低洼不平的崎岖山路行进，准备好的塑料桶吐满了，停下来倒掉继续走。
    超常的训练必然取得一流的成绩。如今战士们人人熟练掌握连属武器装备，会本专业之外的一两项专业技术，干部个个都是等级驾驶员、无线电通信能手。
    跨世纪的眼光
    哈大公路上骄阳似火，一台出租车载着一名身着作训服的战士疾驶。这个战士是四连有名的神枪手、四班长张振涛。此刻，他正乘连长为他叫的“的士”去数十公里外的师部参加军校招生考试。原来，数月前师里组织优秀班长文化补习时，张振涛正带领一个攻关小组进行“四○火箭筒车上射击”改革试验。为不耽误考期，连长一急之下找“的士”送他赴考。
    这件事传出后，许多人都称赞四连干部有眼光。的确，现今的“神枪手四连”已不再把目光仅仅盯在眼前得几块金牌上，而是把着眼点放在从根本上提高官兵的现代化素质，以迎接21世纪战场上的挑战。为此，近几年，连队党支部大力加强对连队一些训练尖子的培养，教育他们不满足于练精眼前的军事技能，还要刻苦学习各种科技知识。
    在四连党支部的教育下，官兵的眼光看得远了。排长饶卫东就是一个代表。他父亲饶汉林是“神枪手四连”命名后的第二任连长，这位老神枪手当年带着缺少文化的遗憾离开军营，期望儿子成为胜过老一代的有知识、懂科学的精兵。饶卫东入伍后不负父望，第二年就以优异的成绩考上了大连陆军学院。毕业来到四连后，他积极向连队倡议，办起了“文化夜校”、“现代军事知识讲座”，开展了争当熟悉现代武器装备“小博士”等一系列活动。
    据不完全统计，近3年来，四连先后有87人参加了军地各类院校的函授学习，有38人获得了单科结业证书，14人考上了军事院校。
    （照片 廉洁 摄）
〖-ZW/正文〗
