〖ZQ/总期〗13297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见东盟各国议会组织代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东盟各国关系/东盟各国代表团/访华/乔石/人大委员长/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石在人民大会堂会见东盟各国议会组织代表团时说，全国人大及其常委会十分重视议会外交，议会外交是国家外交的重要方面。他说，目前，中国与东盟在各领域的交往十分活跃。中国愿意在平等互利的基础上同东盟各国进行各领域的广泛合作，把中国与东盟的关系大大向前推进一步。
    会见时，乔石首先对以东盟各国议会组织主席何塞・德维内西亚为团长的代表团的来访表示热烈欢迎。他表示相信，这次代表团的来访必将为增进中国与东盟各国的相互了解和人民的友谊发挥重要作用。
    乔石向来自菲律宾、印度尼西亚、马来西亚、泰国和新加坡的20多位议员介绍中国的经济发展情况。他说，中国目前正在采取各种措施加强宏观调控，以保证国民经济持续、快速、健康的发展。
    德维内西亚代表东盟议会对中国全国人大的邀请表示感谢。他说，目前东盟各国与中国在政治、经济等各个领域的关系发展很好。东盟各国议会希望在经济发展、社会发展等领域的立法工作方面与中国人大加强交流。
〖-ZW/正文〗
