〖ZQ/总期〗13297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花公家的钱能抠就抠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六九医院院长白玉昆廉洁自律传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴思才/周其常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉洁自律/参见K825/3/69医院院长/白玉昆/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴思才、周其常报道：69医院医务处助理员李红军好不容易盼来个与院长白玉昆出差广州、深圳的机会，原以为与院长出差会沾光享受一番，然而，这趟差出去10多天，白院长在吃住行问题上表现出来的好作风，着实使李红军十分感动。
    5月初，陪同白院长出差的李红军一下火车，找了个招待所刚登记，白院长问服务台小姐多少钱一个床位，小姐答：30元。他立即摆手不止。服务小姐解释说：大校先生，这是我们广州价钱最低的标准间了。白院长笑着说：那我们找一个不这么“标准”的地方住。就这样，他俩走了近一公里路，在一个蔬菜市场旁找到了一晚8元钱的床位。这天晚上，李红军看见年过半百的白院长在下铺睡得那么甜，他在上铺，却很难入睡。
    有人说吃在广州。白院长带着李红军在羊城进了几个饭馆，都因为价钱高而不敢问津。最后他俩找了一个面馆吃面条，7元一碗每人吃了3碗。白院长说，以后咱们吃方便面，每顿两包就解决问题了，一餐少说可节约10多元。他俩在广州、深圳的10多天里，没有住一次宾馆、坐一次“的士”，照样把事情办好了。
    白院长所在的医院离上级机关驻地昆明市160公里，每次去办事，无论是他一个人，还是与他人同行，他总是要在郊外吃了饭再进城。他说：我有条经验，一样的三菜一汤，在城里吃价钱比郊外高得多。白院长出差能坐火车绝不坐飞机，能坐硬卧绝不坐软卧，能坐公共汽车绝不打“的士”。
    白院长花公家的钱很吝啬，但为了单位建设和提高医务人员技术水平，他舍得投资。他当院长5年，带领大伙为医院创收1000万元，把医院医疗设备的总价值提高了5倍。为了让医院在激烈的市场竞争中站稳脚跟，这两年他们投入380万元购买先进医疗设备；投入270万元改善医院环境，仅医务人员外出进修、参观等智力投资就达70多万元。
〖-ZW/正文〗
