〖ZQ/总期〗13297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军营环境更优美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃/崔国春/孙秦/何天进等/葛恒军/杨长秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事社会学/军营环境建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学把关 制度保证
    空军广州医院污水治理成果喜人
    本报讯 特约通讯员谭大跃报道：不论是军内检测还是地方检测，不论是定期检测还是临时检测，空军广州医院每天上百吨的污水排放都是两个字：合格。1981年以来，该院共经受军地各级环保部门对污水治理的检测600多次，次次符合国家排放标准；年年被广东省、广州市和空军、广空等评为环保工作先进单位。
    据该院院务处林建雄副处长介绍，该院现有床位600多张，是广州市污水排放大户之一。1981年，医院投资12万元，建立了传染科污水和一般污水两个治理站。他们不断改进排污流程工艺，使两个污水站都具有自动控制程度高、投氯量控制准确、运转费用低等特点。同时，他们严格按章管理，认真落实总后规定的污水站管理条例。
    魏文一四年取得四项环保科研成果
    本报讯 孙秦、何天进报道：醉心环保科研的二炮某部环检所长魏文一，当所长4年，取得4项重大科研成果。“六一”前夕，他被二炮某部树为科技干部标兵，并荣立二等功。
    1990年，魏文一担任环检所所长后，带领考察组跋涉30余个省市，行程5万余公里，对部队营区附近2000多个生活污染源进行现场调查、监测和分析，获得各种环境数据4.8万余个，撰写出6篇专题研究报告，其中《某地污染源综合调查分析研究》获军队科技进步成果一等奖。
    魏文一有一股善啃“硬骨头”的作风。前年初，总后给他们所下达了编研《部队环境质量评价规范》国家军用标准的科研任务，标准涉及多门专业，是一项多学科技术综合应用的系统工程。面对困难，他与其他同志一起深入部队调研，先后查阅了近千种书籍、资料，在一年多时间里，他四易其稿，手稿超过20余万字。这一科研成果经国家环保局、全军环办等18个单位专家组成的评审组评审，一致通过了这个标准。
    美化环境 建设边防
    某边防团以保护野生动物为己任
    本报讯 葛恒军、杨长秀报道：今年开春以来，栖息在新疆某边防团防区内的数十种珍稀野生动物成群结队，觅食嬉戏，遇见官兵也毫无顾忌，呈现出一片安居乐业的景象。这是该团重视对野生动物保护带来的结果。
    这个团驻守在新疆西北部的阿拉套山深处，山势险峻，森林茂密，草肥水绿，防区自然环境十分优美。这里栖息着“新疆北鲵”（俗称“娃娃鱼”），以及鹿、熊、黄羊、雪豹、雪鸡等30余种珍稀动物。多年来，该团针对防区特点，制定了“野生动物保护公约”，在官兵和驻地群众中广泛宣传保护野生动物的法规。1988年夏，有关单位在卡昝河边防连附近的河水中发现了世界上珍稀物种“新疆北鲵”后，连队官兵高度重视，把保护“娃娃鱼”当成己任，在河两岸拉起了铁丝网，防止过河牛羊的践踏，经常利用执勤、巡逻等机会进行查看，并增设关卡，阻止企图从中获利的不法分子进山捕捉。几年来，这个团官兵抢救各类受伤动物7只，为国家科研单位提供“娃娃鱼”6尾，向地方动物园输送雪豹一只。在该团防区内连续11年未发生非法捕捉野生动物事件，受到上级和国家有关部门的好评。
    兆な卦诔ぐ咨较碌纳蜓艟区某仓库官兵，热爱边陲美化边陲，他们利用驻地的自然风光，建起了美丽迷人的军营公园。图为节假日战士们在公园湖中游玩。 崔国春摄
〖-ZW/正文〗
