〖ZQ/总期〗13297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李广“无功”非“数奇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李广“无功”非“数奇”/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐人王昌龄一曲绝唱，使多少后人提到“不教胡马度阴山”的“龙城飞将”汉李广而肃然起敬！
    据史载，李广骁骑善射，“杀首虏多”，使外敌“避之数岁，不敢入右北平”。但就是这位有勇有谋的李广，一生中却吃了不少败仗。他曾在马邑无功而返；雁门失利，被捉而逃回；定襄被困，差点全军覆没。特别是最后一战，他因迷路贻误战机，受谴责而引刀自刎，惨死塞外。
    后人论起李广多推崇他勇猛善战一面，而将他的失败归因于命运不好，所谓“卫青不败由天幸，李广无功缘数奇”是也（王维《老将行》）。其实，时势不利、皇恩疏远都是客观原因。从主观方面来看，李将军对部队要求太宽，管理太松，是他吃败仗的重要原因。据史载，李广出兵打仗时，“行无部伍行陈”，也就是说不讲队列和阵势。驻防时，“人人自便”，又“不击刁斗以自卫”。就连他军中的文书簿籍也一概从简，很不正规。怪不得人说“李将军极简易”，“而士卒亦佚乐”，在他手下当兵倒是够安逸的了。
    然而，“令严方可以肃兵威，命重始足于整纲纪”。这是带兵的一个基本道理。只有平时严格管理，严格要求，部队才能治理得好，才有战斗力。如果管教不严，松松垮垮，成了“乌合之众”，怎么能够打仗？兵家所谓“以治为胜”，历史上所以有孙武演阵斩吴姬、楚恭王整军诛子反、诸葛亮挥泪斩马谡，盖缘乎此。李广因治军不严遭败绩，岂是背时倒楣的“数奇”二字可以推卸的？
    “飞将军”留下的这点启示，大凡兵家，都高度重视。然而也有人不无忽视，尤其在和平环境中的带兵人，很容易出现管理不严的情况。就我们今天的一些基层情况看，在管理教育上，少数人就存在着“四不”现象：一是不会管。要么严之过苛，不合情理；要么松之过度，撒手不管，缺乏张弛适度的科学管理方法。二是不愿管。这类人缺乏事业心和责任感，对问题视而不见，放任自流，以致使问题越积越多。三是不敢管。前怕狼后怕虎，当“老好人”，怕得罪人，看到问题绕道走，见了矛盾躲着走，对出现的问题处理不果断，赏罚不严明，致使好坏不分，正不压邪。四是不严管。他们对部属管也管了，但要求不严，标准不高，仅仅满足于不出事。这种人往往对自身的要求就不严，管人的“腰杆”便硬不起来。而部队作风靠点滴养成，管理工作一刻不能松。如若带兵人这样“四不”下去，难免不使得人心散，纪律松，问题和事故不断出现，这样怎能会有战斗力？
    军委江主席最近一再指出：“治军一定要严”。对于我军来说，加强新形势下的管理工作是履行我军根本职能、适应社会大环境发展变化的需要。部队迎接挑战靠管理，保持稳定凝聚军心靠管理，完成任务亦离不开管理。所有带兵人，都应高度自觉地依法治军，从严治军，从而保证部队真正成为文明之师，威武之师，钢铁之师，永远立于不败之地。
    李广“无功”非“数奇”，败亡却在失管理。戒之，慎之！
〖-ZW/正文〗
