〖ZQ/总期〗13297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面向国内外市场调整产业结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵工系统军工企业军转民迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学能〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业改革/兵工系统改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，兵器工业系统百多家大中型企业，调整产业结构，打破部门、行业界限，以骨干产品为龙头，组织行业门类相近的企业，成立了摩托车、电冰箱、微重型汽车、照相机等十多个经济联合体，形成“以生产机械、光学电子、化工三大系列和车辆为主”的发展格局；推动科技与经济、科技与市场、科技与企业的结合，使科技成果尽快实现商品化。他们从德、日、美等国家的著名公司引进了几十项先进技术，兴办合资企业几十家。同时走出国门，先后在香港、中东、南美等国家和地区设立独资与合资公司，与70多个国家和地区的数千家客户建立了友好贸易关系，产品远销世界各地。
    长安机器厂是我国创建最早的兵工企业之一，改革开放以来，通过引进国外先进技术，建成年产3万辆微型轿车生产线，生产出目前国内排污量最小、售价最低、油耗最省的奥拓牌微型汽车。同时联合国内100多家企业，组成经济联合体，为工厂本身的发展增强了后劲。
〖-ZW/正文〗
