〖ZQ/总期〗13297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“刘伯承工厂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗报告文学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂学能王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日“刘伯承工厂”/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个宽敞的荣誉室，一本厚厚的厂史，陈列和记载着342厂的光荣历史。它如一艘奋进的航船，在中国革命历史长河中，留下了一条鲜艳的航迹。
    它是黄崖洞兵工厂。为抗击日本侵略者，保卫民族生存，老一辈兵工们在重峦叠嶂的太行山腹地，克服设备、原料缺乏等重重困难，努力生产枪炮子弹，支援部队，打击敌人。产量最高时，一年生产的枪支可以装备16个团。
    解放战争时期，为支援刘邓大军南下大别山，太行兵工开展争创“刘伯承工厂”劳动竞赛，该厂全体工人积极响应，以产量高、质量好、成本低、技改成绩大等，被授予“刘伯承工厂”称号，荣获刘伯承亲笔题写的“提高兵工质量，增大歼灭战的实效”锦旗。陈毅、徐向前、李先念等也给工厂题词祝贺。
    到了本世纪80年代，当342厂这艘航船被时代急流裹挟着驶进市场经济的海洋时，他们遇到了新的风和浪。
    军品任务大幅度压缩，工厂滑进深深的低谷。原有渠道的经费来源加起来还不足以维持简单再生产。军工企业以往那种单一的军品生产已经不再适应，过惯了“皇帝女儿”的日子不能再过了。一座万人的工厂面临无“米”下锅的局面。于是，原先研制火箭弹的车间做起了火锅，生产炮弹的分厂干开了自行车小马达，甚至家庭使用的小锅小铲小勺……尽管工厂里到处弧光闪烁，锤声叮当，但经济效益仍然逐月下降。
    曾经辉煌过自豪过的342厂真要失落而被市场经济的海洋吞噬掉吗？厂领导陷入了深深的沉思。现任厂长、当时的副厂长仇振斌心急如焚。这位毕业于北京理工大学的高材生，长期从事工厂的技术和生产管理工作，深深感到如果继续这样下去，无异于乱舞木桨在大海里毫无目标地划行，是十分危险的。他提出，342厂从建厂那天起，就有着明确的任务，必须为民族解放战争服务，为人民军队建设服务。
    他的思想在全厂职工中引起了共鸣。工厂对生产结构和产品结构进行了重大调整：一是贯彻“军品优先”原则，相对集中技术力量和先进设备，保证按时优质完成军品任务；二是贯彻“大军工要做大贡献”的原则，根据工厂设备、技术力量和市场需求情况，重新选择民品开发项目；三是贯彻“以民养军”原则，大力开发研制新一代军品。这一做法，使工厂重新获得了生机和活力：军品生产重新纳入了轨道；新一代军品投入了研制；一些效益低的民品项目下马了，取而代之的是发挥军工优势的大型项目的开发。在“为国防建设服务”、“为国民经济建设服务”的旗帜下，342厂重新集合起了自己的队伍，坚定的更坚定，动摇的不动摇。老工人辞退个体户的高薪聘请回到了机器旁，一批近年分配来的大中专毕业生打消了跳槽念头，一些连续旷工的人到厂恳求回来工作。
    黄崖洞兵工厂的名字，源于工厂对面山上的一个崖洞。该洞原叫黄龙洞。相传，在相当久远的年代里，黄龙受天帝之命，下界布阵，与危害百姓的龟妖作战。胜利后便在洞中住了下来，布云施雨，使当地年年风调雨顺，黎民百姓安居乐业。八路军在黄崖洞建起兵工厂后，工人和当地群众把兵工厂比作是黄龙，“黄龙又住进了崖洞”的消息传遍大小村庄。工厂工人和当地的老人小孩，人人心中藏着一条“龙”。为了保卫这条“龙”，他们和八路军一起抗击入侵黄崖洞的日军板垣师团，打响了名震中外的黄崖洞保卫战。为了保卫这条“龙”，当地群众彭清理，面对日军的刺刀，严辞拒绝要他带路搜挖兵工厂埋藏的机器，结果全家惨遭杀害。
    如今的342厂职工们也把工厂看作是一条“龙”，他们人人心中藏着这条“龙”。
    镜头之一：
    镜头之二：
    镜头之三：
    镜头之四：
    去年底，342厂组成新领导班子，准备放开手脚大干一场。可是刚刚起步，就遇上了难以跨越的门坎：资金缺口，贷款不到位，所需零件无钱购买，技改项目无法进行。342厂处在了“进不能，退不愿”的两难境地。
    厂长仇振斌向厂职代会如实汇报了工厂的困难。代表们在讨论时提出，要像当年老一辈兵工为了支援前线，有力出力，有钱出钱，主动献金，献义务工那样度过难关。于是，有的同志把珍藏的金戒指、银元捐献出来，人们纷纷表示：自己凑钱克服困难，把工厂办好。
    驻厂军事代表室在总代表刘尚勤的带领下，像以往任何工作都走在头里一样，一次就拿出3万元。
    二分厂老党员廉新锁多年省吃俭用，积攒下一笔钱，准备给儿子娶媳妇用。听说工厂缺资金，细思再三，最后决定先厂后家。他把儿子和未过门的儿媳找来商量说：“我们都是342厂人，342厂是我们的家。家有三件事，要先顾紧的办。”
    一位70高龄的退休职工，颤颤巍巍地把一小捆人民币交给办公室，他说：“这是我准备办后事的钱，工厂困难，先拿去用吧。”……
    在不到半个月时间里，全厂就有了1000多万元。工人们伸出有力的手，帮助工厂跨过了难迈的坎。
    厂长仇振斌感慨有加，说：“有了职工与工厂这种利益与共、风雨同舟的精神，何愁工厂不兴旺！”
〖-ZW/正文〗
