〖ZQ/总期〗13297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岷江边的一曲英雄壮歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副营长陆文建为抢救战友献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏飞/察国伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯  苏飞、察国伟报道：滔滔岷江畔又传来一曲苏宁式的英雄壮歌。成都军区某部“群众工作模范团”三营副营长陆文建，在手榴弹即将爆炸的危急关头，以伟岸之躯掩护3名官兵脱险，自己光荣牺牲。5月30日，英雄所在的师、团和驻地市、县为他召开了隆重的追悼会。
    5月24日下午，地处岷江边的某团训练场上，当三营组织的手榴弹实弹投掷临近尾声时，营部新战士畅军因心情紧张，致使手榴弹落在裆前。然而，更危急的是，在他身后约2米处，站着准备投弹的驾驶员陈兵和组织投弹的副教导员李明两人。就在这千钧一发之际，副营长陆文建大喊一声“卧倒”，便飞身扑向畅军。随着一声巨响，畅军、陈兵、李明3人得救了，陆文建却倒在了血泊之中，年仅30岁。
    来自河南镇平县的陆文建，1980年入伍，曾多次被部队评为先进个人，两次荣立三等功。他在该团五连任指导员和连长期间，带领官兵出色完成各项任务，连队被集团军评为“学雷锋先进集体”，被中央军委授予“卫国模范连”荣誉称号；连队党支部连续3年被师、集团军、军区评为“先进党支部”。RW：陆文建；成都军区某部三营副营长；事迹
〖-ZW/正文〗
