〖ZQ/总期〗13297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北航空公司一客机在西安失事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邹家华赴现场处理事故〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西北航空公司客机失事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安6月6日电 中国西北航空公司2303号班机今天在执行西安至广州飞行任务时，于8时23分在距离西安东南30公里处坠毁。这架图154飞机上的146名乘客、14名机组人员共160人全部遇难。
    国务院副总理邹家华受李鹏总理的指派，带领国务院办公厅、公安部、劳动部、卫生部、民航总局和保险公司等有关部门的负责同志于今天下午到达西安，立即赶赴出事现场，调查处理这一事故并听取有关部门的汇报。邹家华副总理代表国务院对遇难者表示沉痛哀悼，向遇难者家属表示慰问。他要求陕西省和有关部门认真负责地做好事故调查和善后处理工作。
    据介绍，在遇难的146名乘客中，内地乘客133人，香港乘客3人，台湾乘客1人，外国乘客9人。据了解，这架8时12分从西安咸阳机场起飞的飞机是在起飞10分钟后与地面失去联系的。
    陕西省委、省政府、西安市委、市政府以及当地驻军、武警部队、公安干警和广大人民群众在事故发生后，立即赶赴现场，组织抢救和进行善后处理工作。目前，事故发生的原因正在调查。RW：邹家华；副总理；社会活动
〖-ZW/正文〗
