〖ZQ/总期〗13297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部情结（二首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西部情结/诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上线
    从格尔木到拉萨，海拔2700至5230米，全长4000里，高原人称之为“正宗”青藏线。于是，要成为“正宗”高原人，必须拥有这一看家资本――“上线”。
    也许是习惯了冒险，
    也许是线上风光无限，
    也许那就是阵地前沿，
    也许那就是雪线之恋。
    不论你走到哪里，
    一切都钟情于上线！
    带着新兵封一趟全程，
    老兵才放心地说再见；
    没有住过唐古拉，
    新兵都不算下连。
    这就是高原兵的交接岗：
    好样的――上线！
    登车上路前动员，
    岁岁年年，
    总是那么神圣庄严。
    其实团长挥手甩响的，
    是老团长的团长的格言：
    ――“跟我上线！”
    临时来队的军嫂们，
    乐意住在一个院里边，
    酸甜苦辣大串连，
    最掩不住的是这句表白：
    “俺那日子也上了线。”
    打点好上路的行装，
    背书包的儿子站在眼前。
    妻子抚摸着儿子的头：
    “去，跟爸说再见。”
    小家伙一仰脸：
    “不，我也要上线！”
    〗  命脉协奏曲
    通讯线、公路线、管线三位一体，构成了青藏线这条固边安民的命脉线。
    路拉开了，
    线之歌的序幕；
    线汇合着，
    路之歌的交响。
    五线谱横架地球之巅，
    白云飘然起舞伴歌弦，
    不夜的琴房里欢快弹奏，
    北京拉萨息息相通的情缘。
    喇叭声声军歌回荡，
    汇成四千里不息的主旋，
    大漠告别羌笛的艾怨，
    西部响起新生活的快板。
    那无声胜有声的，
    是穿过地壳的湍湍乐章，
    一个泵站一支乐队，
    奏出青海明珠璀璨。
    从此日月镜反射的，
    不再是文成公主的梦想，
    从此千年古道的凄冷，
    连同“生命禁区”一去不复返。
    高原军人创造了西部辉煌，
    也塑造了自己特有的形象，
    请看唐古拉山口的雕像，
    他有一副特别坚挺的脊梁。
〖-ZW/正文〗
