〖ZQ/总期〗13297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱庆国/徐凌峰/王晓伟/王新伟/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军文艺出版社的“新中国纪实丛书”又推出一部力作《中国石油大会战》。这部纪实文学详细地描写了60年代发生在中国大地上的那场使中国甩掉“贫油”帽子、大长中国人志气的石油大会战的壮丽画卷。书中描述了毛泽东等老一代领导人对发展中国石油工业的果断决策和正确领导，以及以王进喜为代表的新中国石油工人战天斗地的豪迈气概。（钱庆国、徐凌峰）
    王树宾创作的长篇报告文学《上海有个吴权民》，生动地展示了退伍军人、上海著名农民企业家吴权民艰难而又曲折的创业历程，读后发人深思，令人振奋。（王晓伟）
    新疆人民出版社出版、魏怀润著的《带兵艺术》―书，运用军事学、教育学、管理学、社会学、心理学等学科原理，通过对我国古代带兵理论遗产的深入发掘和对当代带兵实践经验的科学概括，把带兵艺术作为一个动态的完整过程来研究，把带兵艺术概括为识兵、知兵、尊兵、爱兵、教兵、管兵、励兵、用兵等8个要素，提出了一系列既有理论价值又有实践意义的新观点，为带兵工作者提供了一把解难的钥匙。（王新伟）
    某部政治部主任任恩尚的杂文集《眼》，最近由花山文艺出版社出版。该书分直言、沉思、探微、正气、求索、交际6个部分，以坚定共产主义信仰，坚持社会主义道路为脉络，以纯朴、锐利、干练的笔锋，写出了学习、生活、工作中的杂感，是一部对精神文明建设有着促进作用的书。 （张本奎）
〖-ZW/正文〗
