〖ZQ/总期〗13297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学对留过洋的和自己培养的博士一视同仁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不拘一格用人才比翼齐飞干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李微〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科技大学/人才结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，这个大学先后派出200多名科技人员赴美国、日本等国学习深造。学校党委在积极支持科技人员出国深造的同时，热情鼓励科技人员在国内立足本职岗位成才。在工作、科研、生活等各方面，对归国学者与自己培养的博士、硕士一视同仁。该校许多科技人才面对国外一些大学与研究机构的邀请，从自己的科研课题与本校专业建设的需要出发，一次又一次地谢绝了出国机会。1993年，庄钊文博士应邀到新加坡参加一个国际学术会议，受到了与会专家的高度评价并请他留在新加坡进行技术合作，他婉言谢绝。
    “只要你能干，在国内攻关与去国外深造一样能干出事业来。”这是国防科技大学青年人常说的一句话。一批从国外归来学者在教学科研中大显身手的同时，那些被人称为“土博士”的年轻人也不甘示弱。张晨曦是年轻的计算机博士生，33岁被评为博士生导师，他虽未出过国门，但他的17篇论文进入国际文献检索，他参加撰写的两部英文专著，一部在荷兰一家国际著名出版社出版，另一部获国家教委1992年专著特等奖。国内自己培养的博士罗飞路，完成的视觉三座标主题与设备选购等课题获国防科工委科技进步二等奖，被邀请担任国际学术年会技术小组会议主席。近年来他的成果先后获教学优秀奖、国家教委科技进步一等奖等。
〖-ZW/正文〗
