〖ZQ/总期〗13297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院借助部队力量办学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才共育训用共管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事经济学院办学经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院积极探索依托部队开展教育的新途径，近几年来派出近百名教研人员到全军各部队进行调查研究，制定了“人才共育，训用共管”的办学制度，把在部队建立教学实习基地作为共育人才的重要途径，利用部队人才、设施和设备的优势，使教学贴近部队实际。他们在担负全军改革试点任务的部队建立了17个相对稳定的共育人才实践基地，形成了由近300个实习点组成的实习网络。学院为实习基地制订实习计划，部队指定业务骨干担任实习学员指导老师，学院负责对指导教师进行培训。经过几年不断探索，逐步形成了实习场所基地化、实习程序规范化、组织管理制度化、实习考核标准化的教学体系。
    这个学院还积极与部队联合办学，为部队培训急需人才，使学院培训从单一的指令性培训计划转向指令性培训计划和部队需求相结合的培训形式。近几年来，这个学院通过函授、委托代培、短期培训等方法，为部队培训计算机、财务会计、军队审计等方面急需人才3万多人。
〖-ZW/正文〗
