〖ZQ/总期〗5163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进行社会调查虚心向人民学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六五一一部队四连党支部组织干部战士进行社会调查，虚心向人民群众学习，促进了连队建设。
    这个连队在驻地生产队助民劳动中，调查了这个队的贫下中农在严重的干旱面前，狠抓阶级斗争，赢得丰收的情况。一九七一年，这个地方一百多天没下透雨，土地都干裂了缝，影响了晚稻的生长。这时，一小撮阶级敌人大刮阴风，胡说什么“老天不让人收，再干也没用”，妄图破坏生产。贫下中农及时识破了阶级敌人的阴谋诡计，对他们进行了坚决斗争。贫下中农以大寨为榜样，困难面前不低头，泰山压顶不弯腰，发扬“自力更生”、“艰苦奋斗”的革命精神，男女老少齐上阵，担水浇地，日夜战斗，终于战胜了严重干旱，获得了晚稻的好收成。连队党支部组织全连同志学习贫下中农战天斗地的先进事迹，找自己思想上的差距，进一步提高了干部战士的思想觉悟。六班长周根龙曾一度不安心部队工作，他对照广大贫下中农为建设社会主义艰苦奋斗的革命精神，检查了自己的思想，增强了保卫无产阶级专政的责任感。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
