〖ZQ/总期〗5163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山上新苗寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛五指山上有一个新安苗寨。这个十几年前还是个野兽出没的荒凉地方，如今建起了一排排整齐的瓦房，绿树成荫，人畜兴旺，呈现一派欣欣向荣的景象。
    在旧社会，苗族人民受着国民党反动派和“苗王”、“山甲”的重重压迫。他们饮溪水，吃野菜，穿树皮，住竹架，还免不了要遭受野蛮的屠杀。解放后，毛主席的民族政策的光辉照亮了深山老林，温暖着各族人民的心。解放军和政府工作人员背着大米，带着新衣，用了四年多时间，走遍六十多座悬崖险峰，把苗胞一户一户地接出了老林，在一个群山环抱的盆地里，建设起自己的家园，取名“新安村”。从此，苗族人民走上了社会主义康庄大道。
    过去，苗族人民野果充饥，围火取暖。今天，户户有余粮，家家有存款，百分之八十以上的人家住上砖瓦房，很多住户还购置了缝纫机和收音机。
    过去，苗家人买东西要跋山涉水到外地寻购，一些外来的投机商人牟取暴利。现在公路修到苗寨，汽车来往奔驰，把亚热带稀有的珍贵木材、红白藤、兽皮以及鹿茸、熊胆、金不换等名贵药材运销外地，然后运回日用百货、农业机具等生产和生活资料供应苗胞。
    过去，苗寨没有一个识字的人，许多人连自己准确的年龄也说不清，千百年来只能靠画图备忘，刻竹记事。现在，苗寨不仅有了自己的中小学生，自己的教师，而且还有了自己的拖拉机手和第一代大学生。
    党的民族政策增强了各族人民的团结。在人民解放军指战员把苗胞接出深山老林后，黎族、汉族人民纷纷前来帮助修建住室，并热情地送来衣服和粮食。和新安苗寨村连村、水连水的黎族生产队，把自己开出来的九十八亩好水田送给他们耕种，还帮助他们解决了种子、耕牛和农具的困难。他们不懂耕作技术，汉族人民便派来老农进行技术指导。人民解放军还派出医疗队为他们治病，帮助打水井，建猪圈，和他们结下了鱼水深情，五指山上响起了嘹亮的歌声：
    五指山罗五条河，
    听我唱支团结歌。
    黎、苗心向共产党，
    毛主席恩情永不忘。
    哎格罗哎格哎格罗！
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
