〖ZQ/总期〗5163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞上煤城――石咀山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座落在贺兰山麓、长城脚下、黄河岸边的宁夏回族自治区石咀山市，一对对现代化矿井延伸地下，一座座高大的烟囱耸在天空。这个解放以前只有二三百户人家的破落小镇，正在建设成为以煤炭工业为主的新兴工业基地，展现出一幅生气勃勃的社会主义新图景。
    今天的石咀山，拥有一百六十多个大、中、小型工厂、矿山，除了煤炭工业以外，还相应地建立起了炼铁、钢材加工、电力、机械、有色金属、化工、陶瓷、玻璃、建筑材料、食品和粮食加工等工业。铁路、公路和水路运输四通八达，源源不断地把煤炭和其他工业产品运往祖国各地。市郊区的荒滩原野上，出现了一批农场、林场和果园。
    广大回族和汉族人民看到石咀山的变化，欣喜地说：“这一切都是毛主席无产阶级革命路线和民族政策的伟大胜利！都是毛主席和共产党给我国各族人民带来的幸福！”
    多少年来，石咀山流传着这样一句话：“荒滩人烟少，风吹沙石跑；山上不长草，肚里尽是宝。”的确，这里有着丰富多采的“地下宝库”，蕴藏着煤、铁矿石、石灰石、石英石、耐火粘土和沙金等，煤的储量尤大。可是，解放以前这里十分贫穷落后，只有一个小煤窑和一个烧粗碗、瓦盆的小瓷窑。
    一九四九年，石咀山解放了。广大回、汉族劳动人民翻了身，成为这里的主人，他们决心在共产党的领导下，打开地下“宝库”，把矿藏献给人民。
    一九五三年，国家派来了第一支地质勘探队，三年后，石咀山便开始了现代化的建设。大跃进的一九五八年，随着祖国西北大动脉――包兰铁路胜利通车，石咀山更加沸腾起来了，成千上万来自东北、华北、华东的干部、工人和工程技术人员，满怀革命豪情地汇集到这里，和当地回、汉族兄弟一道，组成一支建设大军，担负起建设石咀山的光荣任务。
    在毛主席、党中央的亲切关怀和各方面的支援下，现代化的矿井在石咀山建成了，旧社会的“煤黑子”、羊倌、纤夫，成了这里解放后的第一代煤矿工人。下井的第一天，他们看到来往如梭的电机车，明亮宽敞的巷道，乌黑铮亮的煤炭，不由得回想起旧社会“煤黑子”的悲惨生活，激动得热泪盈眶。他们满怀激情地表示：“要用自己的双手把埋藏万年的煤炭开采出来，造福于我国各族人民。”
    经过十几年的建设，如今的石咀山有了几十口矿井，还有露天煤矿，初步形成了出产原煤、洗精煤、制造多种煤矿机械的煤炭工业体系，其他工业也相应地得到了发展。
    黄河水在奔流不息，石咀山在胜利发展。一批新的厂矿投入了生产，又一批厂矿正在建设。广大回、汉族人民牢记毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，在党的“九大”团结、胜利路线指引下，昂首阔步地继续前进。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
