〖ZQ/总期〗5163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩军队和巴勒斯坦游击队英勇抗击以军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使以色列侵略军遭受重大伤亡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革一九七二年二月二十七日电 以色列侵略军二月二十七日连续第三天侵袭黎巴嫩南部。黎巴嫩武装部队同巴勒斯坦游击队一起英勇抗击以色列侵略军，使敌人遭受重大伤亡。
    据黎巴嫩军事发言人宣布，二十七日早晨，以色列军队用飞机和重炮轰击黎巴嫩南部阿尔库卜地区，尤其是集中火力轰击哈巴里亚村、哈马姆村和拉希亚法哈尔村的周围地区。一支估计约为一个装甲营的敌军部队二十七日中午以后侵入黎巴嫩的阿尔库卜地区。
    这位发言人说，黎巴嫩部队用猛烈炮火回击侵略者，并在拉希亚法哈尔村的东口击毁敌人的一辆坦克。
    同时，敌人又派飞机对这个村以北的高地进行袭击。黎巴嫩高射炮猛烈开火，迫使它们飞走。
    据巴勒斯坦革命力量总指挥部在大马士革发表的战报报道，自二十七日拂晓时起，以色列侵略军就开始发动进攻，妄图占领哈巴里亚附近的巴勒斯坦游击队基地。巴勒斯坦游击队同敌军战斗八个多小时，并在哈巴里亚村外同以色列侵略军进行了肉搏战。尽管以色列军进行猛烈的轰击和不断空袭，巴勒斯坦游击队击退了敌人的进攻，击毁以色列坦克六辆，打死以色列伞兵五十多名。
    当以色列侵略者向哈马姆村和拉希亚法哈尔村发动进攻时，巴勒斯坦游击队坚决反击，以色列侵略军被迫撤退，伤亡很多。游击队又击毁以色列坦克和装甲车三辆。
    以色列侵略者在所有的进攻都遭到失败时，二十七日下午又轰炸了在贝鲁特以南约六十公里的纳巴提亚巴勒斯坦难民营。他们扔下凝固汽油弹，并用重机枪扫射这个难民营。在这次野蛮空袭中，好几座房屋被烧毁，其中包括一所学校，六名儿童被打死，十三名居民受重伤。巴勒斯坦突击队的高射炮在纳巴提亚上空向以色列“鬼怪式”飞机开火，击落飞机一架。
    战报指出，叙利亚高射炮也投入战斗，配合巴勒斯坦游击队的高射炮射击以色列空袭飞机，使以色列飞机不得不逃跑。
    二十七日黎明和上午，巴勒斯坦游击队还用火箭袭击戈兰高地的阿拉勒和纳哈勒哈戈兰的以色列军营。军营被击中起火。另一支巴勒斯坦游击队在连结戈兰高地和黎巴嫩南部的哈巴里亚的公路上伏击一支以色列援军，消灭一批以色列军队。巴勒斯坦游击队还在戈兰高地上进行的一次伏击战击毁三辆以色列军车，消灭了车上的所有敌人。接着，他们伏击赶到这个地区增援的一支以色列军队，又消灭一批以色列军队。
    黎巴嫩南部抵抗以色列侵略的激战还在进行。
〖-ZW/正文〗
