〖ZQ/总期〗5163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力发展热带、亚热带作物〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重〗在云南：
    重〗在海南岛和雷州半岛：
    海南岛和雷州半岛气候炎热，适宜种植各种热带、亚热带经济作物。广大人民公社社员、国营农场工人和生产建设部队的战士，认真落实毛主席的“以粮为纲，全面发展”方针，不怕苦，不怕累，在荆棘丛生的荒山上辛勤劳动，有计划地进行种植。从一九六九年以来的三年间，橡胶的种植面积有了大幅度的增长。一九七一年，海南岛和雷州半岛粮食总产量创造了历史最高水平，热带和亚热带经济作物品种的收获量也都有较大幅度增长。其中乳胶产量比一九七○年增长百分之七点二；油棕油、香茅油、胡椒也显著增产；剑麻纤维产量超额百分之九点六完成了一九七一年的生产计划。
    重〗在广西南部地区：
    八角、玉桂是广西南部传统种植的亚热带作物。近年来，由于有关县、社认真贯彻毛主席的“以粮为纲，全面发展”方针，使这两种作物都有新的发展。八角、玉桂重点产区的东兴各族自治县，八角的总面积已达到二十一万亩，玉桂的总面积达到十五万亩，均为解放初期面积的两倍。一九七○年，这个县八角、玉桂都获得了历史上的最好收成，总产量分别达到六百多万斤和四百六十多万斤。去年尽管遭受了旱、风、虫等自然灾害，八角、玉桂仍然获得了丰收。
    香蕉丰收 新华社记者 摄
〖-ZW/正文〗
