〖ZQ/总期〗10541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上报的数字是：“○”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗箫明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部组织股长傅军接到上级电话：“为反映整党成果，请把今年以来团党委成员退礼的次数及价额在三天内报来。”放下电话，傅股长挠起了头：团党委是去年10月组成的新班子，还没听说他们有退礼的事儿。这数字咋报？报不上，上级不满意。年初就有过一回，要各团统计团领导陪客喝酒次数，他到财务股、管理股查了好几打帐单，才找出欢送老干部的一次。可上边嫌报得太少，这回……傅股长犯了愁，想到政委杨闯是从机关下来的，和团里的老同志没多少瓜葛，就请他谈谈。
    杨政委想了好一会：“前段总结时，我们六个常委谈了这个问题，确实没有收礼的现象。”
    “你看尹主任这事算不算？”停了片刻，杨政委总算挖出了一桩：今春，政治处主任尹向东代表团党委看望一位新调来的干部。那位干部拿出茅台酒和阿诗玛香烟，要做个“见面礼”。尹主任沉下脸来，严肃批评了这种行为。傅股长听了摇了摇头，这是拒礼，上边说不能算数。（编者：奇怪！退礼固然是好事，可从一开始就拒礼岂不更好。如今有的单位在宣传某些典型时，为了让其“过得硬”，喜欢制造什么“反差效果”，这种现象应该纠正。
    杨政委提供的情况，傅股长觉得“不解渴”。他便又找“要害部门”和知情者作了一番“私访”。
    公务员佟显庆说：“我在团领导身边，没发现什么特殊情况。两个多月前，团长脚崴了，打石膏拄双拐。政治处从看望病号的慰问品中拿出一份，让我给团长。可他硬要我送给管理股李股长保存，留着下次慰问病号用。”
    志愿兵李宝贵告诉傅股长：“往年转志愿兵，咱团有的战士花了好几百元也没转上。今年，团里没有许愿的、收礼的，谁够标准转谁，听说上级给了十六个名额，还退回了三个。”
    干部干事李勇回忆了配备干部时的情况。今年团里提拔了二十六个连职干部，十个营职机关干部，都充分征求了群众的意见，不仅保证了干部质量，还抵制了庸俗关系学，没发生乱七八糟的事。有个干部写了首打油诗：“这样提拔干部好，许多担心避免了。许愿、说情风不见了，老实正派的吃香了……”
    访了半天，傅股长终无所获。他只好实事求是上报了这样一个数字：“○”
〖-ZW/正文〗
