〖ZQ/总期〗10541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投桃方能报李〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在年终训练考核中，某团一个呱呱叫的基础训练先进连，用整体训练的标准一检查，几乎所有的战术课目都不及格。考者与被考者都无不感慨地说：军事训练靠贴“标签”，搞“展销”是不行的啊！
    他们的感慨是很有道理的。以前，这个连队单一训练课目搞得比较好，今年转入整体训练之后，他们的指导思想没有转过来，对整体训练的新特点没有下力研究，只在原来的训练内容上贴上整体训练的“标签”，搞“展销”式的训练。而却把整体训练最本质的问题――提高合成作战能力作为“软指标”束之高阁。“种瓜得瓜，种豆得豆”。难怪他们在整体训练考核中“走了麦城”。
    随着我军编制体制的改革，军事训练已经注入新的血液，其内涵与外延都发生了变化，训练的重心已经放在合同战役战术上，提高整体作战能力已成为训练的出发点和归宿点。无视这些新的特点，只是在形式上换牌子，就把握不住新时期军事训练的本质，其结果军事训练仍然摆脱不了低级循环的状态。投桃才能报李。在贫瘠的土地上耕耘，不管付出多少辛劳，也难以得到丰满的果实。
    年终岁尾，各个部队都在进行训练考核。全面考核是对一年训练情况总的“反馈”，通过考核可以检查训练指导思想以及训练效益如何。有句名言说：“输进去的是垃圾，输出去的也是垃圾。”我们不妨通过训练考核的“反馈”，反思一下一年来军事训练的情况，从中总结正反两方面的经验，更好地规划来年的训练。
〖-ZW/正文〗
