〖ZQ/总期〗10541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵住“防空洞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活端正党风新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风是怎么来的？乃是空气流动的现象。然而，古人并不都作如是解释。楚人宋玉写过一篇《风赋》，把风划分为“大王之雄风”，“庶人之雌风”，说前者起于“青苹之末”，后者“起于穷巷之间”。此说是否准确，姑且不论，不过他确实看到风不是凭空而起，而是有其“托者”的，并且“其所托者然，则风气殊焉”，产生的地点不同，风则不完全一样。
    风不都讨人喜欢，有时候还成为灾害，令人讨厌，得堵住它才是。由此，我想到社会生活中的风，其表现诸如以权谋私、请客送礼、弄虚作假之类，被称为“不正之风”。对不正之风，也得堵住。种种不正之风问题，不论是大是小，表现形式是个啥样，都不是“寻之不见其终，迎之莫知其来”的，都是有其“托者”的，或者换句话说，是有其赖以藏身和滋生的“防空洞”的。要堵不正之风，就得从“防空洞”堵起。
    或许有人诘问：见到不正之风刹住它就成了，何必要堵“防空洞”呢？不然。不从“防空洞”堵起，就不能真正刹住不正之风，进而根绝它。在延安整风的时候，毛泽东同志讲过，主观主义、宗派主义、党八股“不过是一股逆风，一股歪风，是从防空洞里跑出来的。但是我们党内还有这样的一种风，是不好的。我们要把产生这种歪风的洞塞死。”同样，在新的历史条件下出现的不正之风，也是从其特定的“防空洞”里跑出来的，我们也要把它堵死。堵塞“防空洞”，就能从治本上纠正不正之风。
    从“防空洞”堵起，并非搞画蛇添足的游戏。哪里有不正之风，那里就有它的“防空洞”，只不过有时候意识不到，或是明见其存在而有意讳言罢了。公费请客的筵席摆开了，满桌珍馐，挺够“意思”。这该如何对付呢？罢宴，或是“谁请客谁掏钱”，或是谁参加谁付账，都不失为妙策。但需要深究的是，筵席是怎么摆上的？是有人借此想堵住“钦差大臣”的嘴，以便让他“上天言好事”？还是有人“胃亏酒”的老病复发，找个由头解解馋？了解清楚了，说明白吃喝风的“防空洞”在何处了。还有，用人不公道，被用的人也不正派，一旦发现这些问题，自然是要加以清理，但不能以为清理了就万事大吉了，还要看一看这一不正之风是从什么“防空洞”里跑出来的。不把“防空洞”找出来，堵住它，顶歪风只做了一半的工作：这时候顶了，过一些时候又露头了；这里顶了，那里又冒了；处理了这个人，那个人又犯了。促进党风的根本好转，是不可不做堵“防空洞”的工作的。
〖-ZW/正文〗
