〖ZQ/总期〗10541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际排坛人士对十二分先胜制看法不一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排球运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马启伟对本社记者说，根据本届日本杯赛的统计，一场比赛用时最长的为两小时二十三分钟，最短的为四十八分钟，平均每场一小时十八分。这比去年的世界杯排球赛，平均每场缩短二十二分钟。
    参加本届杯赛的一些队的教练对十二分先胜制看法不一。中国队教练邹治华认为，这条规则没有失去排球比赛的特点，有利于体力不及欧美队的亚洲队。南朝鲜队教练认为，新规则使参赛者更有紧迫感，无论哪一方从比赛开始就必须认真对待每一个球。苏联队教练帕鲁辛则认为，十二分先胜制失掉了十五分制临终场时经常出现的反败为胜的精彩场面，以及它给观众以悬念的紧张气氛。
    参赛的有些运动员对十二分结束比赛表示赞同，但对先胜制不甚满意。他们感到采用十二分先胜制比赛结束得太突然，仅差一分就满盘输，有意犹未尽之感。
〖-ZW/正文〗
