〖ZQ/总期〗10541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区给水工程团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索西北地区快速构筑野战给水站课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练水源保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北地区大片戈壁荒滩，不要说部队行动作战，就是平时居住吃水亦很困难。给水工程团担负战时洪水、管水任务。为适应我军建设指导思想的战略性转变，这个团的领导和工程技术人员认真作了调查研究，广泛论证，得出的结论是：必须从立足“早打”的训练和施工的指导思想中解脱出来，确立训练部队以快速应战能力为主的指导思想，并订出了“快速构筑野战给水站”的训练改革方案。
    为提高部队快速应战能力，连队、机关开办了一批水文地质学、钻探工程学、钻探机械学等专业培训班。在此基础上又强调要象野战部队一样，从“快”训起：快速集中，快速运动，快速安营，快速钻探，打破过去给水施工中的传统观念和做法。
    他们还根据“平战结合，军民结合”的方针，主动到有部队设防的阵地上，到农村厂矿去打井施工，锻炼快速打井的技术。在不长的时间里，他们组织部队快速成井二十九眼，总进尺达四千余米。他们还在钻头、糊井墙以及洗井技术等方面作了许多成功的革新，并引进了六项新工艺。这些措施都大大提高了成井速度，有效地提高了快速应战能力。
〖-ZW/正文〗
