〖ZQ/总期〗10541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练改革两年喜上三层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们已建立了比较完整的岛岸守备部队训练内容体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于种种原因，岛岸守备部队长期以来基本按照野战部队的训练大纲施训。部队精简整编后，由此带来的训练弊端已经越来越突出。经过反复研究，他们按照单兵、营以下分队战术、师团合同战术和集团军战役四个层次进行探索，建立岛岸守备部队自己独立的完整配套的训练体系。
    在总参和广州军区有关部门的支持下，他们从去年初开始组成攻关小组，在某守备部队苦战一年，完成了单兵和营以下分队战术训练两个层次的改革。年底，总参召开现场研究会推广了他们的改革成果。今年初开始，他们又马不停蹄地向第三个层次开拓――进行师、团合同战术训练改革。经过十个月的反复试验，在这个层次上已取得训练纲目、指挥工具、指挥编组、指挥程序、战斗文书、训练方法以及成绩评定标准等七个方面的成果。特别是在训练方法上，他们已着眼于岛岸守备部队整体作战的需要，探讨了“区域性合成训练”，即陆、海、空以及军、警、民整体合成的可能性。在指挥工具的改革上，已针对守备作战难以合成的问题，初步研制出了一套既可以与飞机、舰艇进行无线电联系，又可以传递警报信号和安装闭路电视进行有线、无线通话以及与电子计算机相连接等十二种功能的合成指挥机。
〖-ZW/正文〗
