〖ZQ/总期〗10541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天生桥二级电站一次截流成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳李鹏等亲到现场向施工的武警指战员祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章传根/张之遴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电力经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天生桥11月19日电 （记者章传根、张之遴）天生桥二级水电站今天上午一次截流成功，狂奔不羁的南盘江自此乖乖地按照人们的意志奔流了。国务院总理赵紫阳、副总理李鹏以及贵州、广西两省、区党政负责人来到现场，观看了截流的壮观场面，并向施工的武警水电一总队的指战员们致以亲切问候和祝贺。
    天生桥二级水电站截流工程是按照设计总工期要求进行的。今天上午，施工现场有七十辆大型自卸卡车以平均每分钟倾倒两车的速度向江心龙口抛投了约一千五百立方米的混凝土块、石块和石渣，经过两个多小时的紧张奋战，胜利地实现了一次截流成功。
    天生桥水电站是国家“六五”期间开工的重点工程，也是我国目前正在建设的最大水电站之一。它位于贵州、广西两省、区交界的南盘江上。
〖-ZW/正文〗
