〖ZQ/总期〗10541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国工商银行外币存款余额达一亿一千万美元
    截至今年10月末，中国工商银行外币存款余额已达一点一亿美元，发放外汇贷款余额达六千万美元。
    巴基斯坦总统会见我国防大学代表团
    巴基斯坦总统齐亚・哈克18日在伊斯兰堡会见了由中国人民解放军国防大学副校长刘凯率领的国防大学代表团。
    国防大学代表团是昨天到达伊斯兰堡的，将对巴基斯坦进行为期十天的友好访问。
    全国邮政储蓄储户达一百余万户
    邮电部统计，目前全国二十九个省、自治区、直辖市共开办邮政储蓄点一千四百多个，截至到10月31日，储户已达一百余万户。
    我国首次建立肿瘤转移模型
    我国首次建立肿瘤转移模型。有关专家认为，这在国际上尚属首次，对我国肿瘤转移机理及控制的研究，提供了一种有效手段。
    中国药科大学在南京成立
    我国第一所药科大学――中国药科大学日前在南京成立，它是以南京药学院和南京中药学院为基础，经国家教委批准成立的。胡耀邦同志为中国药科大学题写了校名。
    山西发现我国最大的古代布告
    迄今我国所见最大的古代布告最近整修完毕。在山西省应县佛宫寺释迦塔内发现的明成祖永乐二十年的大布告，纵九十四点五厘米、横二百七十六厘米，由三张印纸组成。布告内容是专为推行钞法事而发。为研究明初经济和货币流通情况，提供了珍贵史料。
    各国政府应采取措施阻止吸烟
    全世界每年有二百五十万人的死亡与吸烟有关，各国政府应采取措施阻止吸烟。这是最近在新加坡举行的国际肺结核和呼吸道疾病会议与会代表们指出的。
    保共中央政治局通过决议严格限制饮酒
    保共中央政治局17日开会讨论并通过了“限制使用酒精饮料的决定”。决定说，有不少国家机关和经济组织出于狭隘的经济利益，鼓励扩大洒精饮料的生产和销售。结果是：酒精饮料的消费在增长，特别使人担忧的是饮用烈性酒的人数增加，酒精中毒的病例增多，利用各种机会酗酒和日常喝酒的习惯根深蒂固。
    前菲国民议会议员普宗被暗杀
    前菲律宾国民议会议员、现菲律宾国防部长恩里莱的密友达维德・普宗，19日在马尼拉以北的巴伦苏埃拉镇被暗杀。这起暗杀事件是在菲律宾人民党主席罗・奥拉利亚被人暗杀仅仅六天后发生的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
