〖ZQ/总期〗10541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分阶段讲层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》，提出一切积极思想和精神都应加以尊重、保护和发扬，提出要把先进性的要求同广泛的群众性的要求结合起来。讲阶段性，层次性，这是理想、道德、纪律教育，是一切政治教育都应该注意的。
    比如理想教育。实现共产主义的社会制度是我们的最高理想，但是共产主义的实现不可能一蹴而就，需要经过长期奋斗，经历许多互相衔接的历史阶段。历史的阶段性又决定了理想的层次性。处于社会主义的初级阶段，我们的共同理想是建设具有中国特色的社会主义。这个阶段性的理想与最高理想既有联系又有区别。进行理想教育，我们就要注意理想的层次性：对共产党员和领导干部，不仅要进行共同理想教育，而且要进行最高理想教育，使他们在为共同理想奋斗时，始终不忘最高理想，做一个自觉的共产主义者；对广大干部群众则主要是进行共同理想教育，最高理想应该宣传，但不能要求大多数人都成为共产主义者。过去我们进行理想教育的问题恰恰在于，一提理想就必须是共产主义理想，似乎再也没有别的层次的理想了。一搞教育，不管是新兵、老兵，干部、战士，党员、非党员，高级干部、一般干部，都是一样的标准，一样的要求。这种不讲层次的结果，也就很难起到动员和鼓舞大多数人共同奋斗的作用。
    道德教育也是这样。道德是经济基础的反映。在社会经济发展的不同历史阶段，产生和要求不同的道德标准。今天，道德也有两个层次，一是共产主义道德，一是社会主义道德。共产主义道德同社会主义道德不是对立的，但存在着境界的差别。道德教育对象的觉悟程度也千差万列。即以得失观而言，不为名，不为利，只想奉献，不求索取的先进分子是少数；只想“得”，不想“失”，斤斤计较，唯利是图的人也是少数；介于这两端之间的则是处于中间状态的大多数。所有这些不同层次的人，总是从不同的水平，从各自的起点向着共同的目标前进。我们尽可以大力宣传共产主义道德，提倡为人民的利益和幸福，公而忘私，勇于献身，不计报酬地劳动和工作。但把共产主义道德作为普遍的规范去要求多数人，就不切实际。教育只能从实际出发，鼓励先进，照顾多数，引导大家一个层次一个层次地向高境界攀登。
    多少年来我们在政治教育中经常听到的反映是：程度比较高的感到不解渴，程度低一点的觉得吃不透。原因何在？主要是教育没有或很少考虑层次性，教育对象“一锅煮”，教育内容“一刀切”。
    军队有军队的特点，有些要求是不应该也很难分层次的，比如一不怕苦、二不怕死，这是对军人的共同要求，因为军队要打仗，打仗就得不怕流血牺牲，谁也不能例外。但除此之外，各项政治教育恐怕都要考虑层次性，从部队的实际出发。所谓层次性，无非指的是教育对象的层次性，以及与此相联系的教育内容的层次性。由于人们的觉悟程度、认识能力有高有低，接受教育的起点各不相同。政治教育就要从不同的实际出发，针对不同层次的教育对象，规定不同层次的教育内容，提出不同层次的要求。拿少数先进分子才能接受的教育内容硬向多数人灌输，或者反过来用个别后进群众都不难做到的标准去要求先进分子，无疑都不是实事求是。需要注意两个问题：一方面不要忽视多数，用先进性要求代替广泛性要求；一方面不要在应该提高标准时降低标准，用广泛性要求代替先进性要求。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
