〖ZQ/总期〗10541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦考察江苏省时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设精神文明要有具体目标全党同志要更深入想想国家大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建徽/周昭先/张行端〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京11月19日电 （记者曾建徽、周昭先、张行端）深秋时节，中共中央总书记胡耀邦先后两次到江苏省调查考察。
    他看到大江南北城乡商品经济蓬勃发展的生动局面，高兴地说，江苏是党的十一届三中全会以来变化得最快的省份之一，经济发展居全国领先地位。希望江苏的同志继续努力，实现“三个领先”，即在经济的持续、稳定、协调发展上继续领先，在科学技术的发展上、在精神文明建设上也要争取在全国领先。他强调指出，建设精神文明要针对不同人群、不同职业、不同场所，提出一些简单明了的具体目标，切实抓好，做到每年都能有所收获、有所前进。
    10月25日到28日，胡耀邦由中共江苏省委书记韩培信、省长顾秀莲等陪同，冒着蒙蒙秋雨，驱车访问了经济繁荣发达的苏南地区，考察了无锡、苏州两市的城市建设，以及无锡、江阴、张家港、常熟、吴县等地生机勃勃的乡镇工业。11月14日到16日，他沿着苏北的海岸线，察看了正在开发的一望无际的黄海滩涂，考察了盐城市和开放城市南通。
    11月16日下午，胡耀邦在南通市同江苏的三百多名省、市、县负责同志见了面。他在讲话中指出，江苏的工农业生产总值，去年达到一千二百七十多亿元，居全国第一位，人均产值两千元左右，这对今后的发展是有决定意义的。他希望江苏的同志不要满足于这一个领先地位，要在经济和科学技术发展上都能在全国领先。这就要坚决贯彻中央的改革和开放政策，拿出一点勇气来，拿出一点毅力来，百折不挠向前进。
    胡耀邦强调要抓好精神文明建设。他指出，党的十二届六中全会通过的关于社会主义精神文明建设指导方针的决议，是一个纲领性的文件。各地进行了认真的学习，现在要进一步研究落实决议的具体措施，通过全党的实践来提供经验。从明年开始，各省、自治区、直辖市在精神文明建设方面每年都要有所收获，有所前进，共产党员和共青团员都要有所作为。全国各行各业、群众团体、公共场所都要有一些简单明了的具体目标。精神文明的高尚行为，要渗透到日常生活中去，不要搞“左”的东西，要防止形式主义和繁琐的要求。如果由于我们领导不得当，使群众厌烦，那我们的工作就没有生命力了。
    胡耀邦最后提出，希望全党同志更深入地想一想国家的大事。国家形势的真正好转，毕竟只有八年时间。这种局面如何长期发展？至少应该注意三个问题：第一，在任何时候、任何地方、任何事情上，都要坚持实事求是的原则，这是我们党几十年来的优良传统，是全党必须遵守的学风和根本思想方法。每一个人都要坚信，只要我们坚持实事求是的原则，终究会站住脚的。上级领导要给下面创造敢于坚持实事求是的条件。第二，要很好地发扬党内民主，重大的事情不要一个人说了算，要让大家讨论。全国有两百万个党支部，十五万个乡以上的党委。党组织应该健全民主生活，加强自身的发扬正气、纠正歪风的造血功能和免疫能力，这样才能产生朝气蓬勃的创造性的工作活力。第三，老同志要很好地爱护、培养和支持年轻同志，要从全局的观点看待新老交替问题；年轻同志要意识到党赋予的任务和人民对自己的要求，奋发图强，在实际工作中增长才干。我们党的事业，我们党的队伍，要象长江那样后浪推前浪，永不停息地奔腾向前。
    11月15日，胡耀邦在苏北的盐城参观了新四军重建军部旧址和纪念馆。
〖-ZW/正文〗
