〖ZQ/总期〗10541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的转折历史的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念红军长征胜利五十周年学术讨论会述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/道平语〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长征胜利/50周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月21日，由军事科学院、国防大学联合举办的纪念红军长征胜利五十周年学术讨论会，在热烈的气氛中降下了帷幕。会议期间交流了九十多篇学术论文，一百多名代表在对长征全过程中各个方面、各个阶段的重大史实，进行广泛学术研究的基础上，着重从战略转变的角度，从这一惊心动魄的壮举中吸取智慧和力量，以指导今天正在进行的新长征。
    （一）
    长征的伟大胜利，从根本上说是我党基于客观情况，审时度势，把握时机，正确实施战略转变的胜利。因此，与会代表围绕战略转变与革命成败的关系、战略转变的着眼点等问题，进行了深入的研究。
    当客观形势需要共产党人实施战略转变时，能否因势利导地实行战略转变，这是关系革命成败的根本问题。由于王明“左”倾冒险主义所造成的第五次反“围剿”斗争的失败，党中央和红军不得不撤出中央根据地，开始长征。就在事关红军生死存亡的紧要关头，我党举行了遵义会议，着重纠正了王明“左”倾机会主义在军事上和组织上的错误，确立了毛泽东同志为代表的新的中央的正确领导，在最危急的关头挽救了红军，挽救了党。这在党的历史上是一次生死攸关的转折点，这次会议后，红军执行正确的军事路线和作战方针，保证了长征的胜利，为抗日战争的胜利和解放战争的胜利奠定了坚实的基础。
    实施战略转变的出发点和落脚点，是为了把革命事业推向前进。长征中，党中央和毛泽东同志从革命的根本利益出发，依据日本帝国主义入侵华北、妄图灭亡中国所引起的整个形势的变化，制定了北上抗日，在川陕甘三省建立苏区的路线方针。这是一个有利于战略发展的大胆进取的方针。张国焘错误地估计当时的形势，过高地估计敌人的力量，过低地估计自己的力量，企图苟安于一隅，因而采取了“南下”的方针。这就是中央北上胜利，张国焘南下失败的重要原因。
    会议期间，不少同志通观红军长征的历史，得出这样一个结论：适应历史的发展变化，在一定时期提出和实施战略转变，是符合事物发展客观规律的。无论是革命战争还是和平建设，它的发展总是有阶段性的，其道路也是艰难曲折的。当革命战争处在受挫折和失败的紧要关头，正确实施战略转变，可以化险为夷，转危为安，去夺取新的胜利；在和平时期要把建设事业推向更高的发展阶段，同样需要按客观规律适时进行战略转变。
    （二）
    红军长征是一次伟大的战略退却。众所周知，“退却战是一切战争行动中最困难的一种。”古往今来，即使是“最有经验的将领们，对于这种退却总是感到踌躇不前的。”然而在毛泽东同志指挥的红军手里，退却则是一种得心应手的作战形式。毛泽东同志炉火纯青的指挥艺术，使长征成为“人类坚定无畏的丰碑”而永远留传于世。
    正如与会代表所说的那样，如果说长征是一部壮丽的史诗，红军所进行的每个重大战役是一个又一个威武雄壮的乐章，那么灵活机动的战略战术，则是描绘这部史诗的彩笔。黎平转兵，避免了中央红军覆灭的危险，改变了进军的战略方向；惊心动魄的四渡赤水之战，粉碎了四十万敌军的围追堵截，使中央红军取得了战略转移中具有决定意义的胜利，成为毛泽东同志战争指挥的“得意之笔”；具有重要历史意义的包座之战，红四方面军的第四、第三十军，在红一方面军的第一、第三军团的配合下，一举歼敌一个师，打开了通往甘南的门户；西北红军第三次反“围剿”作战的胜利，巩固了陕甘根据地，为党中央和长征中的红军提供了一个落脚点和夺取胜利的新起点；红二、六军团在乌蒙山区的大回旋，红二十五军在陕南地区的奔袭、伏击战等等，都是战争史上的佳作。
    实践告诉人们，在革命的客观进程需要进行战略转变的时候，共产党人就必须适应客观形势发展的需要，适时进行战略转变。在这种情况下，有无驾驭全局的能力和灵活机动的战略战术，就成为能否完成战略转变的关键因素了。因此，每当革命和建设处在战略转变的时刻，努力提高自己的战略、策略水平和作战艺术，是摆在每个革命者面前的紧迫任务。
    （三）
    进行战略转变，实现伟大转折，决不是一蹴而就的事。红军长征历时两年，长驱二万五千里，纵横十一个省，一路上既要同数十万敌军的围追堵截进行殊死的斗争，又要克服峡谷激流、雪山草地、物资极其匮乏等说不尽的艰难险阻，同时还要战胜王明的教条主义和张国焘的分裂主义。尽管斗争如此残酷，条件如此艰苦，情况如此复杂，但失败的惨痛教训，抗日救亡的历史使命，实行战略转变的光明前途，使红军将士万众一心，团结奋斗，前仆后继，斩关夺隘，终于完成了这次伟大的战略转折，把中国革命推进到一个新的历史时期。
    参加这次会议的红军老战士们抚今忆昔，对长征的一种特殊的亲切感油然而生，但更令他们思考的是我们今天怎样才能更加顺利地完成十一届三中全会后开始的新的伟大长征，以祖国的繁荣昌盛来告慰长眠在雪山草地的英灵！与会代表认为，我们今天正在进行的新长征，是一场深刻的社会革命。要完成这场革命，从某种意义上说，比大革命失败后的第一次转折和第五次反“围剿”后的第二次转折更为艰苦卓绝：1927年蒋介石叛变革命，全国腥风血雨，我们党只有实行战略转变，走农村包围城市、武装夺取政权的道路才有出路；1934年第五次反“围剿”斗争失败，长征路上数十万敌军围追堵截，刀架在脖子上，不实行战略转变就会断送革命，实行战略转变才能转危为安。这两次战略转变的成功，在很大程度上是由于蒋介石这个反面教员教育了我们的党、军队和人民，帮了我们的忙。而我们今天所进行的新长征，是在和平环境下进行的，不象以往那样面临着直接的现实的生死存亡的威胁，那些不利于改革的传统观念的危害性，不是所有的人都能很快地认识得到的，更不是一朝一夕就可以破除的。有的人头转了身子没跟上去，甚至屁股还坐在老板凳上，在行动上仍然在不自觉地作“惯性运动”而障碍了前进的步伐。我们今天纪念红军长征胜利五十周年，就要学习红军长征的精神，以坚韧不拔的毅力去克服那些旧观念、旧思想，首先在思想观念上来一番转变，以保证各项工作适应新的伟大转变的需要。
〖-ZW/正文〗
