〖ZQ/总期〗10541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部机关普法教育逐步落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参机关在抓好在职自学的同时，把师以上干部作为重点，十个多月来，连续举办了五期普法学习班。目前有五百多名师以上干部学完了规定内容，并通过了考核。参加学习的同志，注意把学法用法结合起来。根据总参担负草拟军事法规和纪律规范任务的特点，为加强军队的法制建设，他们先后整理出七份有一定价值的意见和建议。通过学习，提高了在指导军事工作中贯彻法律准则的自觉性，做到依法办事。防化部的领导同志对过去在组织防化训练中不注意保护环境、个别单位对放射性或剧毒性物质洗消不彻底的问题进行检查纠正，并着手制定训练大纲和有关条令、条例。
    总政机关的普法教育主要采取分散学习，集中辅导，统一考试的方法，有的部也办了学习班。到目前为止，总政系统已经有了一千多名学法骨干。已有三千多人通过了考核，到年底将有75％的干部学完规定的内容。在普法教育中，总政还在京举办了三次较大规模的普法报告会。今年9月，总政机关和直属单位还召开了普法教育经验交流会，引导普法教育健康、深入地向前发展。
    总后机关普法工作具有从领导做起，一级带一级的特点。今年以来，总后举办了六次有军以上干部参加的法律知识讲座。总后机关从领导干部到普通战士，形成了人人学法，处处讲法的浓厚空气。今年7月和11月，总后机关组织了两次普法统考，两千多名干部战士参加。总后机关大多数的师以上干部也将在今年学完规定内容。
〖-ZW/正文〗
