〖ZQ/总期〗10541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少副职精干班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五谈如何巩固精简整编成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精兵简政领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减少副职，精干领导班子，是我军落实体制改革、精简整编方案，建设现代化、正规化革命军队的重要措施。总的看来，广大干部对中央军委的规定，执行是认真的。但也应该看到，在这个问题上，认识还不尽一致。一段时间内，叫苦者有之，发牢骚者有之，要求增配超编者有之。因此，要把我军干部数量按规定减下来，还要进一步统一思想，提高认识。
    减少副职、精干领导班子，主要目的在于实施统一指挥，提高工作效率。衡量一个领导班子编成是否科学合理，是否有战斗力，不在于人多，而主要看人才结构和干部的素质。从体制编制的角度考虑，就是要使领导班子的每个成员充分发挥各自的作用，产生整体效能，消除产生内耗的因素。近几年来，经过几次调整，这种状况虽然逐步有了改变，但与军队现代化建设和未来战争的要求相差尚远，因此必须坚决落实中央军委颁发的各级领导干部编制标准，下决心精干领导班子。
    过去，领导班子之所以庞大，副职干部很多，还有一个重要原因，就是我军建设的指导思想是随时准备打仗，而储备干部又是战争准备的一项重要内容。为此，当时有意识的多配了一些副职，还设了一些虚职。现在，中央军委基于对国际形势的科学分析，在我军建设的指导思想上实行了战略性转变，把我军各项工作纳入和平时期建军的轨道。和平时期的军队建设，世界多数国家都采取精干常备军，减少军官数量等办法来发展军备。我国经济力量有限，更应采取这种办法。因此，减少副职、精干领导班子，不仅是革除由于干部多而产生诸多弊端的一项重要措施，也是加速我军现代化建设的必由之路。
    这次体制改革、精简整编之后，有一大批编余干部。把这批干部安置好，对于巩固精简整编成果，保持部队稳定是十分重要的。党中央、国务院对军队体制改革、精简整编非常关怀，极为重视。一年多来，地方各级党委和政府已接收安置了大批军队转业干部，使他们在国家建设中成为一支重要的力量。还有一批年大体弱的同志，已作了离休、退休安置。现在的问题是，我们有的单位和部门，对编余干部不是积极设法作妥善的安置，而是不顾各级领导干部编制标准，一个劲地“攻”编制，总想从扩大编制、增编副职干部中找出路。有的甚至还自作主张，搞了名目繁多的编外机构和“黑户头”。这是与改革精简精神和组织纪律格格不入的。如果迁就这种情绪，我军势必又要退回到老路上去。走老路是没有希望的。
    有的同志说，编余干部反正国家养着，与其闲着，不如让他们在部队或机关干点事。这种说法有一定道理，但仔细想来，于改革不利。我们现在进行的体制改革，以及由此派生出来的一系列规定，是在经过充分论证的基础上确定的，是可行的，当然也还需要经过较长时间的实践来检验。即使改革中有某些不够严密的地方，也只能靠改革本身来解决，靠提高干部的素质和改变旧的习惯来解决。因此，为了顺利地检验现行体制编制的可行性，必须在一定时期内，保持编制的稳定性和严肃性，防止随意性和朝令夕改的情况发生。至于目前尚有一批职务较高，又有工作能力，而身体好、还不到离退休年龄的同志，可以安排他们做些临时性的工作或搞些专题调查研究。不能采取扩大编制、增编副职干部的办法来解决这些同志的工作问题。
    总之，只要全军各级干部都能明确减少副职、精干领导班子的必要性、重要性，识大体、顾大局，注意结合本单位的情况，理顺工作关系，改进工作作风和工作方法，就一定能保障中央军委决策的实现。
〖-ZW/正文〗
