〖ZQ/总期〗10541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央人民广播电台明年元旦起调整改革节目〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广播事业新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月19日讯 中央人民广播电台明年1月1日起对节目进行调整改革――早晨以新闻为主，中午以综合节目为主，晚上以文艺节目为主。
    早晨，6∶30―7∶30以《新闻和报纸摘要》为中心安排一个小时的新闻密集区，集中播出新闻信息。同时，将《各地人民广播电台联播节目》的首播时间从20∶00提前到18∶30。全天新闻节目平均每小时有一次，随时向听众报告最新消息。
    中午的节目突出综合性强的特点，新闻性、知识性、服务性兼容。
    晚上增加了文艺节目，力求丰富多采，照顾不同欣赏层次。每晚8∶30有一小时综合文艺节目。22∶00是中外名曲，长达一小时。同时，将增加文艺演出的现场直播。
    为把节目搞活，中央台的一些节目将设立节目主持人，改变播音方式，与听众直接交谈。
〖-ZW/正文〗
