〖ZQ/总期〗10541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百种野菜绘成图谱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为部队平时战时补给提供一种重要辅助方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国可食野生植物分布很广，资源丰富，是维生素和矿物元素的很好来源。战时可解决吃菜和营养补给问题；平时也可调配菜食，增加营养；有些野菜还有预防和治疗某些常见疾病的功能。为开发利用野菜资源，军事医学科学院军队卫生研究所根据总后勤部的要求，在有关部队的支持下，自1983年4月至1985年10月先后对全国六大区进行了野外调查，并在三十六个点上采集了二百五十九种野菜。之后，他们同中国科学院植物研究所作了主要营养素和主要无机元素分析以及毒性检测，从中筛选出一百种产量大、分布广、易识别、有营养的野菜，编绘成书。
    今天，军内外十多名专家、教授鉴定认为，百幅野菜图谱。具有一定的战备价值，为解决部队平时和战时的吃菜问题提供了一种重要的辅助办法，为开发和利用我国的野生植物资源提供了重要参考依据。
〖-ZW/正文〗
