〖ZQ/总期〗10541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学寄希望于青年作家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革命战争历史题材创作座谈会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会的四十余位军内外作家、评论家对于今年以来出现的《红高粱》、《灵旗》、《黑太阳》等一批表现红军长征和抗日战争的作品以及整个军事文学发展的态势进行了认真的分析研究，认为这批作品出自军队青年作家之手并获得较大的反响，一方面反映了在社会主义精神文明建设中军事文学发展的新气象，另一方面则表现了青年作家们日益在这个原来不属于青年人的领域里找到了自己的地位和共鸣点，显示了军事文学发展的新趋向和强大的活力。曾为我国战争文学作出贡献的老作家徐怀中、胡石言、王愿坚等人认为，新老作家是战争文学发展的两个轮子，应该一起转；但青年同志观念新，方法新，敢于打破旧的思路，战争文学完全可以寄希望于他们。
    与会同志在什么是革命战争文学的最高境界？如何表现战争的伦理性质和人性、人道主义精神？如何理解英雄主义以及创作方法等等一系列问题上，以少见的坦率交换了意见。评论家雷达、曾镇南、夏刚、吴国光、张陵和北京师范大学博士研究生刘晓波都程度不同地指出了当前创作中存在的种种缺欠。表现了一种推诚相见容纳百家的探讨和争鸣的可喜气氛。这次会议是由《解放军文艺》编辑部主持召开的。
〖-ZW/正文〗
