〖ZQ/总期〗10541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    白宫发言人18日说，美国目前依然遵守美苏第二阶段限制战略武器条约有关战略核武器数量的规定。
    北大西洋
    议员会议18日未能研究北约组织在土耳其领土上部署核武器的问题，因为土政府坚决反对北约组织的这一主张。
    洪都拉斯
    军队与尼加拉瓜军队17日在两国边界地区发生了激烈战斗。但双方均未透露伤亡情况。
    美国
    国务卿舒尔茨17日再次向西欧盟国保证，即使在销毁了大部分弹道导弹之后，美国可能保留少量的弹道导弹力量作为“保险政策”，防止“被欺骗和其它意外”。
    巴勒斯坦
    游击队16日击沉一艘以色列炮艇。在这一事件发生后，以色列飞机16和17日两天接连轰炸了赛达附近的“法塔赫”难民营。
    苏联 国防部长索科洛夫19日发布命令，要求火箭兵和炮兵完善军事技术。命令说，在华盛顿政府不考虑苏联的和平倡议、追求对军事优势的国际局势下，火箭兵和炮兵深刻意识到世界和平的历史责任。
〖-ZW/正文〗
