〖ZQ/总期〗10541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绕赤道走了三圈半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个数字，是某师几位“老农场”掰着手指头算出来的。
    那是1964年，某师在辽东一片望不到边际的盐碱滩上开荒垦田，从那时起，当兵刚刚四年的包长安便把根子扎在了这片盐碱滩上，一扎就是二十几年。农场的战士走了一批又一批，干部换了一茬又一茬，唯独包长安没有动。是他不知道这里的环境艰苦吗？不是。刚建场那阵儿，点灯没有电，吃水上泡子沿，出门不通车，走路泥水没脚面。他住了一年多的地窖子，住了十三年的“干打垒”，给他留下了阴天就腰酸，下雨腿就疼的老毛病。是他没有调走的机会吗？也不是。这些年来，他遇到的调动机会不下十多次，可他都放弃了。“二十多年的好时候都扔在这白花花的盐碱滩上，图个啥？”有人替他感慨了。可不是吗，他当了十年副营职股长，至今才是副团职，看看自己，是有点儿亏。但看看农场吧：昔日荒凉的盐碱滩上，一个拥有良田万亩，种、养、加工一条龙，农、工、商一体化的生产基地蓬勃兴旺，农场一年一大步，1985年年盈利达一百三十五万。被誉为盐碱滩上“百万富翁”的包长安图的就是农场的今天。
    包副场长多年养成一个习惯：从育苗到稻子归仓，他几乎每天都要沿所有稻田走一圈，一天就是十多公里路。这些年，他绕稻田走的路加在一起，相当于绕赤道走了三圈半。 （高志）
〖-ZW/正文〗
