〖ZQ/总期〗10541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评选“最差团员”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗永新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月底，五五○七六部队二连俱乐部里，参加评选“最差团员”活动的二十多名团员神情紧张地盯着台上的唱票人――团支部书记王世奎。评选终于揭晓：小王、小贾分别以十五票、十三票的“优势”成为这个月份的“最差团员”。他俩几乎同时落泪了，随即走出俱乐部。
    评选“最差团员”活动是团支部决定开展的。团支部想鞭策后进，便出了这个点子。但是，效果怎样呢？小王、小贾二人“当选”后，情绪低沉，后来干脆压起了铺板。团支部书记王世奎来到他俩床前，耐心解释评选的目的，可他俩索性用被子把头蒙得紧紧的。王世奎心里很恼火，建议连用给这两名“有错不改，错上加错”的战士以警告处分，指导员李本亭却叫着王世奎一道再去做工作。经过一番开导，小王揩泪倾吐了自己心中的话：“俺是有很多缺点，干工作少，考虑退伍的事多，可组织上应该找俺谈心嘛，为啥偏偏发动战士亮俺的丑。”小贾也气呼呼地说：“团支部变着法儿整我们，这怎能让人受得了。”听了两个人的话，教育者心里感到沉甸甸的，不禁深思起来。
    晚上，指导员召集团支部委员就评选“最差团员”的事情进行了剖析，大家认识到：社会上有评“最差影片”的活动，但对人的问题不能简单效仿这种做法。否则，会挫伤战士的自尊心，使他们背上沉重的“包袱”，或者产生“逆反心理”。团员有缺点、错误，团组织应该通过深入细致的思想工作和执行纪律来帮助他们改正。
    在团员、青年大会上，王世奎代表团支部宣布取消“最差团员”的评选，并向小王和小贾道了歉。小王和小贾深受感动，也深刻地作了自我批评，表示今后要努力做一名合格的共青团员。在一片掌声中，王世奎还宣布了团支部的三项规定：一是支部委员要加强自身学习，有针对性地做好团支部工作；二是在团员中开展“我为团支部献一计”的活动，定期征求团员、青年对团支部的意见和建议；三是在团员中开展帮学活动。决定一公布，得到了全体团员的欢迎。现在，二连团支部工作搞得十分活跃，团员、青年的积极性很高。
〖-ZW/正文〗
