〖ZQ/总期〗10541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委不到半数表决是否有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋道森/杨全炳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党务知识咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在我组织召开的一次支委会上，支委还不到半数，但我们没有因为人数不够而停止讨论。最后，对连队的两个问题进行了表决。请问，在这次支委会上表决的问题是否有效？
    沈阳军区后勤某部 蒋道森
    蒋道森同志：
    按照党的民主集中制原则，党支部委员会讨论决定重要问题时，到会支委必须超过支委人数的半数才能有效。你组织的那次支委会支委人数不过半，所表决的问题是没有效的。
    当支委不超过半数时，支部要对一些重要问题进行表决，可以召开支部大会。如果所需解决的问题前次支部大会或支委会已有原则决定，只是属于执行过程中出现的具体问题，也可以召开支部骨干分子会议研究解决，除支委外，可吸收党小组长、干部党员参加。但是，有关党务工作方面的问题，如吸收新党员、处分党员等，要注意这类问题不宜在这种会议上讨论，一定要由支部大会讨论决定。
    杨全炳
〖-ZW/正文〗
