〖ZQ/总期〗10541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“青年修养之角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾树成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青年修养之角”活动，在八一九八○部队勤务连开展一年有余了。每当课余饭后，团员、青年们聚在一起，谈新潮流、大趋势，也谈学习和训练，爱情和家庭。它成了丰富连队精神生活的好形式，战士们获取知识的好场所和进行思想教育的有效手段。
    这个连队驻在偏僻的长白山区，业余文化生活比较单调。团支部书记何景勋想，青年战士思想活跃，怎样引导他们把业余文化生活搞得丰富多采呢？他决定为青年战士们交流信息和知识，自己教育自己提供一个场所。于是，在党支部支持下，“青年修养之角”活动开展起来了。
    这个活动采取自由漫谈方式，每次一般围绕一个主题，都是青年战士们十分关切和对之具有浓厚兴趣的问题。所以，一经提出，往往引起激烈的争辩，使谈论有了广度和深度。一年来，他们漫谈了“能否请女青年进军营跳交谊舞”、“什么是战士的美”等十几个问题，都收到了良好的效果。参加活动的人地位平等，没有主持人，没有观点的强加，民主空气浓厚，人人畅所欲言。连队的几名干部是积极参加者，但每次都以普通成员的身份出现。有时干部阐发的观点也被战士驳倒，谁的观点正确就服从谁。
    通过开展“青年修养之角”活动，使每个参加者从信息的“输出”和“输入”过程中有所收获，增长了见识和才干。比如，有一段时间，连队一些战士对于什么是美、什么是战士的美，弄不清楚。有的为了穿衣服有“形”，把军裤改了；还有不少人穿上了印有大龙大马的港衫，认为这就是美。后来，在一次活动中，文书王道德等人就此发表了自己的见解。他们从美学的内容和原理，谈到美与人的职业的关系，使大家懂得了人的装束必须与环境和职业协调才算美。一个威严的军人，穿得花花绿绿，看去就不庄重，不美。大家学到了美学知识，连里一个注意仪表美、举止美的良好风气便随之形成了。
    开展“青年修养之角”活动，还可以同其它思想教育方法发生互补作用，弥补了团课教育和个别谈心的不足，促进了官兵之间思想感情的沟通，有利于互相了解，从而增进了官兵团结。
〖-ZW/正文〗
