〖ZQ/总期〗10541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁面人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐军吾〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天上午刚吃罢早饭，王玉明正准备到邮局给家里邮钱，这时，曾与他同村长大，同窗十载，同年入伍的同班战友张桐尧突然出现在他的面前。这位战友退伍回乡后，买了一辆运输车，这次特意从山东老家来部队看玉明，顺便在“娘家”保养保养车。小张的汽车有不少零部件已损坏，需要更换。于是，小张向玉明提出了帮忙解决的请求，玉明想，这种零件仓库里确实有很多，可这是军队的财物，我无权处理。小张无奈，只好分文不少地付了款。保养车辆大功告成，只是车头表皮蹭掉一片漆需要喷；午休时，小张向玉明提出要一瓶油漆的请求，面对胜似亲兄弟的小张，玉明感到很是为难，心想：库里是有漆，可漆是……他正在左右为难时，突然想起要给大哥寄的钱，于是便从里边抽出一张“大团结”急忙跑到市里买来一公斤油漆……
    还有一天晚上，王玉明与妻子正在唠叨缺香油的事。事真凑巧，正在谈话时，一位面熟的人提着一桶香油走进门来。小王一看，这不是驻地附近的个体运输专业户老李吗！他怎么来了。原来，前不久老李的汽车发电机飞轮壳坏了，跑了好多地方都没买到，正在为难时，他听说驻军某汽车仓库不但有他急需的飞轮壳，而且还不时地处理一些汽车上的旧零部件；李师傅经过打听，得知此事是王玉明经管，心想：如果能和王玉明挂上钩，以后就能少花钱，办大事，于是，李师傅便提着一桶香油找王玉明来了。临走时，老李死活要把那桶香油留给王玉明，小王坚持婉言谢绝了。李师傅在回家的路上，边走边想，大白天周围人多不方便。随即，顿开茅塞，决定当晚登门拜访。晚上，他又到王明住处。王玉明严肃地对老李说：“上午咱俩已经谈过，香油您拿回去，旧料可以卖给您，但公事公办，分文不能少。”
    类似这样的事，王玉明拒绝过二十多次，价值达四万多元。为此，他曾多次立功受奖，并被大家称为大公无私的“铁面人”。
〖-ZW/正文〗
