〖ZQ/总期〗10541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的影子常伴我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明学〖HH/换行〗DW：空军政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到南京政治学院参加短训班，对于我们这些干了几年机关工作的干部来说，最不习惯的要数生活起居了。学校在这方面又要求的特别严格。被子要有棱有角；床铺要平平展展；衣物要整整齐齐。饭堂离宿舍咫尺之距，每顿饭还要整队喊上几声“一二一”。而我们队的陈队长，对此又认真得近乎刻板，每天早晨起床号刚响，他就已经站到了操场，眼瞅着夜光表，两分钟一到，准时发出威严的口令。迟到的同志，自然逃不过他的眼睛；大家出完操洗漱时，他又到每个宿舍里里外外检查起来；每次开饭，他带着队伍走到饭堂，自己却不进去吃饭，而是往饭堂门口一站，专等那些没有排队的“散兵”。总之，不管何时何处，你要是撞到他的“枪口上”，准是挨克无疑。渐渐大家对陈队长由背后议论发展为采取“对策”。我们班有几个初到石头城的同学。俗话说，看景不如听景。那雄奇俊逸的中山陵，妩媚秀丽的玄武湖，气势磅礴的长江大桥，还有高耸云端的金陵饭店，经人一描绘，越发令人心驰神往。但是，每个星期天只能按规定的人数上街。陈队长对此执行得更是丁卯不差，毫无通融的余地。
    入校后的第三个星期天，我们实在熬不住了。可陈队长这一关怎么过呢？大家正在犯难，一个同学想了想说：有了。他如此这般地一说，大家顿时乐了。于是，一个上过街的同学把陈队长请到门岗接待室“汇报思想”，我们几个便趁机溜了出去。大家心里很得意。
    一上午尽情地游逛。临到中午，我们带着初次上街的满足和侥幸成功的喜悦，懒洋洋地回到学校。刚踏进校门，我们一个个都怔住了，――陈队长正铁塔似的站在对面。他黝黑的脸膛被灼人的暑气蒸烤得黑红黑红的，上面蠕动着道道汗水的小溪。
    “你们几个果然上街了。”
    我们面面相觑，一时不知说什么好。
    他的目光忽然柔和起来：“看把你们热的，快回去洗洗。”
    原来，陈队长不仅在门口检查，还到各班检查人员活动情况。发现我们几个不在班里，他特意在营门口等了好大一会了。
    我们在估量着这件事的后果，心里惴惴不安地听候发落。
    真是万万没有想到，晚点名时，陈队长却为这事做了自我批评。他说：“这说明我的工作没做好。我光知道要求大家要这样做不要那样做，但对为什么要这样做我平时宣传教育的很少。也说明我对机关干部学员的特点掌握得不够。今后，我一定改进工作，使大家在军校不仅学到知识，而且在组织纪律、生活作风等方面也得到锻炼和提高……”
    一种深深的愧作之情，在我们心中升起。老大不小了，犯了错人家不批还道歉，那滋味儿，真比挨克还难受。
    从此，我似乎悟出了陈队长的良苦用心，因为我发现自己在变：军容整洁了，作风紧张了，遵守纪律的观念在逐日增强，我的床头挂上了“慎独”两个字……
    至今，好几年了，我常常忆起这件事。一到机关工作，自己管自己的时候多了，有时不免有些懈怠，什么军容风纪，什么规章制度，许多人渐渐有所淡漠。但我不敢，因为陈队长的影子常常伴随着我。
〖-ZW/正文〗
