〖ZQ/总期〗10541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国球星查尔顿谈中国足球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：“中国国家足球队有没有必要请外国教练？”查尔顿回答：中国队要尽快提高水平，主要是要敢于同外国强队比赛，同他们多接触，请外国教练当然也是一个好方法。在谈到中国足球队的训练现状时，查尔顿认为，中国足球要打翻身仗，一定要有自己的风格，中国队在技术上、训练方法上都有自己独特的风格和长处，应该注意保持和发扬，不可一味去模仿欧洲及南美一些球队的风格。在提高身体素质的训练上，中国队可吸收欧洲一些球队的训练经验，中国应该出自己的球星。
    查尔顿退出国际足球比赛后，创办了一所青少年足球学校。他希望中国也能从青少年抓起，把重点放在培养青少年对足球运动的兴趣上，把更多的青年吸引到足球运动上来。少年的足球训练主要放在提高技术上，身体素质训练可放在十六岁之后进行。在这方面，他愿意通过他创办的学校与中国青少年的足球训练很好地合作，他希望中国足球协会明年经过严格的测试，挑选出二十名尖子运动员到他的学校去接受训练。查尔顿在回答记者提问时还说，作为一个教练员，在训练中，要敢于和善于发挥好每个队员的个性，培养队员的应变才能，提倡冒险精神。
    查尔顿还兴致勃勃地来到北京体育馆足球训练场，为记者们作了射门、带球、短传、长传等技术表演。他是应中国足球协会的邀请，于11月16日踏上中国大地，在北京及广州进行为期一周的私人访问的。
〖-ZW/正文〗
