〖ZQ/总期〗10541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李科科/曹元怀/千方洲/鞠川江/额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团活动信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团活动信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部榴炮四连团支部，组织了“模拟长征旅行”。团员、青年全副武装，沿着假设的红军长征路线进军。团支部在各个“要隘关口”设置抢答长征知识题、优秀团员谈理想等“障碍”，激励团员飞夺“沪定桥”、巧渡“金沙江”。通过这一活动，激发了团员、青年在新长征中建功立业的热情。 （李科科）
    青岛警备区某团三连团员、青年，积极支援石老人旅游区的开发建设。他们为让游客能够容易地看出海边上一块赋予神话传说的岩石――“石老人”的形象，与驻地学校的少先队员一起选择最佳观察位置，并立碑为标志。游客们高兴地说，立碑人做了件好事。 （曹元怀）
    马鞍山军分区党委，在纪念红军长征胜利五十周年期间，采取请老红军作报告、举办红军传统专题讲座、阅读老一辈革命家长征回忆录等形式，对党员进行红军长征的光荣传统教育。目前，他们已上了十课。             （千方洲）
    南京军区某炮团团工委重视指导基层团组织开展活动，帮助基层单位经常举办“山水诗、边塞诗赛诗会”、“理想、青春演讲会”、“赞家乡对歌赛”、“虎威书画展览”、“美的音乐欣赏会”等活动，陶冶团员、青年的思想情操。 （鞠川江）
    济南军区某团三营在一个偏僻荒凉的海湾执行晒盐任务。团总支根据任务繁重、生活艰苦的实际情况，在团员、青年中开展了“万亩盐田献青春”活动。他们引导干部战士认识晒盐造福人民的意义，还把评比最佳晒盐手、最佳装盐手作为活动的一项内容，激发了大家的工作热情，促进了任务的完成。 （额尔敦）
〖-ZW/正文〗
