〖ZQ/总期〗10541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先行者的回声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安文清/卢刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗劳动制度改革/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动制度改革的星火正在全国燃起的时候，威海――这座美丽的海滨小城，已经用自己的丰硕成果向国家和人民交出了一份令人喜悦的答卷。
    深秋的一天，笔者来到了这个两年前就被山东省列为劳动体制改革的试点城市，听到了一曲曲动人的歌……
    人才流动事业兴
    “过去招工、调动是我们劳动部门最感头痛的事，为啥？统得过死，包得过多，企业没有自主权。有些人明明不胜任，却挑肥拣瘦，变着法子往那些好单位挤。而一些有技术专长的人却派不上用场，企业没有活力，工人的积极性也调动不起来。现在实行劳动制度改革，打开了人才流通的渠道。”
    一段“开场白”过后，市劳动局局长邹林连扳着指头数给我听：这两年，威海市招收合同制工人九千多名，都是企业和工人自愿签订的合同，没有一个人是找“关系”硬挤进去的。全市还有四百多名学非所用的工人，根据自己的特长和志愿，调换了企业和工种，找到了自己满意的工作，这些人的积极性和创造性得到很好的发挥。这几年，合同制工人中有一百五十多人担任了工厂企业的干部，真是按需用才，才尽所用。威海食品厂过去缺乏技术骨干，产品质量老是上不去。实行劳动合同制以后，人才从四面八方纷至沓来，骨干力量加强了，产品质量合格率一下子提高到98.7％，工厂扭亏为盈。象食品厂这样的单位还有好多。人才流通直接关系到企业的命运。威海市两年间有十一个企业都打了“翻身仗”。
    轮胎厂有了活力
    告别邹局长，我又来到座落在市郊的威海轮胎厂。在厂部会议室里，我看到墙上挂满了锦旗和奖状，有化工部颁发的，也有省市政府机关授予的，还有外商馈赠的。面对这些荣誉，使人很难相信，以前这个厂子竟是个“二流”企业。
    我说明来意，厂长于泮龙饶有兴致地告诉我们，实行劳动合同制的好处，主要是还自主权于企业。一是择优录取，在社会上招聘了五百多名合同制工人，改善了职工队伍素质。他们为履行合同有紧迫感，生产技术掌握很快，有不少合同制工人在短时间内就成为生产骨干和车间的班组长。二是在分配制度上，兑现按劳分配。炼焦车间在改革前，工人的工资不足百元，现在不同了，分配政策兑现了，多劳多得，少劳少得，工人们开展生产竞赛，收入不断提高。7月份，合同制工人李伟月收入达一百七十多元，创全厂最高纪录。三是精简职工队伍，工厂辞退二十多名不胜任本职工作的职工。这下子“滥芋充数”的少了，“混饭吃”的少了，“一卯顶一隼”，谁出问题谁挨罚，谁干得好谁得奖。改革以后，工厂面貌大变，我们工厂生产的轮胎不仅畅销国内，还远销到海外，利润比过去增加了20％。
    合同制治了懒病
    站在我面前的这位小伙子叫邹健。是轮胎厂的第一批合同制工人。现在是工厂的突击队员和车间的技术能手。可是，正是他当初差点被工厂炒了“鱿鱼”。小伙子回忆当时的情景，对我说，改革治了我的懒病。我刚进厂那阵子，觉得自己是非农业户口，当个合同工和临时工没多大区别，后悔没早几年参加工作，当上固定工，端个“铁饭碗”。因此，我产生了一种自卑心理，工作吊儿郎当，不思进攻，业余时间不是“拱猪”就是“压”马路。结果进厂一年多连车间有多少工种还知不全。而比我晚进厂的一些合同制工人有的提前定了级，有的当上了劳模，后来，因为一次责任事故，工厂辞退了两名合同制工人，我也受到了“黄牌”警告。这一下，思想才受到了触动，意识到自己盼望的“铁饭碗”，实际上是指望少干活，不干活也拿工钱。这不正是劳动体制改革要除掉的一个弊端吗？说到这里，小邹不好意思地笑了。
    车间主任老于告诉我，小邹从此变了。上班来得早，下班走得晚，脏活累活抢着干，不懂的地方虚心向老师傅请教。现在又报名参加了函授大学和厂里的业务培训班，业余时间几乎都用在了学习上。前一段时间车间成立质量攻关小组，小邹第一个报名参加，有时连电影也顾不上看，加班加点干到深夜。厂里发动工人为改革献计献策，他积极提出建议，其中三条被工厂采纳。
    压题照片 卢 刚摄
〖-ZW/正文〗
