〖RQ/日期〗19981019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确实施“集中”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌寒生〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    正确实施“集中”
    ●凌寒生
    在贯彻落实民主集中制原则过程中，集中是关键而重要的一环。是否善于集中各方面的意见，形成科学的决策，既反映了党委对各方面意见的态度，也直接影响着这一工作的效果。必须肯定，随着党的十五大提出的“在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，民主集中制不仅不能削弱，而且必须完善和发展”要求的贯彻落实，一些单位党委民主集中制工作不仅做得更加广泛细致，而且富有成效。但是有的党委在“集中”这一点上做得还不够好，发扬民主之后形不成正确的统一意见，行动起来仍按个人意见行事。避免这样问题的发生，笔者认为要注意这样几个方面：
    首先摸清底。正确有效的集中来自于有准备的头脑。为避免“议而不决”现象的出现，在讨论问题之前，书记应与委员进行个别酝酿，了解他们对所研究问题的基本看法。如发现各委员对同一问题的看法不一致时，就应当仔细想一想有关提议的主张正确与否，质量高不高，并及时予以完善、修改，防止把不正确的意见或质量不高的主张带到会上。与此同时，对最后形成的决策作一次可行性分析，大家的意见可能会出现在哪些方面，需要从哪些方面进一步吸收不同意见。这样就可以在一定程度上避免“议而不决”的现象，提高党委研究解决问题的质量和效率。
    其次导好向。由于领导班子成员经历、水平、职责乃至性格爱好不同，对一个问题的看法难免出现不同意见。有的可能会站在自己所处的职位上考虑问题，只看到自己所分管的工作需要，缺乏全局观念；有的由于政策理论水平有限，认识、分析问题的能力欠缺一些；还有的受情感因素影响，掺杂个人私心杂念等等。这些都可能成为统一思想的障碍。因此，在研究讨论、作出决策时，要注意引导大家增强政策法规观念，出以公心，本着对党的事业负责的态度表达自己的意见、看法。必要时，可以重新学习领会有关政策法规，让大家依照有关规定作审慎的思考，避免走弯路。同时引导大家带着全局观念和长远建设思想思考问题，做到想问题、办事情时刻站在党和军队建设的大局，单位建设整体的高度，不因个人利益、眼前利益影响决策的质量。
    再次把住关。少数服从多数，是民主集中制必须遵循的原则。但在实际工作中常常会遇到这样的情况：持正确意见的人只占少数，或在即将形成决议时，不同主张突然冒出来，使问题复杂化。遇到这种情况怎么办？可遵照这样几个原则：一是坚持正确引导。当出现少数意见正确却又可能被否决时，采取引导、辩论，甚至开展批评与自我批评的方法，尽可能把认识统一到正确的意见上来，使少数变多数。二是负责优先。所研究的问题属于谁分管的业务范围，谁的意见优先考虑。三是听取行家意见。把议而难决的问题延伸到党委之外，广泛征求专业人员的意见，必要时请他们到会介绍有关情况，供决策者参考。四是搁置再决。一时定不下来的问题，只要条件允许，就暂时搁置起来，待条件成熟时再作决策。这些方法，只要把握得好，对于正确有效地贯彻民主集中制，提高党委班子的决策水平，更好地发挥党委的核心领导作用，必将大有好处。
〖-ZW/正文〗
