〖RQ/日期〗19981019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用学习成果指导具体工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/刘绍斌/任宏/高玄波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●文山军分区着力提高基层干部理论素质
    本报讯边富斌、刘绍斌报道：云南文山军分区在任务转变后的短短几年里，着力打基础、求实效，使基层建设整体水平不断提高。究其原因：主要是基层干部紧密联系思想和工作实际学理论用理论，提高了思想政治素质和解决问题的能力，增强了按纲建连的自觉性。
    该军分区部队分散在中越边境近500公里的边境线上，防区内有国家级口岸和省级口岸以及数百条边境通道。政治和政策观念要求比较高。军分区党委认识到，在这样复杂的环境中加强部队建设，必须把学好邓小平理论作为提高基层干部思想政治素质和工作能力的重要环节来抓，使广大官兵牢固树立热爱边疆、建设边防、守好边关的思想。为此，军分区党委作出了《加强营以下干部和专业技术干部理论学习的决定》，并拨款20万元为各单位购置理论书籍、学习资料、电化教学器材等。各团也逐步完善“指导员之家”、连队图书室和电化教学设施。营连都建立了严格的理论学习制度。一个时期有针对性地重点学习一个专题，掌握基本观点，集中解决思想方法和工作方法上存在的几个问题。他们针对一些同志面对亲属下岗、奉献意识淡化的问题，组织大家深入学习和领会党的三代领导人关于加强军队质量建设和“顾大局、守纪律、讲团结”的有关论述，帮助大家牢固树立正确的人生观和价值观。
    军分区党委还采取传帮带、难题会诊、以会代训等方法，引导广大基层干部把学习邓小平理论成果转化为指导工作的能力，解决部队建设中存在的问题。军分区两次组织基层营连主官和机关干部运用邓小平理论，对本部队一些单位存在的工作指导思想不端正、政治教育质量不高等问题进行集体会诊，总结经验教训，改进工作作风和工作方法，收到了良好效果。
    ●成后某分部建立干部理论学习考评机制
    本报讯任宏、高玄波报道：成都军区后勤某分部为了改变过去干部理论学习学与不学、学多学少、学好学差缺乏具体明确的标准的现象，着力建立干部理论学习考评机制，把“软任务”变成硬指标。9月底，这个分部对干部集中学习、补课、专题考试、拟写讨论发言提纲以及运用理论学习成果指导工作等5个方面逐一进行了检查，党委和政治机关综合检查情况，对每个干部写出了评语，有力地促进了邓小平理论的学习。
    今年初，这个分部党委认真分析过去干部理论学习存在的问题，感到抓得不够落实的一个主要原因，就是学习没有具体的指标，考核缺乏明确的依据。为此，他们采取了一系列加强干部理论学习的硬措施：一是严格考勤，在落实人员和时间上硬起来。集中学习期间，对两级党委中心组成员以及机关、基层干部全面实施考勤，对缺席人员进行登记，注明缺席原因，并明确补课的时间和要求。二是严格考试，在落实学习内容上硬起来。每个专题学完后，及时组织考试，将考试成绩登记造册，交分部干部科存档。今年第二季度，分部92名机关干部参加学习社会主义初级阶段理论考试，参考率达到89％，平均成绩达91・5分。三是严格检查，在督促学习上硬起来。分部政治部坚持每季度检查通报一次两级中心组和各单位干部学习情况，每半年调阅一次干部学习记录和读书笔记，并将检查情况进行通报。四是严格考核，在奖惩上硬起来。将干部参加集中学习考勤、考试成绩、补课情况、写讨论发言提纲情况以及运用理论指导工作和改造世界观等5个方面，列入综合评比内容，作为年终评选先进以及干部使用的重要依据。
〖-ZW/正文〗
