〖RQ/日期〗19981019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一块让党放心的“砖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝库〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    做一块让党放心的“砖”
    ●八一八七五部队助理员刘宝库
    二十年的军旅生活，我体会最深的就是，作为一名军人，需具有表里如一的品行，持久不衰的工作热情，和干啥像啥的事业心。有了这样一种精神状态，置于什么岗位，都能体现出应有的人生价值。
    说起来令人难以相信，直到1994年10月，我才结束多年帮助工作的历史，正式成为财务处的一名助理员。这之前的几年时间里，我一直在财务处帮忙，协助负责近百个单位审计工作。审计工作是“费力不讨好”的活儿。每天面对的是一摞摞账本和枯燥的数字，有时为了核准一个数字，要反复几十次。一次搞审计，有个仓库一笔账目出入很大，当事人又一时找不到。为了查清真实数据，我连续工作了三十多个小时才搞准确。这时，眼睛红了，握笔的手酸了，颈椎也疼了。可是，看到军队的财产没有受到损失，心里还是甜的。这一年，由于工作突出，我这个“帮忙的”被评为军区先进审计工作者。
    搞审计工作不仅不能有丝毫的马虎大意，更主要的是还要正确面对那些得罪人的事。1992年我参加全军经费决算审计，到某代供单位开展工作时，一位和我熟悉的老领导一见面就半开玩笑地对我说，不要太认真了，差不多就行了。我笑笑说，我这是履行公务，还要请领导多多支持。审计中，我严格按照有关规定审计。事后，那位老领导说，我真服了你这个“帮忙的”了。由于我严肃认真、一丝不苟地完成了几十个单位审计工作，年终总结时，我戴上了三等功奖章。
    帮助工作所取得的成绩和荣誉，使我对自身的价值又有了重新定位。部队曾经流行一句话叫“革命战士是块砖，任党安排任党搬”。但有的人是把这句话说在嘴上的，真的安排到自己头上时，往往就退缩了，有的搬来搬去棱角没了，剩下的是一块圆滑、世故的“变色砖”。我的信条只有一个，无论把我这块砖搬到哪里，颜色仍是红的，形状仍是方的。
    长期的工作中我形成一个习惯，就是到哪里都闲不住，对手头的工作做到能不过夜就不过夜，所以夜晚办公室内的灯光常常亮到深夜。我清楚地知道，军旅的道路不可能是笔直的，但军旅的工作和生活却是丰富多彩的，无论置身于什么岗位，都要义无反顾、只争朝夕地尽力去干好，不求十全十美，但求无愧我心。作为一名军人，一个党员，就应该有这样的“砖”的本色。
〖-ZW/正文〗
