〖RQ/日期〗19981019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把连队工作当事业干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记为保护战士壮烈牺牲的某部连长刘光春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/余欣仁/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●肖孝志余欣仁本报记者姜兴华
    在史光柱、安忠文、海水干等英雄所在的成都军区某师，又出现了一个响亮的名字――刘光春！
    这位在光缆施工中为保护战士光荣献身的某高炮团九连连长，以昂扬的精神状态，在7年多的基层工作岗位上，留下了一串闪光的足迹。这位生前被集团军评为“尊干爱兵标兵”、“优秀连长”、荣立了三等功的优秀基层干部献身后，最近被某集团军政治部追认为革命烈士，集团军党委根据他生前的事迹和表现，为他追记一等功，并号召官兵们向他学习。
    一丝不苟铸造长城合格砖
    刘光春曾在日记中写道：“基层干部岗位平凡，责任重大，只有以一丝不苟的工作姿态，把连队工作当成事业干，才能铸造好‘长城合格砖。’”
    1996年12月，高炮团对刘光春所在的九连进行军事科目综合考核。此前3个月，已担任连长的刘光春发现自己完成5公里越野有几分吃力，便利用每天出操后的几分钟间隙和节假日，在腿上捆上沙袋，在背包里塞上砖块，进行强化训练。5公里越野考核那天，刘光春正发着高烧，他不仅咬着牙冲在前面，还轮流为3名体弱的战士背枪、背背包。当全连以优秀成绩赶到终点时，刘光春累得昏了过去。刘光春就是凭着这种不服输的劲头，7年中，先后参加上级组织的30多次各类科目的考核，一直在全团同级干部中名列前3名，有“考不倒”之称。
    在院校学过战炮指挥专业的刘光春，对训练要求特别严。一次他检查一个排的火炮瞄准精度时，发现水准器相差半个刻度。按教材规定误差不超过1个刻度均为优秀，但他却严肃地批评了在场的指挥仪站长李文超和操作手：“地上差半刻，炮弹上天就有可能相差百米，训练容不得半点误差！”并一连给大家做了两次示范。
    以对战斗力负责的精神大胆探索创新
    刘光春训练中爱钻研问题，大胆探索，勇于创新，在高炮团人人皆知。高射炮四炮手的技能直接关系射击的精度，由于教材对操作方法提得过于笼统，以至于多年的训练一直凭平行感，训练质量难保证。刘光春从当排长就开始琢磨这一问题。先后百余次写信，打电话请教专家，查阅了近百万字的资料，经过200多次的模拟实践，终于总结出了一套完整的操作要领和成绩评比标准，并编成了顺口溜。近年来，全团的四炮手都交给他培训，他按这一方法先后为全团培训出了近百名优秀四炮手。
    1996年6月，刘光春接受了集团军赋予的“提高高射炮对改二型航模拖靶射击命中精度”的研讨课题。他查阅了百万多字的资料，整理了近20万字的笔记，大胆提出开火距离的确定，由传统的“最大压缩”改变为“减半压缩”，并提出自己带连队试射。当时，不少同志为他这一大胆的设想吃不准，劝他“三思而后行”，免得砸了连队的先进牌子，影响个人进步。但他态度却十分坚决，结果，通过试射，效果很好。在两个月后的射击示范表演中，他两次按新方法指挥射击，都取得了首发命中的优异成绩。集团军在所属高炮部队推广了他这一做法，取得了该团有史以来高炮射击“改二型”拖靶的最好成绩。
    甘愿为战士献出一切
    刘光春把“培养每一个战士成才”作为自己的带兵目标，总结摸索出了做独生子女、有文凭、有劣迹、经过商的战士的思想工作方法。1995年入伍的城镇兵张贝莱，抱着到部队混3年的念头入伍，经常不假外出，与其他战士顶上两句便会动拳头，大家管他叫“惹不起”。刘光春不嫌弃他，先后30多次找小张谈心，给小张父母写信、打电话，请家庭配合共同引导教育。在逐步转化的基础上，他根据小张文化素质高，有一定管理能力，建议让他当了副班长，还送给小张高考复习资料，鼓励他报考军校。小张终于感动得哭了，说：“连长，不干出个模样来我对不起组织！”小张从此变了样。去年8月，他以优异的成绩考上了昆明陆军学院。7年来，刘光春先后教育转化了31名后进战士，帮助23名战士考上军校。
    如果说，平时关心爱护战士是一种高尚行为，那么，在有可能威胁自己生命的危难时刻站出来保护战士，就更需要有高度的无私奉献的精神。
    光缆施工，点炮、排哑炮随时都面临着与死神打交道。九连两次参加施工，刘光春都争来了“爆破组长”这个头衔。他每天把当天放炮的雷管、导火线集中起来保管，施工中，全连共放652炮，他就亲自点火516炮。两次施工共排除哑炮18次，全部由他一人承担。
    3月28日，下午5时20分，连指挥仪站长李文超装填了3炮，刘光春又坚持自己点炮。他点炮撤至隐蔽点后，3炮只响了2炮。20分钟过去了，当大家确信又出现哑炮时，隐蔽在刘光春身边的新战士郭松和许海浪要前去排哑炮。刘光春双手按住两人：“排哑炮太危险，我比你们有经验，我去！”在排哑炮过程中，刘光春不幸壮烈牺牲！他倒在了奋战19天的缆沟里……
〖-ZW/正文〗
