〖RQ/日期〗19981019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部司令部直属党委强化志愿兵管理教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强思想教育严格管理制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    他们针对当前志愿兵的思想动态，一方面把加强思想教育作为解决问题的切入点，一方面把严格管理制度作为预防问题的着力点，认真组织志愿兵学习抗洪英模的事迹，对照先进找差距，针对问题定措施。同时，组织他们学习条令条例，建立完善了行之有效的《志愿兵岗位责任制》、《志愿兵考评制度》等细则措施，做到了严思想和硬措施的有机结合，充分调动和激励志愿兵的内在动力。他们还积极实施志愿兵外送学习、在岗培训、代职锻炼等制度，在提高志愿兵业务素质上下功夫。经过细致的思想教育和严格的制度规范，直属队95％的志愿兵在工程、防化、通信、自动化控制等专业岗位上成为连队骨干，20％的志愿兵担任代职排长、技师，在工作中唱主角挑大梁，真正成为部队建设的一支骨干力量。
〖-ZW/正文〗
