〖RQ/日期〗19981019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从新词看变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜宝玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    改革岁月，新词频出。“多媒体”、“上网”、“打的”、“卡拉OK”、“手机”、“信用卡”、“市场经济”等许许多多改革开放前闻所未闻的词语，如今时常挂在人们的口头，几乎天天见诸报端。据报道，改革开放20年来，我国已产生出约7000条新词，大量出现的新词使编写、修改汉语词典一度成为热门。
    回顾历史，一个时期新词的大量产生，总是和当时变革的社会背景密切联系在一起，直接或间接地反映社会变革期间出现的新事物、新思想、新观念。党的十一届三中全会以来，我国改革开放的伟大实践，使得新词语应运而生。层出不穷的新词语从不同侧面折射出改革开放的新景观、新气象。其一，新词语反映了我们的政治、经济等社会生活发生了翻天覆地的变化。在数以千计的新词中，像“市场经济”、“知识经济”、“外资”、“炒股”这类透射经济生活的词语尤为活跃，这说明我国的经济建设已到了空前繁荣的阶段。其二，新词语反映出人们物质生活、精神生活有了很大改观。“家庭影院”、“卡拉OK”、“手机”、“寻呼机”、“打的”这些以前人们根本不知为何物的东西，如今已普及到寻常百姓的日常生活中。其三，更重要的是，透过一个个新词，我们看到了人们思想观念发生了转变。随着“第二职业”、“人才市场”、“下海”、“钟点工”等一系列新词的家喻户晓，人们已逐步适应了改革的步伐，学会了在市场经济条件下发挥自身的主观能动性，为社会主义现代化建设贡献智慧和力量。
    当然，在出现大量反映社会进步的新词语的同时，也有一些属于糟粕的东西，当在剔除之列。
〖-ZW/正文〗
