〖RQ/日期〗19981019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要经得住“找”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    要经得住“找”
    ●董祥坤
    某单位按照有关规定，对不符合条件占有住房人员进行清理。通知发出后，很快有一些住户来找领导、找有关部门，要求照顾。可该单位领导态度坚决，一个也不松口。结果，这些住户在规定时间内一一搬出，使在职干部住房得到了改善。
    这种做法很值得提倡。时下，类似这种“找”的现象比较普遍，如干部晋职晋级、岗位调整，一些人总爱找领导要求照顾；确定一批干部转业，也会有一些同志或为走或为留这里找那里找；还有住房分配及战士考学、学技术、转志愿兵等，也会出现找领导的现象。之所以如此，一个重要原因就是有些人过于相信“找”的功力，他们看到或听到有人通过“找”解决问题后，便认为现在就兴这么做，不找引不起领导或有关部门重视，不找解决不了问题。加上一些同志热衷于给人出馊主意，就更起了推波助澜的作用。
    不是通过正当途径，而是通过“找”、甚至三番五次地“找”来解决问题，是不正常的。领导干部要做得公道正派，必须经得住“找”。首先要坚持原则，严格遵守组织决定。上级指示精神和本单位决定是在充分征求群众意见和科学论证之后作出的，具有权威性和严肃性，领导必须认真执行。对于“找”上门来的人，各级领导都要敢于坚持原则，不讲情面，决不因为一些人找得多或“搬”出上级领导说情，就觉得抹不开面子，改变态度。对“找”的人，该说服教育的要说服教育，该顶回去的要坚决顶回去。其次，领导成员之间要统一意志，决定一旦形成就坚决照办，口径一致，不能让人觉得有的领导“好说话”，有的领导“不好说话”。领导成员做到铁板一块，让那些乱找的人碰壁，就不会出现找过这领导再找那领导的现象了，时间一长，也不会有人再找了。再次，也是最为重要的，就是自己要行得端，走得正。一些人一办事就想到“找”，就是有些领导干部不能坚持原则，乱开口、乱办事。经得住“找”，还要经得住各种诱惑，办事出以公心，这样才能不为“找”所动。
    经得住“找”，是领导干部“讲正气”的一个重要方面。当然，不让“找”的人得好处，并不等于将找上门来的人一概拒之门外。对那些完全站在公正的立场上，就某一决定反映不同看法，或实实在在反映个人特殊情况的人，要认真听取意见。但不管何种情况，在未经组织讨论决定之前，还是不能违反规定随意作出许诺和应允。
〖-ZW/正文〗
