〖RQ/日期〗19981019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富勒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――机械化战争的首创者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭成建〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    机械化战争的首创者
    ●郭成建
    J・F・C・富勒（1878-1966），英国军事理论家。第一次世界大战期间，历任坦克部队参谋长、坎伯利参谋学院主任教官、帝国总参谋长助理、旅长。退役后任伦敦《每日邮报》记者。四十年代后专事军事理论研究，其机械化战争理论名扬史册。
    1916年9月，第一次世界大战的索姆河战场上。德军阵地前沿，突然出现10余辆长8米、宽4米、高2米的菱形钢铁怪物，冒着浓烟，发出刺耳的轰鸣，上面的火炮和机枪喷射着火舌，铿锵作响的宽大履带毫不费力地碾轧着德军构筑的掩体、铁丝网……德军士兵惊惶失措，纷纷丢弃阵地，有的逃跑，有的躲进隐蔽部，有的干脆集体投降。
    第一次在战场上出现的这种庞然大物被称为坦克。坦克这种武器在战场上一经露面，很快便引起人们的注意。但是，很少有人能想象得到这慢吞吞爬行的东西会成为陆军的主要作战兵器。不过，有一个人以其敏锐的观察力，断定它将会给以后的战争带来翻天覆地的变化。他，就是英国军人富勒。
    1918年，时任英国坦克部队参谋长的富勒，草拟过一份战斗规划呈送协约国军总司令福煦。他在这一规划中陈述己见，认为作战中大规模使用坦克进攻，辅以飞机，就能取得战争的胜利。但是，英国陆军对他的这一作战理论不以为然，认为坦克只不过是一种战术手段而已。面对冷遇，富勒仍坚持自己的理论，并进行深入研究。为了让他“冷静”下来，不久，英军便将其调离坦克部队。在寂静的兵营，这位身体消瘦的中年军官，恋恋不舍地抚摸着冰冷的坦克，默默地思索着，他已接到调令到坎伯利参谋学院担任教官。
    第一次世界大战后，各国军队大量装备了坦克等战斗车辆，但对如何运用这些装甲兵器缺乏理论指导。富勒虽然离开了坦克部队，但他依然密切关注着坦克的发展，对一战中运用坦克作战的经验教训系统进行了总结。他利用在瑞士滑雪的空闲时间，以向速记员口述的方式，将多年的思考整理了出来，汇集成《装甲战》一书。他在书中记述道：未来战争主要是机械化战争，战争的胜负取决于技术装备的优劣；未来战场将是陆海空一体化战场，坦克将成为主要兵器；军队由训练有素的摩托化游击队、一线、二线机械化部队和航空部队组成，步兵、炮兵和骑兵将退居幕后。书中还提出了相应的作战原则和作战样式设想。
    遗憾的是，英国军方对富勒的机械化战争思想仍未予以足够重视。《装甲战》成书后一年，富勒即奉命退役，解甲归田了。但是，这本书在苏联和德国却被视为宝物，苏联官兵将其作为随身携带的“日常读物”，德军则将其奉为坦克兵的“圣经”。
    战争决不袒护保守落后。在第二次世界大战中，德国的坦克部队肆虐欧洲和北非战场，很大程度上是按照富勒的机械化战争理论进行作战的。而英国却为自己的僵化和因循守旧咽下了苦果。
    （连载二十二下期请看：“空中制胜论”的殉道者米切尔）
〖-ZW/正文〗
