〖RQ/日期〗19981019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安徽总队医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助灾区重建卫生院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金林/於有寿〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    这家医院自1995年起，先后深入安徽金寨、太湖、长丰等贫困地区开展卫生下乡、医疗扶贫工作。近4年来，共投入和捐赠医疗设备价值约28万元，重点扶持了太湖县新仓镇等10多家卫生院，为老区义务培训带教了160余名医疗技术骨干。今年7月中旬以来，地处皖江险段的无为、和县等地遭洪水袭击，一些乡镇卫生院医疗设施受到严重破坏。为了适应灾后防病防疫的紧迫要求，洪水刚一退去，医院院长邓勇就带领3批、6支医疗队深入和县、无为两个重灾区，边开展医疗巡诊，边作实地考察，掌握了灾区医疗设施受灾情况的第一手资料。随后，医院党委召开专题分析会进行研究，确立了以无为黑沙洲、和县联合乡等4个乡镇为重点帮扶重建对象，以“培养人才、技术扶持、物资援助”三管齐下的帮扶思路开展重建工作。目前，来自灾区的第一批共62名乡镇医疗技术人员已进入该院进修培训，医院首批捐赠的价值10余万元的医疗物资已运抵灾区。
〖-ZW/正文〗
