〖RQ/日期〗19981019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试析八一队保级前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    在全国足球甲A联赛第25轮的比赛中，该赢的都赢了，唯一的一场使人略感意外的是：连负三场的广州松日队主场以1比0战胜了前卫寰岛队。这样就使得保级前景变得更加扑朔迷离。看样子不到最后时刻，谜底不会揭开。那么，八一队的保级前景究竟如何呢？。
    除了前四名的球队外，从第5名积31分的球队到排名第13名的球队之间，积分只有2分的差距。但积31分的球队保级肯定没有问题。因为就是不算八一队与四川队一役，在延边敖东队与沈阳海狮队、前卫寰岛队与深圳平安队这两场比赛中，无论比赛结果如何，至少有一支球队的积分会在31分以下。所以说，除了广州太阳神队降级以外，另一个降级的球队将在积30分的沈阳海狮、深圳平安、延边敖东和积29分的前卫寰岛、八一这5支球队中产生。
    那么，在什么条件下八一队能保级呢？在最后一轮比赛中，八一队如赢球，积分将达到32分，超过了保级最低线31分，保级肯定没问题。但如果八一队输球，那肯定降级。因为即使是前卫寰岛队也输球，最后两支同积29分的球队比较胜负关系，八一队比不过前卫寰岛队。
    稍微复杂的是，在最后一场比赛中八一队与四川全兴队踢平了，这就得看前卫寰岛队与深圳平安队、沈阳海狮队与延边敖东队的这两场比赛结果。下列比赛结果只要居其一：或延边敖东队胜沈阳海狮队、或前卫寰岛队与深圳平安队的比赛分出胜负（不能踢平），八一队就能保级成功。
    从以上分析的情况来看，八一队要想把命运掌握在自己的手中，只有在最后一场比赛中战胜四川全兴队。否则，看别人的脸色行事结果就不太好说了。就目前几轮比赛结果的复杂性来看，在最后时刻什么事情都有可能发生的。
〖-ZW/正文〗
