〖RQ/日期〗19981019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借题发挥别有所图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评美日加紧研究战区导弹防御系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁明/孟宪君〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●梁明孟宪君
    近来，美日以“朝鲜发射弹道导弹”为由，把建立战区导弹防御系统问题越炒越热，并进一步加快了共同研究该系统的步伐，这一借题发挥的举动引起各有关方面的关注。
    美日研制战区导弹防御系统的历史可以追溯到冷战刚刚结束时，从那时起，美国即向日本提出了共同研制这一系统的建议。起初，日方出于各方面的考虑，在这一问题上并未投入太多的精力。1995年，日本拿出2000万日元的调查费着手研究，1996年后又拿出5.5亿日元对研制该系统的技术可行性和是否能取得相应效果进行了研究。随着有关研究的进行，美日相互合作的步伐逐渐加快。1996年2月，美日两国交换了美国向日本无偿提供战区导弹防御有关情报的公文，同时签署了规定实施细目的“协议备忘录”。1998年2月，美日就联合进行战区导弹防御系统技术研究问题达成了基本协议，提出将海军战区防御作为重点。而促使美日进一步加快合作步伐的是今年9月，美日坚持认为朝鲜发射了“大浦涧”1号导弹，并声称要采取相应对策。9月初，美助理国防部长帮办坎贝尔匆匆前往日本，商讨有关措施。9月中下旬，美日外交和国防最高官员聚集纽约，进一步磋商有关事宜，并发表声明公开宣称美日将共同研究战区导弹防御系统。
    关于战区导弹防御的具体构想，日《每日新闻》曾透露过有关情况。据该报称，1997年5月，美军制成了战区导弹防御构想的防御范围显示图，并提供给日本。其显示的内容是：在以不同地域为焦点的椭圆形范围内，分别配备用于低空防御的“爱国者”导弹，用于高空防御的战区高空防空导弹，并部署配有高低空防御导弹的“宙斯盾”战舰。
    美日之所以把战区导弹防御问题越炒越热，可以说是各有所求。美国将东亚视为其霸权战略的重中之重，并全力保持在这一地区的军事优势，将建立战区导弹防御系统作为保持这一优势的一个重要手段。而要想建立这一系统，美国需要日本资金上的资助，也就是用日本的钱来达到自己的战略目的。
    美国的这一做法正中日本的下怀。战后日本的军事发展一直受到某些制约，而与美国合作既可减少许多不必要的麻烦，又可迅速壮大军事力量，实现对亚洲其他国家的军事优势，所以花些钱也是非常值得的。况且，美日军事合作总是在寻找借口、借题发挥的情况下加强的，如把日本周边形势看得很严峻，认为周边一些国家对日构成威胁，等等。
    美日这样借题发挥，研究战区导弹防御系统，其危害是很大的。首先，它将对东亚地区的和平与稳定造成不良影响；其次，它可能挑起新一轮外空军备竞赛；再者，战区导弹防御系统等外空武器系统一旦部署和利用，外层空间将成为战场。特别值得注意的是，美国近来还试图将台湾纳入战区导弹防御体系范围，这是对我国内政的严重干涉，中国政府和人民决不会答应。
〖-ZW/正文〗
