〖RQ/日期〗19981019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战决胜党指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98抗洪启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时刻，我军万千官兵能紧紧地团结在以江泽民同志为核心的党中央？中央军委周围，以高度的责任感顽强战斗，为人民的利益不怕流血牺牲，这也得益于平时一直坚持进行的党对军队绝对领导的教育？近年来，全军各部队在不同时期，都始终把这项教育列入部队政治教育的必修课？人民军队忠于党，是我军几十年形成的光荣传统？这次抗洪抢险再一次表明：官兵们对党的领导正确性的信任，是发自内心的？此次抗洪抢险，陆、海、空三军和武警部队齐动员，共同凝聚在保卫人民利益的战斗任务下。在执行战斗任务的过程中，大家听从一个声音，那就是党的指示。洲湾抢险，陆军空军和武警部队团结战斗。保卫大武汉，海军陆战队紧急增援。在各种艰巨复杂的任务面前，各部队不讲任何价钱。三军部队都团结在党的旗帜下，团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围。党对军队绝对领导的根本原则，又一次成为我军赢得胜利的根本保证。决战决胜，必须坚决执行党的号令在荆江大堤，记者问一线官兵：在今年抗洪抢险中，最难忘的战斗情形是什么？他们答：“是听到江主席命令的时候！”8月16日，当超过保证水位的长江第6次洪峰奔涌而来时，广州军区前线指挥部有这样一段不平凡的作战值班记录：“军委副主席张万年紧急电话指示：江主席命令：一线部队全部上堤，要军民团结，死守决战，务求全胜。在第7次洪峰到达时，江主席又一次命令一线部队全部上堤，严防死守。在那几个不眠之夜，江主席的命令都用最快的速度传达到每个抗洪官兵。记者在第一线看到：整个部队，都坚决按照江主席的命令，全部上堤，各级领导干部特别是各级主官，全部带领部队战斗在最危险的第一线。从第一次洪峰，到最后一次洪峰，全都从百万抗洪军民脚下俯首通过。武汉等大中城市保住了，江汉平原保住了，人民生命财产保住了。官兵们回首惊心动魄的一幕幕战斗，一致认为：这一切胜利，都是坚决执行党的号令的结果。抗洪战斗的胜利，再次昭示全军官兵：坚持党对军队绝对领导的原则，必须在执行党的指示号令问题上，不折不扣地强调“坚决”二字！在江主席视察抗洪部队的电视新闻画面上，全国亿万观众都注意到了这样一条大横幅：“空降兵部队坚决执行江主席命令，誓与长江大堤共存亡！”在长江抗洪的日日夜夜，空降兵部队遇到数不清的艰难险阻。大堤险情天天不断，在决战决胜的最后关头，洪湖地区又成为重中之重，沙土堤坝随时可能坍塌。但是，正因为部队执行江主席命令有“坚持，坚持，再坚持”的强烈意识，才能在行动上有“坚持，坚持，再坚持”的顽强行动，最终取得完全的胜利。由抗洪看平时，各部队对坚决执行党的号令指示，引发了许多可贵的思考：坚决执行党的号令，必须强调严格的纪律观念。“加强纪律性，革命无不胜”，是我军几十年革命斗争经验的总结。而坚决听从党的指挥，是最重要的一条政治纪律。强调执行党的指示号令，就是要做到在任何时候任何情况下，都不折不扣地做到一切行动听党指挥。这次抗洪，各部队接到号令，不论正在干什么，有什么困难，都全力开进。执行纪律，达到了高度自觉的境界。坚决执行党的号令，必须强调很强的大局观念。官兵们说：党对军队的绝对领导，党的各项指示号令，都是从最广大人民群众的最大利益出发、从整个国家经济建设和发展的大局出发的，因此，坚决执行党的指示，也必须以很强的大局观念做思想基础。抗洪斗争实践也说明，平时部队大局教育搞得好，关键时刻执行党的号令就坚决，就自觉，就舍得牺牲各种小团体和个人利益。在一些部队，抗洪官兵中有2000多名军官已确定转业，有数万名士兵面临退伍，有9000多名官兵中断休假。长江中下游有6支部队、32个军分区、武装部和武警部队营区被淹，但他们都义无反顾地按照中央军委的命令奔赴抗洪一线。坚决执行党的号令，领导干部特别是高中级干部必须率先垂范，必须有严格的制度作保证。这次抗洪抢险，情况虽然紧急，重大问题仍由党委决定/调兵，都是按制度程序来。显示了党对军队绝对领导的一整套制度的重要性。给中国人民留下更深刻印象的，是各级领导干部以身作则，是和部队一起奋战在大堤上的110多位将军。是他们，以坚决执行党的指示号令的实际行动带动了部队。应该说，在抗洪斗争中，坚持党对军队绝对领导的原则，各级领导干部率先垂范的作用又一次得到充分体现。〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    ’98抗洪启示录①
    决战决胜党指挥
    ●本报记者高艾苏
    1998年，全军和武警部队30多万官兵参加抗洪抢险战斗，做出了贡献，赢得了荣誉。
    是谁，指挥这支英雄的军队决战决胜？是伟大的中国共产党，是以江泽民同志为核心的党中央、中央军委。
    抗洪斗争实践再次证明：党对军队的绝对领导，是我军夺取一切胜利的根本保证。“在跨世纪征途上，有以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，我们就没有战胜不了的艰难险阻！”――这是抗洪将士在凯旋之日迸发出的心声。
    沧海横流，更显党的伟大英明正确
    今年发生在长江、嫩江、松花江流域的洪水史所未见：8月中下旬，“三江”水位相继超历史最高纪录！灾害南北同至。
    超保证水位的洪水是导是堵，哪里堵，哪里导？万千城镇堤垸是弃是保？分不分洪，什么情况下分洪？为什么确定严防死守的方针？调军队抢险救灾，兵力怎样动，战斗怎样打？每一个部署和决心，都关系整个抗洪抢险战斗的成败，牵动全国，世界瞩目。
    “局面复杂，更盼听到党中央、中央军委的声音。”这是许多部队指挥员面对险情的一个共同心态。
    就在抗洪抢险的最紧要关头，以江泽民同志为核心的党中央深思熟虑、运筹帷幄，作出一系列审时度势的科学决策：在洪水呈漫延趋势时，江主席提出“三个确保”的目标，确定了整个抗洪斗争的战略方向；在洪峰迭起，“三江”险情全面告急时，党中央、中央军委果断下令，调动30多万部队紧急驰援，仅长江流域，就形成百万雄师渡江作战以来用兵最多、以优势兵力打歼灭战的战略布局；在长江洪峰超过保证水位的决战关头，又是江主席定下“严防死守，决战决胜”的决心。实践检验着真理，战斗考验着指挥员的决心。以江泽民同志为核心的党中央、中央军委一系列重大决策的正确性，相继被抗洪斗争的一个个胜利战果所证明！事实再次告诉人们：我们党的第三代领导集体完全有驾驭各种复杂局面的能力。这是国家之大福，人民之大幸！
    英明的指挥激励斗志。在哈尔滨，松花江水漫过城市街道，抗洪官兵硬是用子堤挡水，保住了美丽冰城。在大庆，江水泛滥，官兵们用血肉之躯筑成冲不垮的堤坝，保卫了我国最大的石油生产基地的安全。九江决口，江主席指示有堵口实战经验的部队火速增援，各部队团结奋战，封堵成功！洪湖告急，江主席又指示沿江部队重点防守，洪湖大堤保住了！作为参加抗洪抢险的30多万官兵，在抗洪一线与自然灾害顽强抗争，越战越勇，其高昂的士气，也源于以江泽民同志为核心的党中央、中央军委正确指挥。
    在取得决战胜利的日子里，许多官兵深有感触地说：在我们党的历史上，多次遇到风险，经历过无数大风大浪，在历史的磨难中，我们党已经走向成熟。党的决策英明正确，再大的风险也可转危为安。江泽民同志作为党的第三代领导核心，在处理内政外交等各种重大问题上，已表现出卓越的领导才能和驾驭复杂局面的高超艺术。这次抗洪抢险又一次证明：我们的党不愧为一个伟大光荣正确的党。
    高度的信任感，产生巨大的凝聚力
    这是发生在荆江大堤上的壮观场面：一袋袋沙石筑成的坚固堤坝阻挡着奔腾的洪水，一面面不同时期的英雄战旗迎风招展，一队队身着迷彩服和桔红救生衣的官兵昂首挺立――江总书记来了！
    “现在，长江沿岸的抗洪斗争已经取得了决定性胜利。但是，我们丝毫不能放松警惕，我们一定要继续发扬不怕疲劳、连续作战的精神，夺取抗洪抢险斗争的全面胜利！同志们有没有这个决心？”“有――！”响亮的回答，显示了抗洪官兵与党和人民的巨大凝聚力。这种凝聚力哪里来？官兵们说：它来自对统帅部的高度信赖。高度的信任感，本身就形成了巨大的凝聚力。
    在这次抗洪抢险斗争中，全军和武警官兵对党的第三代领导集体表现出的高度信任感，来自对以江泽民同志为核心的党中央领导新时期我国改革开放和军队现代化建设的历史回顾，也来自共同战斗的第一线。长江第5次洪峰逼近荆江，水量超过历史最高纪录，江主席乘飞机急赴沙市，一路察看险情，一路鼓舞部队。在决战决胜的最后时刻，江主席又飞赴湖南、江西、黑龙江看望抗洪抢险部队，为打好抗洪抢险的最后一仗再作动员。官兵们说：每当抗洪斗争最紧要的关头，江主席都和我们在一起。中央军委主席和士兵患难与共，齐心抢险，党的领导人这种心系人民安危，鞠躬尽瘁、冲锋在前的品格力量，对军队来说，本身就形成了巨大的号召力。
    三军信赖江主席，江主席关怀爱护三军官兵。这种统帅和部队之间政治上的交流和信任，成为强大战斗力的源泉。许多官兵谈到：在抗洪抢险战斗中，江主席每到一地，都到战士居住的帐篷里问寒问暖，对士兵疾苦体贴入微。生活上的关心是一方面，更重要的，是政治上的关心。江主席在决定增派部队参加抗洪战斗时，曾在电话里对温家宝同志讲了三条好处：一是可以锻炼部队，二是可以增强人民的勇气，三是可以密切军民关系，加深军民鱼水之情。一个对部队关怀备至的统帅，无疑将赢得整个部队最充分的信任。
〖-ZW/正文〗
