〖RQ/日期〗19981019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记会见台湾辜振甫先生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴亚明/范丽青/万红强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    就涉及两岸关系的重大问题发表了看法；对此次辜振甫先生与汪道涵会长达成的四项共识表示赞赏
    新华社北京10月18日电（人民日报记者吴亚明、新华社记者范丽青、万红强）中共中央总书记江泽民今天下午在钓鱼台宾馆礼节性地会见了台湾海峡交流基金会董事长辜振甫及其夫人严倬云。江泽民总书记对辜振甫先生前来参观访问表示欢迎，就涉及两岸关系的重大问题发表了看法，也听取了辜振甫先生的意见。江泽民总书记对辜振甫先生为发展两岸关系作出的努力表示肯定，对此次辜振甫先生与汪道涵会长达成的四项共识表示赞赏，并希望辜先生继续为两岸关系发展作出新的积极贡献。
    中共中央台湾工作办公室主任陈云林、海峡两岸关系协会常务副会长唐树备参加了会见。参加会见的还有台湾海基会副董事长许惠礻右、国民党大陆工作委员会主任委员张荣恭。
    会见是在亲切的、自由交谈的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
