〖RQ/日期〗19981019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“软指标”硬起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑修德〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    让“软指标”硬起来
    ●郑修德
    当前，部队认真贯彻《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》精神，一个大力加强理论学习的新高潮正在兴起。但不容忽视的是，一些单位仍然没有把理论学习摆到应有位置，究其原因，主要是思想上存在着各种各样的片面认识。有的同志认为学习是“软指标”，完成工作任务是“硬指标”，只要业务技术强、任务完成好就行了，学不学理论关系不大；还有些同志认为理论是虚的，工作干出成绩、多出效益才是实的，理论学多学少、学深学浅关系不大；有些同志在总结工作、述职时，甚至把忽视学习当成“光荣的缺点”。这些错误认识是兴起理论学习新高潮的障碍，必须下大力气克服。
    在理论学习上存在的种种模糊认识，给部队建设带来的危害是相当大的。不认真学习，干部理论水平低，观察和分析问题的能力就差，领导干部的决策水平就低，驾驭全局和解决新问题、研究新情况的能力就弱，必然会给单位建设造成损失；不认真学习，就无法用革命理论指导工作实践，找不到进入思想、指导工作的“金钥匙”，在部队建设上就难以形成自己的特色；不认真学习，就很难保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，在腐朽思想文化的侵袭面前就要打败仗。大量的事实和血的教训告诉我们，要纠正模糊认识，真正使“软指标”硬起来，最根本的途径是要按照江泽民总书记“讲学习”的要求，组织广大官兵特别是各级干部深入学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，提高运用邓小平理论解决实际问题的能力，进一步提高改造主观世界的自觉性，不断提高拒腐防变能力，提高领导水平，搞好各项工作。
    理论是革命和建设的先导。毛泽东同志在领导中国革命和建设的实践中，十分重视抓全党的理论学习，善于用马列主义指导中国革命的实践，集中全党智慧，创立了毛泽东思想。党的十一届三中全会以来，邓小平同志在领导我国社会主义改革开放和现代化建设的伟大实践中，把马列主义、毛泽东思想与当代中国实际相结合，集中全党智慧，创立了邓小平理论。这一理论是指导我国改革开放和社会主义现代化建设的伟大旗帜，是指导我们做好各项工作的指南。不论身处什么岗位，从事什么工作，都应该认真学习掌握邓小平理论。只有用科学的理论作指导，才能以正确的立场和科学的态度认识纷繁复杂的客观事物，才能正确地理解和执行党的方针政策，才能树立正确的世界观、人生观、价值观，干工作才能有正确的方向，少走弯路。这样重要的事，与每个人有关，与每项工作有关，与每个单位有关，怎么能说是“软指标”，学与不学、学多学少关系不大呢？
    江泽民同志在学习邓小平理论工作会议上，对学风和学习态度不端正的问题，提出了严肃的批评。他说，“有的强调没时间学，却忙于不必要的应酬。有的学习不刻苦，满足于一知半解。有的理论与实际脱节，不会运用理论武器解决面临的实际问题。有的断章取义，把自己的不正确理解说成是邓小平理论的原意和中央精神。有的做表面文章，搞形式主义，甚至说一套做一套。这些现象虽然表现在一部分人身上，但害己害人，误党误国，危害极大。因此，很有必要大声疾呼，坚决反对不良学风”。作为党员、干部，每个人都应该以江泽民同志的讲话为镜子进行认真的对照检查，看看自己在学风、学习态度上存在什么问题，想想怎样解决，切实把理论学习搞好。要真正认识到自己肩负的责任，增强使命感和责任感，从而克服种种模糊认识，提高学理论的自觉性，养成良好的学习习惯，真正使“软指标”硬起来，在新的理论学习高潮中学得更深一些，更好一些。
〖-ZW/正文〗
