〖RQ/日期〗19981019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役防化团官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精神文明走在前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广生/张国民〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈广生、张国民报道：北京卫戍区预备役防化团注重发挥驻城区的优势，积极开展形式多样的精神文明建设活动，日前被北京卫戍区树为“精神文明建设标兵单位”。
    这个团的预备役官兵分散在北京市的东城、西城、朝阳、海淀4个城区的近百个企事业单位，点多线长面广。他们每月都要拿出一天时间，作为“学雷锋便民服务日”，走上繁华街头、居委会、烈军属和孤寡老人家中，开展各种便民服务。一年多来，仅此项活动就为群众做好事近万件。该团还注重发挥部队的突击队作用，去年以来先后组织1000余名预备役官兵，参加了西长安街、西单北大街、赵登禹路等街道的清洁、绿化工作。今年3月份以来，他们先后组织500多名预任官兵参加了北京市重点工程平安大街建设和北京市春季大扫除活动，为加强首都的两个文明建设做出了积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
