〖RQ/日期〗19981019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第25轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队1比0力克青岛队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第25轮
    八一队1比0力克青岛队
    本报石家庄10月18日电记者马越舟报道：万宝路全国足球甲A联赛今天进行了本赛季倒数第二轮较量，在保组大战中已无路可退的八一队众志成城，背水一战，以1比0力克实力不俗的青岛海牛队，使得原本云遮雾障的保组前景露出一缕曙光。
    比赛一开场，在主场球迷不遗余力的呐喊助威声中，志在必得的八一队小将显示出了压倒对手的逼人气势，上半时牢牢控制住了中场主动权，连连通过锋线选手胡云峰和潘毅，向对方腹地施加压力。青岛队显然是有备而来，在稳固后防同时，中场队员曹限东等人频繁策动反击，使得双方在中场的争夺呈胶着状态。由于双方均未把握住不多的破门机会，上半时以0∶0结束。
    中场休息时，八一队主教练刘国江充分肯定了队员们上半时的出色表现，要求大家不急不躁，耐心和对手周旋，争取在接下来的比赛中把握胜机。
    下半时开始后，主队及时作出战术调整，换上队员黄勇和王磊。两员小将一灵一高，很快在中前场打开了局面，逐步掌握了比赛主动权。下半时开始仅10分多钟，主队球员已经两次将球打在对方门柱上，惊得对方门将一身冷汗。当比赛进行到20多分钟的时候，八一队刚刚浪费了一次单刀赴会破门良机的潘毅终于抓住一次机会。他在对方禁区左侧接队友斜传，一脚凌空抽射，皮球洞穿对方龙门，比分变成了1∶0。
    失球后的客队全力反扑，曾几次将球攻入主队小禁区，可惜临门一脚运气欠佳，直到比赛结束，也未能改写比分。
〖-ZW/正文〗
