〖RQ/日期〗19981019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追忆彭总二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王政柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念彭德怀同志诞辰一百周年〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    彭德怀同志离开我们已经24个年头了。今年的10月24日，是他的百年诞辰纪念。
    作为一个有幸曾与他朝夕相处，在他手下先后工作战斗过15年的老部下，在这个特殊日子即将来临之际，心情更是难以平静。我今天要讲的并不是彭老总在军事上的辉煌成就，而是在西北解放战争期间我接触到的几件“小事”，它使我们在侧面对彭老总有一个更深层次的了解，从“小事”中领略到伟人的风范。
    踩坏庄稼，下令整顿纪律
    1947年8月21日，我军在沙家店战役全歼敌整编36师，敌人全线溃退，彭老总指挥西北野战军乘胜追击。当时阴雨连绵，道路泥泞难走，敌人在溃逃时把道路两侧的庄稼地当作通道，我军有些部队也随后追击。
    彭老总见状，立即下令，严禁部队踩庄稼。又和政治部甘泗淇主任一块研究预防措施，包括部队教育、设置纠察队、追究责任等；在彭老总的提议下，当时所有牲口都配有一个用柳条、绳子等物编好的笼头，防止牲口叼禾苗。
    9月10日，在交口镇西边的槐树坪，野司召开了旅以上干部会，彭老总在会上又重点讲了有关遵守群众纪律、维护群众利益的问题。经这么一抓，部队执行纪律、维护群众利益的自觉性普遍提高了。
    改进担架
    在西北解放战争的主战场――陕北，这个地方既不产竹子，又缺少树木，所以不少担架是用两根又粗又重的木杠抬着一扇门板。不用说抬伤员，光担架本身就够重了。青化砭头一仗，彭老总就发现了这问题。他望着长长的担架队，摇着头对我们说：“这样的担架可不行，救护了伤员，也累坏了抬担架的老乡。老百姓独家独户没个门像个什么样子。要马上想办法改进，要轻便适用。”
    两天后彭老总看了改进后的担架――两根木杆中间用绳子编织成网状床，代替了原来的门板，轻巧适用，彭老总很满意。
    通知老百姓抢运缴获的白面
    1947年5月2日至4日，在不到三天的时间，我军取得了蟠龙大捷，还缴获军服4万套，面粉1万余袋，子弹百万余发以及医疗药品，给了西北野战军以很大的补充。面对大量的战利品，彭老总首先想到了当地老百姓。他幽默地说：平时总是老百姓给我们送粮，送草，这次有了机会，我们要回报一下老百姓了，我们也要给他们送粮，表达一下子弟兵的情谊。你们看，我们送去的东西档次还不低，是国民党准备的，光美国的洋面就有1万多袋呢！老百姓一边兴高采烈地领取粮食，一边大声地向部队的同志道谢。看着老百姓美滋滋的样子，彭老总的脸上绽开了少有的欢笑。
    不能吃掉种子粮
    1947年底，陕甘宁边区粮食最困难，部队在榆林地区作战，彭老总说：我这个人从来没有叫苦过，我看到部队饿饭情况向中央发电报反映“三纵某团两天没有吃上饭，战士饿得哭”。后来，发现老百姓实在没有办法，最后将种子粮也吃了，彭老总感到问题严重，便和习仲勋、刘景范同志商议，除赶紧通知部队和地方不要吃种子粮，建议贺龙老总从晋西北调拨接济粮外，还向中央建议从晋冀鲁豫（太岳区）接济部分粮食，同时部队也要节约粮食。要求每人每天节约一两粮，帮助缺粮的老百姓度荒。以后开饭的时候，彭老总总是特意问我：“我今天的一两粮食省下来了没有？”在得到肯定答复之后，他才举筷进餐。我望着他缓缓进餐的情景，心里说不出是什么滋味。
〖-ZW/正文〗
