〖RQ/日期〗19981019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矛盾依旧和谈难成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印巴会谈、巴以和谈均无明显进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨士龙/许钺乃/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡10月18日电（记者杨士龙、许钺乃）为期三天的巴基斯坦和印度外交秘书级会谈18日在这里结束，会谈未取得任何具体进展。
    巴外交秘书谢姆沙德和印度外交秘书拉古纳特18日下午在会谈结束后发表了一项联合声明。声明说，双方在会谈中分别就包括建立信任措施在内的和平与安全问题以及查谟和克什米尔问题进行了讨论，“会谈是在全面系统对话进程的框架下、在坦率和真诚的气氛中进行的”。
    声明说，双方在会谈中重申了各自在克什米尔问题上的一贯立场，同时强调了各自对通过建立信任措施以减少两国间发生常规武器和核武器冲突危险的责任。声明说，双方同意于1999年2月上旬在新德里继续就和平与安全问题以及查谟和克什米尔问题进行讨论。
    据新华社华盛顿10月17日电（记者袁炳忠）巴以和谈17日进入第三天。美国总统克林顿前往会谈地点马里兰州怀伊种植园参与调解，希望能够消除巴以双方在安全问题上的分歧。但是，直到当天晚上会谈仍无明显进展。
    据白宫发言人洛克哈特介绍，克林顿首先听取了美国国务卿奥尔布赖特和中东特使罗斯的汇报，然后分别与巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特和以色列总理内塔尼亚胡进行了一个多小时的会谈。据接近谈判的人士透露，阿拉法特的首席谈判代表赛义卜・埃雷卡特与内塔尼亚胡一度发生争吵。
    巴以和谈的焦点仍然是美国今年春天提出的建议，即以色列从约旦河西岸百分之十三的土地上撤军，巴勒斯坦则为确保以色列的安全而作出各种努力。目前的主要问题是以色列在安全问题上要价较高。
〖-ZW/正文〗
