〖RQ/日期〗19981019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依依惜别把根留住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄球迷热情挽留八一队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    10月17日，石家庄市府一位领导在看望八一队时，撂下了这样一句话：“明天比赛不论结果如何，我们都会看见球迷流泪。”
    果然，在今天八一队以胜利结束了本赛季最后一次主场作战后，纯朴厚道的燕赵球迷用泪雨同子弟兵依依惜别。
    比赛还未开始，场内气氛就已经接近沸点，近4万名球迷呼喊着八一队的名字，无数面火红的军旗在看台上猎猎飘扬，人们用标语表达着自己内心的最强音：“八一队，把根留住！”
    开场之前，当地球迷协会代表向八一队赠送了一份特殊礼物――一条由近3万人签名的红绸横幅，上书一行醒目的大字：八一队，你是家人永远的骄傲！
    当八一队队员扯起横幅向观众致意的时候，全场气氛再度达到高潮，球迷们用激动的呼喊、震天的锣鼓尽情挥洒自己对八一队、对人民子弟兵的浓情厚谊。
    当终场哨音响起，整个石家庄裕彤体育中心沸腾了，飞舞的鲜花彩带盖住了大半个绿茵场，激动的人群涌入场内，用最热烈的方式欢庆自己球队的胜利。
    人群中一位小姑娘将一条绸带系在八一队座席旁，上写：请留下吧，留在我们石家庄吧！
    一位胸挂两个小喇叭的球迷激动地说：“真希望八一队永远把主场放在石家庄！”
    面对诚挚热情的千万球迷，八一队主教练刘国江激动异常，频频向看台上鞠躬致意。他说：“球迷是八一队最宝贵的财富，大家对我们球队、对解放军的感情这么深，我们没有理由不打好比赛！”
    当八一队的大轿车驶出体育场时，数以千计的球迷将车子团团围住，用欢呼和掌声欢送子弟兵。直到车队走出很远，还能清晰地听到人们激情满怀的惜别之声。
    （本报石家庄10月18日电）
〖-ZW/正文〗
