〖RQ/日期〗19981019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多用群众语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙东征〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    说起群众语言，人们很自然就想到那些简单粗浅的大白话。其实，群众语言看起来很浅，所蕴涵的道理却往往很深。古今中外的许多经典作家，都很注重运用群众语言，使其作品世代相传。
    重读毛泽东同志五十多年前发表的著名演讲《反对党八股》，更加深刻地体会到学习和运用群众语言的重要性。毛泽东同志指出：“……我们是革命党，是为群众办事的，如果也不学群众的语言，那就办不好。”他号召大家下功夫学习群众语言，在许多文章、讲话或即兴演说中都十分注意根据不同对象，采用不同风格的群众语言。课本上的哲学原理往往抽象、枯燥，可是在延安抗日军政大学，许多文化程度并不太高、也没有什么哲学基础知识的学员却非常爱听毛泽东同志讲哲学，很重要的一个原因，就是毛泽东注意理论联系实际，善于运用群众语言，把课讲得深入浅出、生动有趣。比如他讲《矛盾论》时，为了说明内因与外因的关系原理，举了鸡蛋孵小鸡的例子，当讲到“鸡蛋因得适当的温度而变化为鸡子，但温度不能使石头变为鸡子，因为二者的根据是不同的”时，大家立刻明白了“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”的道理。
    群众语言生动形象、活泼传神，具有广泛的群众基础和顽强的生命力。可是，有些同志却不愿意或不善于学习和运用群众语言，写文章之乎者也，生僻字连篇，作报告玩弄词藻、华而不实，以致把许多简单的问题弄得十分复杂，把一些浅显的道理讲得晦涩难懂，让人看了听了、不知所云、顿生厌恶。这些同志真应该认真检查检查自己的思想和文风。
    不愿意、不善于学习和使用群众语言，是因为自觉不自觉地把自己摆到了高于群众的位置上，总认为用群众语言显示不出自己的水平，怕别人议论自己讲大众话是没文化。这种心态，正是毛泽东同志批评的“无实事求是之意，有哗众取宠之心”的不良学风，如不加以克服，只会越来越引起群众的反感。因此，能不能自觉学习和运用群众语言，关键在于能不能根除官贵民贱的封建陈腐观念。只有放下架子，虚心向群众学习，才能从群众语言中不断地吸取营养，丰富自己的语言。
〖-ZW/正文〗
