〖RQ/日期〗19981019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习抗洪精神培养两用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部引导老战士全面提高素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    这个大队在制定对老战士进行实用技术培训计划时，对去年退伍的26名战士进行了跟踪调查，发现平时注重政治学习，训练成绩突出，综合素质过硬，多次被评为优秀士兵和立功受奖的8名战士，都受到地方的真诚欢迎，有了令人羡慕的工作。这使大队党委认识到：凭技术特长择业固然重要，但只有素质全面过硬，才能在市场经济大潮中立于不败之地，在激烈的人才竞争中取胜，而这正是优秀军人得天独厚的优势。为此，他们充分利用大队教学优势，在为即将退伍的战士开设的两用人才培训班时，不放松政治学习和军事训练，特别重视组织他们认真学习抗洪英雄的感人事迹。要求他们把抗洪精神运用到实际工作中，坚决站好最后一班岗，并为返乡在新的岗位上作出新贡献打好坚固的思想和技能基础，全面提高竞争能力。
〖-ZW/正文〗
