〖RQ/日期〗19981019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保8%的一剂猛药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――反走私述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    确保8％的一剂猛药
    ――反走私述评之二
    ●本报记者欧灿
    有经济学家提出，确保今年8％的经济增长目标需要用“猛药”。全国打击走私工作会议召开3个月来的成效表明，反走私，也是确保8％的一剂“猛药”。
    前段时间猖獗的走私活动，使国家经济和税收蒙受巨大损失，冲击了国内市场和民族工业，加剧了国有企业改革和发展的困难，严重影响到我国今年经济发展目标的实现，到了非狠狠打击不可的程度。
    反走私救活了一批国有企业，使一些行业效益回升。在我国国民经济中占有重要位置的石油、石化工业，是走私最大的受害者，也是打击走私最大的受益者。受走私油及世界性原油价格大幅下降影响，今年1至6月份石油、石化全行业出现亏损，亏损额高达30亿元。由于市场走私原油及成品油价格大大低于原油生产企业的生产成本，形成了石油企业生产越多亏损越多的局面，导致全国3000多口油井关闭。随着7月份以来打私力度的加大，石油、石化工业已经改变了上半年亏损的状况，9月份实现利润9亿多元，而且效益全面回升。
    据海关的统计分析，成品油、化工原料、纺织原料、钢材、通信设备、汽车等是目前走私的重点商品。而在这些商品的生产领域，国有大中型企业占据着主导地位，走私的冲击，无疑使正身处困境的国有企业雪上加霜。对不少企业来说，反走私的成效可以说是立竿见影。北京化纤厂曾因“水货”猖獗，成品价低于原料价而被迫停产。国家加大打私力度以后，不到一个月时间，该厂就恢复了生产，而且产销率达到了131％。
    反走私激活了市场，有利于拉动国内市场需求。“水货”对国内市场的冲击可谓触目惊心。有关调查表明，在我国感光材料市场，洋彩卷的销售量已近1亿卷，而我国海关对彩卷的进口配额只有1000万卷左右。也就是说，国内市场每10个彩卷当中，就有9个是走私进来的。大量的走私货由于未缴关税，价格竞争力大大增强。非法经营者与合法经营者站在不同起跑线上竞争，破坏了市场经济公平竞争原则，使正当贸易和民族工业受到严重冲击。今年7月严打走私以来，市场得到净化，随着走私货物的减少，受其冲击的商品价格出现大幅回升。
    在张家港一家粮油公司的销售价格表上，清楚地显示出，从7月中旬到现在，色拉油价格上涨了1300元/吨。走私植物油逐步退出市场，供大于求的状况迅速扭转，是色拉油价格上扬的主要原因。胶合板市场近年来受“水货”冲击，近乎瘫痪。全国24家胶合板企业的负责人曾赴京上诉，要求严打走私。8月中下旬，胶合板市场突然峰回路转，价格急剧攀升，在不到半个月时间里，普通胶合板价格涨幅高达50％。此外，聚酯切片、涤纶、电脑、香烟等商品的价格均有一定幅度上涨。国内市场需求的扩大，为确保今年经济发展目标提供了有利的宏观经济环境。
    反走私增强了外商来华投资的信心，有利于引进外资，发展对外贸易。严打走私在外商投资企业中引起了强烈反响，外企对此击掌叫好。诺基亚中国投资有限公司一位销售总监说，他们长期深受“水货”手机的困扰，打私以来，诺基亚手机的市场份额扩大了，合资厂的产量上升很快，产品供不应求。LG电子天津有限公司也曾饱尝走私之苦，平均每天生产的600台微波炉毫无利润可图。该公司总经理孙定邦说，我们欢迎中国政府打击走私行动。打私的目的之一是要企业的生产经营建立在公平竞争的基础之上。一些外企老总们表示坚信，只要中国政府坚持这项政策，把打私作为长久任务坚持下去，企业就能够面对任何挑战。
    反走私是一件利国利民的好事。人们有理由相信，随着打击走私力度的加大和进一步增加投资等一系列措施的落实，今年8％的经济增长目标一定能实现。
    10月13日中午，广东海警一支队官兵接到命令，快速出击，仅用一个小时就缉获走私油船5条。
    苏小凯、本报记者张雷摄影报道
〖-ZW/正文〗
