〖RQ/日期〗19981019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一些不愿做的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱群〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    某部一位新闻干事，对写作之外的事一概不感兴趣，甚至连基本的军事技术知识和高科技知识也不愿学。一次，他在报道一通信兵苦练发报技术时写道：“小杨苦练发报‘跪姿’，连膝盖都跪破了。”略懂通信技术的人都知道，跪姿只是通信兵将手指弯曲成跪状，而不是用腿跪。闹了一个大笑话。
    笔者有位战友就不这样，他入伍后当的是侦察兵，可后来上级安排他养猪。开始他虽不愿干，但很快改变了认识，觉得把猪养好同样是一门技术，一种本事，于是从不愿干到自觉主动干，后来成为一名出色的饲养员，多次立功受奖，被评为“优秀士兵标兵”。
    成功的契机，一半蕴含在一个人愿意做的事中，另一半却蕴含在不愿做的事中。做一些不愿做的事，既有助于开阔视野，提高素养，也有利于发现成才的机遇。一些人不愿做的事，其难度并不大，只是让人感到做这样的事不在行、不畅快或短期不能见效。其实只要坚持做下去就有收获。譬如，长期坚持每天跑5公里，可能会使你的身体更健壮；每天学20个单词，坚持下来，几年后就可能掌握一门外语……
    做一些不愿做的事，还会使成功的概率提高。随着未来社会竞争的加剧，复合型人才、多面手不仅在部队，在地方也同样成为一种需要。多学一些知识，多精一些行当，在激烈的人才竞争中才有可能占领“制高点”。就算是专攻一门技术，如果同时又学一些其他方面的知识和专业技术，也有好处。中国有句古话：“世上没有白干的活。”即便有些事你很不情愿做，但只要是有益的，你做了，迟早会给你以良性的反馈。
    做一些不愿做的事，对个人是一个富有创意的工作思路和理性的生活态度，对一个单位也是如此。时下，有些单位领导只愿做些短期见成效的事，而不愿把精力放在打牢基础、注重长远建设上。在此，笔者奉劝热衷“泡沫政绩”的同志，莫计个人名利，多做些某些人不愿做但有利于部队长远建设的事，不负党和人民对我们的厚望。
〖-ZW/正文〗
