〖RQ/日期〗19981019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军体院橄榄球队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次在香港参加甲组联赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗欣〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    今天比赛开始后，解放军体院队运用快速突击，接连两次挞阵，加上罚球和定位球，上半场以15∶10领先。
    但在下半场开始约15分钟后，龙队利用解放军体院队的一次失误，成功挞阵和踢进定位球，反以17∶15超出。解放军体院队未能及时调整情绪应对，防守又多次失误，被对方两次强攻挞阵，结果以较大的分差失利。
    解放军体院队教练马巍然说，按照实力对比，解放军体院队今天至少可以和对方打平。但是在下半场战况突变时我方队员士气受挫，加上技战术失误较多，结果终于不能控制局势。
    马巍然感谢香港橄榄球总会邀请解放军体院队参加联赛，他说通过去年的乙组联赛，解放军体院队参赛的机会大大增加，这对提高技术和改进战术非常有益。他表示，要珍惜来港参赛的机会，争取在以后的十几场比赛中让新手更多经受锻炼。
    解放军体院队去年首次参加香港特区的乙组（级）联赛（该队参加的赛事均安排在深圳进行），获得第三名，今年升入甲组。
    据悉，正在解放军体院集训的中国国家队（包括8名解放军体院队队员）即将赴新加坡，参加10月22日至31日举行的亚洲杯赛。
〖-ZW/正文〗
