〖RQ/日期〗19981019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚亿万职工推进改革大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国工会工作五年综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索研〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    进入九十年代以后，随着改革的深化和利益格局的调整，我国劳动关系和经济关系发生了深刻变化。中国工会如何在新形势下发挥工人阶级主力军作用，引导亿万职工在改革开放中建功立业，成为摆在工会工作者面前的最迫切的课题。
    1993年10月，中国工会十二大在京召开，选举产生了全国总工会十二届执委会。在全总十二届执委会第二次全体会议上，提出了“以贯彻实施《劳动法》为契机和突破口，带动工会各项工作，推动自身改革和建设，努力把工会工作提高到一个新水平，在改革发展稳定中更好地发挥作用”的工会工作总体思路。强调要进一步突出工会的维护职能，通过依法维护职工的合法权益，保护和调动职工群众的积极性。这种维护是坚持在维护全国人民总体利益的同时，更好地表达和维护职工群众的具体利益；在维护职工群众的政治权利和精神文化利益的同时，更好地维护职工群众的经济利益。
    这5年来，各级工会深入贯彻党的十四大、十五大精神，以工会工作总体思路为指导，围绕经济建设大局，积极投身改革开放大业，各项工作有了新的进展：
    ――职工代表大会制度是我国企业实行民主管理的基本形式，也是贯彻党的全心全意依靠工人阶级方针的重要组织保证和制度保证。目前全国已有32万个企事业单位实行职代会制度，对60万名企业领导人进行了民主评议。
    ――推行平等协商和集体合同制度是依法维权的“牛鼻子”。目前，全国签订集体合同的企业已达24万个，涉及职工6000多万名。各级工会还坚持“调解为主，预防为主，基层为主”的劳动争议处理原则，将大量的争议消灭在萌芽状态。有资料表明，目前全国已建立劳动争议调解委员会29万多个，几年来共受理劳动争议44万多件。
    ――加大依法维权的力度。参与不同层次、不同领域的立法和决策，是各级工会从“源头”上维护职工权益的体现。据介绍，工会十二大以来，全国总工会共参与国家立法106项，参与了同《劳动法》相配套的30余项法律法规和规章的起草、修订，各省级工会参与制定地方性法规520余件。
    ――团结职工，维护社会稳定。全国各级工会每年平均慰问500万名困难职工，还扶持困难职工家庭411万户，目前已有130万户困难职工家庭脱贫解困。各级工会还兴办职工介绍机构、职业培训中心和解困市场，为下岗职工再就业搭桥铺路。
    近年来，全国总工会还动员各级工会开展帮扶活动，共帮扶亏损企业9004家，目前，已有1817家企业扭亏增盈，2208家减亏。
    近一个世纪的实践充分证明，我国工人阶级是先进生产力和生产关系的代表，是推动社会变革和历史前进的动力，是社会主义物质文明和精神文明建设的主力军。
    （新华社北京10月18日电）
〖-ZW/正文〗
