〖RQ/日期〗19981019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笛声悠悠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎加吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    双休日到了，西安陆军学院十队的俱乐部里，传来阵阵悠扬的笛声，吸引了兄弟队的许多学员驻足倾听，成为学院周末娱乐活动的一道独特风景。
    一曲笛子独奏《什么也不说》，表达了战友们热爱军营、奉献青春的高尚情怀；又一曲《说句心里话》，传递着愿将立功喜报寄给故乡母亲的悠悠思绪；笛子二重奏《当兵的历史》，抒发着向抗洪英雄学习、做祖国忠诚卫士的豪情壮志。你一首，我一首，或独奏，或合奏，学员们完全陶醉在优美的音乐之中。一年前，副队长吴道全思考着怎样使双休日的文娱活动更丰富多彩的问题。精通乐器的他主动担任了业余音乐教员，热心辅导学员们吹笛。周末来了，大家自觉地汇集到俱乐部里，从识谱开始，边学边练。如今，每个学员都能吹奏5首以上的乐曲，双休日一到，学员们便争相登台露两手。
    优美的笛声，不仅驱走了疲乏，陶冶了情操，还提高了学员组织基层文体活动的能力。
〖-ZW/正文〗
