〖ZQ/总期〗5662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三改计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记团长李信善用辩证唯物论指导工作的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习马列主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，师里根据工程进展情况，要求他们团订出被复模型加工计划上送。接到通知后，李信善把制订计划的任务交给了工程股副股长徐永良。
    加工被复模型究竟需要多少木料？李信善觉得心中无数。他想，作为一个主管干部，不能只是给下级交代任务，应该亲自调查研究，掌握第一手材料，实施具体领导。于是，在徐永良着手制订计划时，他深入工地，到各连详细摸了情况。
    徐永良接受任务后，心想，自己多年在连队安装被复模型，到机关后又多次制订施工计划，这次完成任务没问题。于是摊开图纸，算了起来。计算结果是，加工被复模型共需木料五百一十立方米。
    徐永良把订出的计划送给李信善，以为只要签个字就可以上报了。可是李信善看了计划，感到和自己了解的情况不一样。这么大的数字，不用说加工成被复模型，光运木料也得百多台次车，便问制订这个计划的根据是什么？徐永良说：“根据常规订的。”李信善说：“恩格斯说过，‘原则不是研究的出发点，而是它的最终结果’（《反杜林论》第三二页）。我们订计划、办事情，要从实际情况出发，不能只凭常规和老经验办事。依我看，这个计划的数字太大了，你拿回去重新修改一下吧！”
    听了团长的话，徐永良心里嘀咕开了：坑道的长度是明摆着的，需要木料的数字是经过准确计算的，这不是从实际出发吗？考虑来考虑去没办法，下狠心勉强减掉了四十立方米木料。
    计划第二次送到团长手里。李信善一边看一边想，数字为什么减不下去呢？他想到伟大领袖毛主席的教导：“世界上只有唯心论和形而上学最省力，因为它可以由人们瞎说一气，不要根据客观实际，也不受客观实际检查的。”他明白了：计划中的数字所以减不下去，主要是因为人们头脑中唯心精神作怪。只有到实践中去洗刷唯心精神，才有可能改好计划。想到这里，便对徐永良说：“走，咱们到工地去看看。”
    在工地上，李信善和徐永良一起逐段调查研究，并在现场三次召开有技术人员、营连干部、战士参加的“诸葛亮会”。大家提出，这条坑道的特点是石质破碎，塌方频繁，作业程序必须改变，采取穿插作业的方法比较合适。这样既安全，又能提高模型的利用率，减少加工被复模型的木材。徐永良通过跟着团长调查研究，发现了以前订计划过大的原因，也找到了缩减木料需要数字的办法。他就地摊开图纸，修改计划，把加工被复模型所需木料从四百七十立方米一下子减少到二百四十多立方米。
    第二次修改计划后，李信善并没有急于上报，而是向徐永良又提出一个问题：“计划算不算完善了，还能不能再挖挖潜力？”徐永良想，这一次的计划是团长带着自己在工地上转了几天订出来的，要再减少恐怕难了。李信善又同他一起学习了人们在实践中对真理的认识永远没有完结的辩证唯物论的原理，并且进一步分析了计划。通过分析，他们发现，被复模型的穿插使用，提高了跨度相同的模型的利用率；但跨度不同的坑道，模型无法穿插使用。如果跨度不同的坑道模型也能设法穿插使用，计划的数字还能减少。
    为了解决这个问题，李信善又和徐永良一起到加修连进行调查，并向战士们请教。战士们出了很多好主意，比如先被复拱顶高的坑道，再被复低的；先被复跨度大的，再被复小的；尽量减少部分模型不必要的损耗。战士们还大胆地提出，要是把框架上的平撑木换一换，使跨度小的坑道被复模型能用于跨度大的坑道，那潜力就大了。根据战士们的意见，李信善和徐永良马上组织试验，证明战士的意见是可行的。在此基础上，徐永良第三次动手修改了计划，使需用木料数字从二百四十多立方米减到一百四十二立方米。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
