〖ZQ/总期〗5662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在时间前面的人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三二二”掘进队是在毛主席亲自批示“鞍钢宪法”十周年――一九七○年三月二十二日建立的。一九七○年四月，领导上把打开孙家湾中下层“禁区”的艰巨任务交给了“三二二”掘进队。孙家湾中下层地质条件非常复杂。早在一九六四年，就先后有几个掘进队在那里掘进过，每一次都因为顶板压力过大，不等掘完巷道，顶板就被压垮了。打那以后，这里就被列为“禁区”，没有人再到那里掘进和采煤。“三二二”掘进队的工人们没有被这种困难情况吓倒。他们决心以“明知征途有艰险，越是艰险越向前”的战斗姿态，把这一场硬仗打好。正式动工以前，他们先对孙家湾中下层的地质条件和前几年失败的情况作了认真分析，从中发现：前几次所以失败，从客观上说，是地质条件复杂；从主观上说，则是掘进速度没有跟上去。如果能做到在两个月之内快速掘进两千米巷道，就可以保证在顶板来劲之前把煤采出来。有了这个认识，全队三个班的工人一动工，就热烈展开了抢时间、争速度，多为革命作贡献的竞赛。著名的全国打眼标兵李瑞和其他老工人，施展出自己拿手的快速掘进本领，使全队的班进米和日进米新纪录不断刷新。掘进速度加快了，但崩下来的煤和岩石送不出去，影响了工作的进行。工人们经过几次研究，把附近旧巷道的废水抽出来，以水运代替人力推车，运输效率一下子提高了三倍，还消灭了煤尘。就这样，仅用四十天时间就掘进两千多米巷道，打开了“禁区”，使采煤工人提前下井把煤采了出来，为社会主义建设作出了贡献。
    “三二二”掘进队的工人们常说：“我们搞掘进，不光要进度快，还必须质量好。只有这样，才能真正为革命多作贡献。”他们发扬大庆工人“三老”“四严”的作风，对巷道质量坚持高标准，严要求，精益求精。
    几年来，“三二二”掘进队所掘的巷道大大小小六百多条，总长度六十五里，全部达到了帮齐、顶齐、底平、支架合格的一、二级品标准。采煤工人每次开进他们掘进的巷道，都连连称赞说：“‘三二二’掘进队掘的巷道就是好！”
    “三二二”掘进队的工人们，不仅好中求快，而且注意做到好中求省。他们把节约每一分钱，每一点材料，都和革命的大目标联系起来。近三年来，这个掘进队先后为国家节约开支二十七万三千多元。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
