〖ZQ/总期〗5662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防部队的一项光荣任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国漫长的边防线，大多是兄弟民族聚居的地区，不少地方还有待开发。要使边疆更加繁荣、富强，边防斗争具有更加雄厚的物质基础和群众基础，就必须把发展生产、繁荣经济和改善那里的人民生活摆到重要日程上来。这不仅是一项经济工作，而且是一项具有深远意义的政治工作。这样做，会更加有利于团结各族人民，巩固边防，有利于反对帝修反的斗争。
    毛主席教导说：“必须帮助各少数民族的广大人民群众，包括一切联系群众的领袖人物在内，争取他们在政治上、经济上、文化上的解放和发展”。边防部队广大指战员，应该遵循毛主席的伟大教导，在地方党委一元化领导下，主动积极地帮助边疆各族人民发展生产、繁荣经济，使边疆地区的农业、畜牧业、工业一年比一年发展，经济一年比一年繁荣，人民生活一年比一年改善。这样，我们的边防，就将是任何力量也打不破的铜墙铁壁。
〖-ZW/正文〗
