〖ZQ/总期〗5662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某边防团党委带领部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为边疆社会主义建设贡献力量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明部队/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某边防团党委，把帮助边疆各族人民发展生产作为群众工作的一项重要内容，积极带领部队参加驻地的社会主义建设，有力地推动了边疆的经济发展和边防建设。
    这个团党委在实践中体会到：做好边疆经济工作，帮助群众发展生产、改善生活，是搞好边防建设的重要环节。因此，他们在地方党委统一领导下，带领部队积极投入当地的社会主义建设。一九六九年，驻地孟连县委根据各族人民的要求，决定在南马河上修建水电站，为发展农田水利建设和发展县办小型工业创造条件。团党委立即做出支援修建水电站的决定。王政委和张副主任带领干部战士，及时赶往施工现场，和各族民工一起艰苦奋战，在一九七○年底胜利建成了水电站，全县大部分公社、大队村村寨寨电灯亮，家家户户喇叭响。许多社队还添置了电动打谷机、碾米机、粉碎机等。县办的糖厂、锯木厂、粮油加工厂也相继建成，繁荣了边疆的经济。
    这个团的三连指战员，在帮助某大队开展农业学大寨的运动中，和傣族社员群众一起改革劳动工具，把原来只能犁三寸深的小犁，改成深耕八寸的大犁；把原来的四齿耙，改成十二齿耙，提高了生产效率。他们还和群众一起修建了排灌站，把南马河水引到田里，由种单季稻改种双季稻。在广大社员的努力下，粮食产量由一九六九年的六十九万斤增加到一九七一年的一百三十万斤，一九七二年又达到一百六十四万斤。许多社员都购买了缝纫机，收音机，自行车。人民群众生活的改善，极大地调动了各族人民保卫边疆的积极性。这个大队的民兵，积极配合三连站岗、放哨、巡逻、执勤。三连也受到上级的通报表扬。
〖-ZW/正文〗
