〖ZQ/总期〗662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士的前进步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天山北麓某边防站纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗惠春潮/如青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防站/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全国人民在批修整风运动的推动下，鼓足干劲，力争上游，加快社会主义建设步伐的时候，我们访问了新疆军区某边防站。
    这个边防站屹立在天山北麓，俯瞰着弯弯曲曲的国界河。从这里放眼北望，阴霾密布，周天寒彻。但是，在我们边防站一边，却是春风和煦，渠水淙淙，果树花开，菜叶青绿，牛马成群，猪羊肥壮，一排排白杨树掩映着营房，显得分外好看。去年，全站干部战士超额完成了战备施工计划，军事训练取得良好成绩，蔬菜基本自给，肉食自给有余，执勤、巡逻、军民联防等工作有了新的提高。今年以来，他们进一步落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”和“深挖洞，广积粮，不称霸”的战略方针，虚心向人民群众学习，以更大的干劲，更快的速度，加强边防建设。边防站的同志们豪迈地说：“我们虽然身在偏远的西北边疆，但边防战士的心和全国人民的心一起跳动，边防战士的步伐和全国人民的步伐一起前进！”
    争分夺秒搞战备
    “轰！”炸石的炮声响了，坑道内硝烟弥漫。要等浓烟自行消散，就得好几个小时，难道能让这宝贵的时间悄悄溜掉吗？不能！共产党员、副班长王哲毅然冲进坑道，挥动有力的双手，用军衣迅速驱赶硝烟。同志们齐心协力，很快排清了硝烟，工程继续向前推进。
    在边防站，我们访问了王哲同志。他指着国界河的那一边说：“那里是大兵压境，时刻威胁着我们的祖国。”转过身来，又指着祖国辽阔的大地说：“从广播里，每天传来全国各地社会主义革命和建设的胜利喜讯，是多么受鼓舞啊！我们怎能不争分夺秒搞好战争，提高警惕保卫祖国呢！”
    站里的干部告诉我们，经过批修整风教育，全站同志对刘少奇一类骗子妄图破坏边防建设、投靠社会帝国主义的罪行无比愤慨，只争朝夕建设边防的先进事迹如雨后春笋般地涌现出来。
    一天，四班到一公里外的后山拉石头，为施工备料。当时积雪深过膝盖，气温低到零下十多度。是等雪化了再拉，还是马上动手呢？战士们一致回答：建设边防，只能飞马加鞭，快快干；绝不能象骑着个毛驴，慢慢来。于是，他们手握铁锹钢钎，铲雪开路，砸冰挖石，硬是把石头一块一块抬上爬犁，然后一爬犁一爬犁地把石块从山上拖到施工地区，胜利地完成了任务。
    干部干在最前头
    在这个边防站，战士们称赞干部是加速边防建设的带头人。
    今年年初，在学习中央两报一刊元旦社论时，党支部组织干部讨论了这样一个问题：革命在发展，人民在前进，我们怎么办？
    “怎么办？党和人民把我们放在边疆，是对我们的信任。我们要继续革命不停步，艰苦奋斗带头干，带领部队搞好边防建设，做到让毛主席放心，让人民满意！”这就是干部们的响亮回答。
    副指导员段天佑入伍十年，始终朝气蓬勃地奋战在边疆。他曾经作为代表参加首都观礼，幸福地见到伟大领袖毛主席。如今，那崎岖险峻的巡逻路上，印下了他一个又一个新的足迹；那荒滩山坡中的块块菜地里，一次又一次洒下他的汗水。他和战士们整天战斗在一起，有时病了也不肯休息。
    每晚，当营区的电灯熄灭后，从干部住房的窗孔里还露出一点微弱的灯光。连长朱智平点亮小油灯，仍然伏在桌上看书学习。在繁忙的工作中，他每天坚持看书一两个小时。马列著作和毛主席著作，使他不断提高继续革命觉悟，增添了力量。犁地时扶犁最累，他说：“让我来！”施工中遇到险情，他又是：“让我来！”去年隆冬的一天，狂风呼叫，大雪纷飞，他带领战士们在后山沟进行实弹射击。步兵排射击完毕回营房去了，又调来炮兵排。这时，雪下得更大了，风刮得更凶了，他集合大家说：“严格训练，才能练出保卫祖国的真本领。我们要抓紧大好时机，多练几手，积极做好反侵略战争的准备。同志们，打不打呀？”战士们看看那雪压不垮的青松，再看看昂然而立的连长，齐声呼喊：“打，打，打！”这时，朱智平从战士手里夺过炮身自己扛上，在齐腰深的积雪中带头开路，翻过山头，更换场地，进行射击。这一天，从早到晚，连长带领战士在风雪中战斗了十多个小时。
    加强边防靠群众
    “真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。”在批修整风运动中，边防站同志们重温了毛主席的这一教导，回顾了边防斗争的经历。他们做好群众工作的自觉性更高了。他们经常派人到哈萨克族、维吾尔族牧民的毡房里，同牧民们畅谈国内外的大好形势，学习毛主席的人民战争思想，互通边防斗争情况，进一步提高军民共同建设边防、保卫边防的思想觉悟。他们还指定干部到附近牧场帮助训练民兵，培养民兵骨干。站上的战士们和医务人员，还经常给牧民理发、治病。
    军爱民，民拥军。牧民们和附近林场、牧场的职工们，发现有什么情况就及时向边防站报告，看到部队有什么困难就及时帮助解决。部队盖营房，他们马上派来技术工人支援。部队打坑道，他们动员强劳动力来和干部战士们共同战斗。一次，边防站决定到某地执行巡逻任务，路途不熟，正在为难的时候，附近两名群众主动前来要求带路。军民巡逻小组跋山涉水，同甘共苦，经历两天时间，终于到达目的地。边疆军民更加紧密团结，我们社会主义祖国的边防更加坚不可摧。（惠春潮、如青）
〖-ZW/正文〗
