〖ZQ/总期〗5662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠大干才能变山河〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宁夏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏回族自治区海原县是六盘山区最干旱的一个县，关桥公社就在海原县北部的山区。这里虽然干旱少雨，但一遇暴雨，山洪暴发，黄土山就被冲出一条条大沟，造成严重的水土流失，使台地越冲越少，山坡地越冲越瘠薄。
    解放以来，特别是近三年来，关桥公社的回、汉族人民，发扬大寨精神，艰苦奋斗，通过闸沟、打坝，修库拦洪，围河造地等办法，已经控制了三分之一面积的水土流失，把水害变成了水利。
    一九七○年十月，关桥公社党委书记张建华到自治区参加农业会议，听了昔阳县学大寨经验的传达，心情振奋而又不安。会议一结束，他急忙赶回公社，和党委其他同志商量，决定在全公社就改变关桥面貌的问题进行一次讨论。
    “关桥的面貌能不能大变？”“是鼓足干劲，改天换地，大干快上，还是得过且过，慢慢来？”公社党委把这些尖锐的问题摆到每个人面前。贫下中农说：“立下愚公移山志，没有克服不了的困难，治不好的山。”公社党委召开党委扩大会议，作出决定：要大变必须大干。
    一九七一年夏天，修建马湾水库的工程开始了。数百双铁臂挥舞银锹，数百辆小胶车往来飞奔，二百米长的大坝一天天上升。
    严冬土冻，为了保证工程质量，水库暂时停工。可是不到两个月工夫，库水涨得快齐坝高了，严重威胁着大坝的安全。旧历正月初一，社员们顶风冒雪开上工地。他们刨开一尺多厚的冻土层，掏出三千多方好土，拉上拦河大坝。坝加高了，水库保住了。去年七月，山洪暴发，凶猛的洪水流到关桥公社的贺堡河，却被腰斩贺堡河的大坝驯服了，乖乖地进了马湾水库。当年利用库水就浇了三千多亩农田，在水库下游建成了大片河滩地。
    改天换地的革命壮志，结下了丰硕的果实。大干三年，他们在三十多条大沟里节节打坝，利用山洪携带的泥沙，造出了沟坝地三千多亩，变害为利；在河滩引洪淤地两千多亩；兴修水库六座、蓄洪坝三十一座，水地从原来的六千五百亩发展到一万二千多亩。一九七二年，虽然遭受严重的干旱和早霜的袭击，粮食总产量仍比一九七一年增长百分之十一。
    关桥人民治山治水，既有敢教日月换新天的雄心壮志，也有万难不屈的坚强毅力。
    这个公社的脱场大队第五生产队用七年时间，在二十里长的西沟上打起一道大坝，结果被一场洪水冲掉了。冲掉了，再打。他们又动土四万多立方米，在沟口打起一道新坝，终于闸住了西沟，拦洪淤地，还保护了沟下面的大片水田。在大旱的一九七二年，粮食大幅度增产，由缺粮队变成了余粮队。
    贺堡大队第七生产队的社员，学习沙石峪人民“万里千担一亩田”的革命精神，劈山填沟造田，搬了一万三千多立方米的土，造了九亩地，平均每亩垫土四万多担，把山洪冲刷的深沟变成了良田。
    关桥人民就是这样，不怕困难，不怕失败，在斗争中前进，迎来了一个又一个的胜利。三年来，他们修建的各种工程，共动土二百九十八万多立方米，等于过去十几年的两倍以上。如果把这些土筑成二米高、一米宽的长堤，就能从关桥一直延伸到北京。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
