〖ZQ/总期〗12547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谁干扰连队正常训练，就打谁的板子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师机关扣发18分文电保证部队按计划组织实施训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎红/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王黎红、记者徐文良报道：成都军区某师一线训练组织者，开训至今收读的上级文电比去年同期减少60％，基本收听不到干扰正常训练的电话。
    开训前，这个师整顿训练秩序从机关减少“文山会海”做起，可是，不久师机关百日中拟了18份文电，当呈师领导签发时被扣发。
    在某团训练场蹲点的师长冯兰群，日前接受记者采访时喜笑颜开：“部队今年的训练秩序正规多了。谁乱插部队训练的杠子，就得打谁的板子。”
    作训科长王能海却是苦中有乐。他熬夜加班写出的《师参谋集训情况通报》、《师百名基层干部集训情况通报》，被扣发时“苦不堪言”。他回想起去年起草承办文电材料266份，累坏全科忙坏下面的教训，对扣发文电的做法又乐了：“这样做上下都受益。”
    为保证该减的文电减得下来，这个师还出台了两项配套政策：6名师领导从开训之日起，分批带领师机关干部轮流赴各团训练场蹲点，现场指导训练；由一名在家主持工作的师领导，每天召集“留守”的机关干部联合办公一小时，协调当日机关工作，防止政出多门，对下布置工作只由司政后值班室的3部电话执行。由此引起的建立正规训练秩序的新风，已吹拂这个师的各训练场。
〖-ZW/正文〗
