〖ZQ/总期〗12547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部用身边事实进行改革开放教育得出结论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沿海改革结硕果内地改革收效大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪用兴/李宏杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪用兴、李宏杰报道：“党的改革开放政策不仅给沿海开放地区带来累累硕果，也使内地发生了巨变。”这是4月中旬以来，驻开封某部官兵运用身边生动具体的材料进行改革开放教育后得出的结论。
    这个部队党委组织官兵到驻地厂矿企业参观走访，耳闻目睹了改革开放带来的巨大成果。在被誉为“豫啤之冠”的开封啤酒厂，干部战士了解到，这个1300多人的国家二级企业，自1988年开始实行优化劳动组合等改革措施以来，充分调动了干部职工的积极性，每年节约资金40多万元；组建两个劳务车间，3年收购洗刷旧酒瓶4500万个，降低成本360万元；新上一条生产线，生产能力增加一倍，人员没增加一个，工厂效益跃居全国啤酒厂家第11位；一级产品率达99.9％，成为全国啤酒行业仅有的系列产品全部获部优称号的两家企业之一。由泰国正大集团和开封市合资经营的豫大畜牧饲料有限公司，是河南省最大的“三资”企业之一，投产两年来，产值已超过一亿元。公司董事长王鸿煊对官兵说：“吸引外资，引进国外先进技术，学习国外企业先进经营管理方法，为内地发展经济鼓满了风帆，前景无比辉煌。”
    “不看不知道，改革见奇效。”干部战士通过大量活生生的事实，进一步加深了对改革开放的认识，决心积极参加驻地经济建设，为改革开放“保驾护航”。
〖-ZW/正文〗
