〖ZQ/总期〗12547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队力克穗旅郝海东梅开二度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队获胜的两个球都是由9号郝海东攻入的。连同一周前同北京队比赛时的一个进球，郝海东在今年联赛中已为八一队攻入3个球。
    同上一场比赛相比，八一队今天踢得较有章法。尽管广州队在上半时12分钟前后打出几次高潮，险些破门，但是八一队稳住阵脚后，大举反攻，终于在22分钟时率先破门得分。
    当时，攻入前场的八一队在倒脚中由18号冯峰远距离突施冷箭，球打在对方后卫身上弹出后，郝海东及时抢位，劲射中的。
    下半时9分钟，八一队又打出一个漂亮的反击：7号曾育泉沿左路突破后，横传中路，郝海东凭借速度飞快插上，从夹击的两名后卫中间强行突破，起脚射门，再建一功。
    赛后，八一队主教练杨礼敏认为，他的队员这次倒是抓住了机会，但中场脱节，队形不好。他期望八一队作为一支优秀的足球队，应该在场上形成相互衔接的队形，打出整体攻防的气势。
〖-ZW/正文〗
