〖ZQ/总期〗12547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区基层建设跃上新台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打牢根基抓好基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陕西省军区/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为探索基层落实《基干民兵和预备役连队建设纲要》的路子，从1989年下半年起，陕西省军区先后抽调1300名干部，由师团领导干部带队，组成230个工作组，选择农村、城市、平原、山区等不同类型的民兵预备役连队148个、乡镇厂矿武装部162个，进行大范围试点。参加试点工作的各级领导和机关干部，全部吃住在基层，结合各地不同情况，总结推广了15个民兵预备役连队的典型经验。同时，针对基层建设存在的5个带倾向性的问题，制定出一系列法规性文件，为全面加强基层建设奠定了基础。
    在基层建设取得一定成绩后，省军区党委又作出在全区开展进一步抓好基层连队的决定：每年一个一个地检查帮助1000个基干民兵和预备役连队，连续抓3年，使所有基干民兵和预备役连队，按照“三落实”的要求，跃上一个新台阶。目前，全省60％的基干民兵连队和预备役连队，已按“三落实”要求达标；全省65％的乡镇人武部，基础设施已达到正规化标准。
〖-ZW/正文〗
