〖ZQ/总期〗12547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携笔从戎正当时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――地方考生报考军校热探源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟/祝天华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育事业/言论/军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国应届高中毕业生中悄然兴起了报考军校热，越来越多的地方考生，将眼光投向了过去被视为神秘领域的军校。最近，我们采访了正积极迎考的部分考生及他们的家长，寻觅报考军校热的种种源头。
    源头之一：全方位的国防教育，使新时期国防观走进千家万户，献身国防已成为当代青年的热烈追求
    国防教育作为一项社会工程已充分显示出巨大的社会效益，许多青年学生越来越多地将献身国防当作自己的追求。武汉市某中学每年高考升学率都在80％以上，然而近年来考入地方名牌大学的考生却屈指可数，而进入军队院校的考生却逐年增加。在该校高中三年级学生中，我们采访了10位准备报考军校的学习尖子。一位来自湖北新洲县城的学生说，去年7月，家乡遇到百年来最大的洪涝灾害，县城围堤决口，不是英勇的舟桥兵星夜赶到，睡梦中的6.8万群众就难逃灭顶之灾。是军人的英雄壮举，引导我作出这一选择的。来自麻城的一位学生说，过去，我们把敲开北大、清华的大门作为追求目标。在全民国防教育的熏陶下，军人奋不顾身的精神，一丝不苟的作风，严谨英武的军容，也同样令我们神往。
    源头之二：军校坚定正确的办学方向，使部分家长感到把儿女送到军校心里踏实
    军队院校始终坚持坚定正确的政治方向，在培养又红又专的合格人才方面取得显著成绩。这种情况，在许多学生家长心中对高等院校选择的天平发生了倾斜，继而影响到他们的子女。据统计，鄂西6个县1988年考入军校的本科生学员就有76名。军校严格的教学管理、浓厚的政治空气和教书育人的优良传统，使他们茁壮成长。近4年来，不论社会上出现什么思潮，这些学员始终与党中央保持一致，学习成绩优良，其中29名学员每门功课都在90分以上。李富荣这位出生在武陵山区的一个贫困家庭的学生，1988年同时被地方和军队两所全国重点高校录取，但他毅然来到军校。在良好的学习环境中，他如鱼得水，学习成绩一直在全校名列前茅，被所在学院树为标兵。现实的事例教育了人们，许多家长出于对儿女前途的责任心，把更多的目光投向了军校。
    源头之三：社会上的超前消费影响了学生，一些家庭不堪重负，促使许多家长鼓励子女报考军校
    近几年，社会上的一些不良倾向，影响到部分青年学生，追求舒适生活，时髦穿戴，玩得痛快，给许多家庭带来沉重的负担。军队院校实行的是供给制，过的是严格的军事生活，而且学校各级组织多年来始终坚持不懈地对学员进行艰苦奋斗的教育，使革命传统根植于学员的心田。出于对儿女今后成长道路的关心和家庭经济上的考虑，许多家长把目光投向了军校。“上军校与上地方大学都能获取同等效力的文凭，而且还能养成严守纪律、艰苦朴素的好作风，为什么不将孩子送到军校？”一位先后送两个儿子进军校的家长津津乐道地向我们吐出真言。
    源头之四：军队院校实行统一分配，同样对广大考生具有吸引力
    大学生毕业后十分关注分配的情况。军队院校毕业学员全部由总部、军兵种和各大军区统一分配工作，专业对口，量材使用。毕业学员到工作岗位后，定级授衔，这对有志于保卫祖国的青年，产生了巨大的吸引力。
    在华侨之乡的一所省属重点中学，我们问卷调查了30位应届高中毕业生，其中24人都在报考志愿中填写了军校。一位学生说，我校每年考上名牌大学的不少，可是他们毕业分配比较难，而考上军校的都分配了对口的工作，这对我们吸引力很大。显然，这些考生从地方高校与军校的毕业分配的反差中，考虑到自己的未来。
    报考军校热是改革大潮中出现的新现象，是喜还是忧？湖北省军区的领导认为，地方考生踊跃报考军校是一件好事，军校可以从众多考生中选拔最优秀的学员，为国防现代化建设培养出高质量的人才。尽管入军校的学生怀有这样那样的动机，但他们的本质是好的，即使有一些不良的思想苗头，通过军校严格的训练，强有力的政治工作和管理教育，是可以引导矫正的。许多军队院校针对地方考生的思想实际，也加强了探讨与研究，以便在新生一入学就有的放矢地做好工作。
    值此军队院校招生来临之际，我们愿更多的有志青年，以优异的成绩跨入军校大门。
〖-ZW/正文〗
