〖ZQ/总期〗12547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科技攻关面向经济建设主战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解决了许多重大科技课题，为经济腾飞插上金翅膀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兆波/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月17日电 （记者杨兆波实习生刘刚）我国科技攻关计划面向国民经济建设主战场，与传统产业技术改造、重大项目建设、消化吸收国外先进技术等紧密衔接，解决了许多对全局发展有重大影响的带有方向性和关键性的重大科技课题。
    据悉，“七五”期间，国家科技攻关计划共安排76个项目，参加攻关的科技人员近13万人，中央财政拨款32亿元，建成试验性生产线1339条、工业试验基地872个、农林试验基地2513个。广大科技人员经顽强拚搏，取得科技成果10462项，获得直接经济效益406・8亿元。
    近几年，在国家科技攻关的指导下，全国各省市科委制定和实施了地方科技攻关计划。据对32个省、市、自治区、计划单列市不完全统计，共安排2万多个项目，取得科技成果12000多项，其中百分之五十以上获得省级以上的奖励，产生经济效益135亿元。
    科技攻关计划的实施，为我国经济腾飞插上了金翅膀。它为农业的稳产增产提供了技术保证；为加速改变行业技术和装备的落后状况，攻克了一批关键技术；为国内外市场开发了一批新材料、新产品；在资源勘探和综合利用、环境保护和治理，提高人民健康水平，调整人与自然的关系方面取得了重要进展。同时，凝聚、造就了一大批科技人才。
    据了解，国家计委、国家科委依据国家“八五”科技攻关计划，共同选择少数带有全局性的多学科跨领域的重大问题，集中力量组织攻关。目前，已落实了农业、资源勘探、重大装备、能源、交通、主要原材料、机械电子、新兴技术、轻纺、医药卫生和环境九个领域177个项目。
〖-ZW/正文〗
