〖ZQ/总期〗12547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺应改革潮流适应国防需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省委省政府加强对国防后备力量建设的领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗步伟利/王武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 步伟利、特约通讯员王武报道：4月中旬，总参和济南军区有关部门联合对山东民兵基层建设作了一次全面考察。县、市民兵训练基地，普遍配置了电化、激光模拟等现代化教学设施；乡、村基干民兵连普遍拥有自己的连部、值勤室和“民兵之家”等活动阵地；基干民兵都建立了统一制发的登记卡片，训练合格率达到97％以上。考察组得出深刻印象：山东民兵建设已随着经济的发展，开始步入一个历史性的新台阶。
    山东省民兵、预备役部队建设为何能发扬传统开创新的局面？省军区司令员易元秋感触很深地告诉笔者：这首先要归功于省委、省政府以及地方各级对新时期国防后备力量建设强有力的领导和支持。
    新的历史时期，山东各级党组织和政府在坚持以经济建设为中心的同时，始终兼顾着国防后备力量的建设。每当改革新潮涌来，省里总有适应新情况新问题的武装工作改革措施出台，以使民兵、预备役部队建设与经济和社会发展协调同步。今年3月，中央政治局会议之后，面对滚滚而来的企业深化改革潮流，省委立即召集市、地委书记、省属四大企业党委书记、省武委会全体委员和各军分区军政主官开会，专题研究城市民兵工作如何加强的问题。到目前为止，全省不仅没有发生撤并武装部的现象，还有450余名厂长、经理担任了武装部第一部长。
    山东省委、省政府还十分重视针对新情况、新问题制定民兵工作的地方性政策和法规。比如：在多年探索的基础上，省委制定颁发了《党管武装的暂行规定》，将民兵工作纳入各级党委、政府和党政领导的工作职责；依照军队条令、条例，吸取地方改革经验，制定下发了《关于加强基层武装部建设的若干规定》、《关于进一步加强民兵基层建设的意见》等文件。改革开放以来，省里就民兵工作先后颁布了33个政策和法规性文件，其内容涉及民兵工作的各个方面。
〖-ZW/正文〗
