〖ZQ/总期〗12547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的画像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事教育学院学员队卫生所医师高忠仁，珍藏着一幅学员给她画的半身像，画中题写着“献给高妈妈”5个字，上面密密麻麻地签满了近200名学员的名字。
    学员们为啥称她为高妈妈呢？这是因为她像对待自己的孩子那样关心、爱护学员。学员病了，她问寒问暖，送水送药。有的病人衣服脏了，她抱去洗；有的病人高烧吃不下饭，她回家煮了鸡蛋挂面端来一勺一勺地喂……学员小罗患病住院治疗，根据病情至少需要住3个月。但小罗7月份就要毕业，如果参加不了考试，毕业证书就拿不到了。高医生决定把小罗接回来治疗。高医生对这位普通学员倾注了一片爱心，经常与他谈人生说理想，帮助他树立战胜疾病的信心，还与学员联系，为他补上落下的课程，终于使小罗顺利地参加了考试。
    这一切，学员们都看在眼里暖在心头，临毕业前，大伙儿送给了高医生这幅饱含深情的画像。（殷汝涛）
〖-ZW/正文〗
