〖ZQ/总期〗12547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国自行研制多用途浮箱获成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦基伟等领导同志观看了演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生/江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈太生、特约记者江汝标报道：近日，在某海港，伴随着三颗红色信号弹腾空而起，平静的港湾顿时出现了一幅壮观的“闹海图”：一队队身着桔红色救生衣的舟桥兵，有的驾小艇，有的撑竹篙，将一个个大型浮箱左连右接。30分钟内，一座长165米、宽7.5米的浮游栈桥跃然眼前，瞬间，一艘登陆舰徐徐靠上桥头，坦克、火炮隆隆驶出舰腹，穿过栈桥，冲向岸滩……这是国务院、中央军委交通战备领导小组办公室组织的多用途浮箱架设海上浮游栈桥试验演练，这在我国尚属首次。他们还成功地组织了搭设海上浮码头、直升机平台，进行了导弹护卫舰、潜艇停靠和实施鱼雷、导弹等重装备双向补给，以及直升机起降等试验。
    多用途浮箱是平战结合、军民兼容、用途广泛、性能优良的新一代浮箱，连接方便，机动灵活，承载力大。它们如同积木可任意连接，架设或拼组公路和铁路浮桥、渡驳及浮墩、浮游栈桥、浮码头、大型水上平台等多种结构物，为水陆交通保障提供了新的手段。经专家评议，作为国家交通战备重点项目的多用途浮箱，其综合性能达到了国际先进水平。
    国务院、中央军委交通战备领导小组组长、国务委员兼国防部长秦基伟，副总参谋长徐惠滋，总后勤部副部长李伦等领导同志兴致勃勃地观看了演练。秦基伟在演练结束后讲了话。他说：“‘七五’期间，交通战备科研工作成绩显著，完成攻关的科研项目达261项，其中获国家和军队科技进步奖的8项，沈大高速公路飞机跑道、邮电战备机动通信车队和这次演练的多用途浮箱等都具有较高的技术水平和较好的战备效益、经济效益。”他还说：“改革开放以来，国家始终把交通建设作为经济建设的重点，置于优先发展地位。小平同志视察南方重要讲话发表后，全国上下进一步掀起加快改革开放步伐，加速经济发展的热潮。我们要服从并服务于国家经济建设的大局，坚持平战结合，把战备工作融于整个经济和生产活动中去，使战备工作和经济工作互相促进。”
〖-ZW/正文〗
