〖ZQ/总期〗12547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海天“雄鹰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮/牟健为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗100幅精武图〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲春的南海，气候多变，忽儿云团翻滚，骤雨如鞭；忽而铅云平铺，直压海面。这天，海航某团组织复杂气象飞行训练。只见一架“银燕”冲天而起，直刺苍穹。数秒钟后，透过层叠的云层缝隙，一个亮点一闪，“银燕”180度转向，直直地插入波涛汹涌的大海……“啊！――”一样惊呼，眼看亮点快要坠入大海，“唰”，一个漂亮的鹞子翻身，“银燕”紧贴浪涛飞向陆地。完成这套高难险动作，“银燕”回转弯，对准跑道，降下起落架，舵尾挂伞，稳稳地停在跑道上。塔台指挥员脱口赞道：好一个艺高胆大的海天“雄鹰”。
    驾驶战鹰的是黎家飞行大队长符福。1978年，年轻的小伙面临两种选择：中山大学录取通知和某飞行学院录取通知，符福愿做山鹰搏击风云。初教机、高教机，他第一批放单飞；打地炮，第一次演练，他改写了射击最高纪录；全天候升空作战，他是少有的通才。1100多小时的飞行纪录中，他多次空中排险，创造了驾驶主要仪表全部故障的战鹰，穿越8000米厚云层安全着陆的奇迹。去年底，他荣膺“十佳飞行员”称号。
    沙志高撰文 牟健为摄影
〖-ZW/正文〗
