〖ZQ/总期〗12547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信自由不容侵犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢忠发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法监督哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，一些新战士家长陆续给某部写信，反映该部队有些同志扣留、隐匿新兵的信件和汇款。也有新战士向领导反映这个问题。黑龙江省绥化铁路乘务段的一位新兵家长来信说，为了让刚入伍的儿子过好离家后的第一个春节，春节前给儿子的一封挂号信内夹寄100元钱，儿子至今未收到。
    据调查，造成新兵收不到信件和汇款的主要原因是一些干部和新兵班长隐匿所致。一些带兵人担心新兵铺张浪费，做出土规定：“新兵在新训期间一律不得让家中汇款，否则发现后严肃处理。或者强行储蓄，或者予以扣留。”因此，一些家长就在信中夹寄人民币。对这样的来信，有些人不与收件人通气，就从通信员处将“物”扣下，有的甚至据为己有。一位新兵班长在新训两个多月时间里，私自扣留新兵钱款2400多元，后经领导干预，才退还1900元，至今仍欠500元未还。
    我国宪法第四十条规定：“中华人民共和国公民的通信自由和通信秘密受法律的保护。”上述私自扣留新兵信件、截留新兵钱款的行为侵犯了法律赋予公民的通信自由权。对这类行为，有关机关和领导应严肃处理。
〖-ZW/正文〗
