〖ZQ/总期〗12547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层患“虚症”病根在机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部根治虚假顽症先从机关开刀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张选杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，上级联合工作组到某部检查训练中心和图书室情况，该部个别机关干部就帮着连队搞了临时器材箱和图书箱，工作组走到哪里，器材箱和图书箱就跟着“流动”到哪里，给基层连队造成了不良影响。一段时间，基层弄虚作假现象时有发生。去年底进行达标考核时，该部80％的连队考核成绩优秀，部队党委发现部分连队有拼凑尖子、虚报成绩的现象。这个部队党委在深入调查后感到，机关虚假作风不除，基层造假顽症难治。他们先后4次对机关进行思想作风整顿，并以“找自身问题，抓连队建设”为题展开讨论，结合查出的几起造假事件，对主要当事人严肃处理，并对问题公开“曝光”。为了彻底根治机关作风不实现象，他们还在基层营连设立“监督哨”，机关工作组下基层由连队官兵写出评语，请基层官兵实施严格监督。
〖-ZW/正文〗
