〖ZQ/总期〗12547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角逐呼啦圈战士康鹏连转三小时女兵练散打外语学院有桩新鲜事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新伟/陈思涵/张保华/黄呈祥/楼忠苗/雷永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二十二日，在新疆军区某坦克团举办的春季运动会上，战士康鹏在趣味呼啦圈比赛中，以连续旋转三小时不落地，最后又以旋动走完一百米获得冠军。（王新伟、陈思涵）
    解放军外国语学院组建了一支二十人的女子散打队。队员是从武术选修班及各学员队精选出来的五十二至五十四公斤级的散手爱好者。外院军体教研室针对她们的生理特点，初步制订了一套适合女学员的训练规则。通过训练，这些学员增强了体质，提高了自身防卫能力。（张保华）
    近来，呼啦圈转到云南边防。笔者在一个个阵地、哨所采访时发现，官兵们饶有兴趣地旋转起呼啦圈，某部二连竟有呼啦圈三十四个。（黄呈祥）
    夜晚，南京军区卫生学校的礼堂里，气氛热烈。在明快的乐曲声中，学员们刚劲潇洒的健美动作，表现出青春英姿。近年来，这个学校开展的健美操活动，深受学员喜爱。（雷永红）
    厦门警备区某团为增强官兵的奥运意识，结合部队的体能训练，举行了迎奥运“厦门――巴塞罗那”环岛长跑接力赛。到四月中旬，全团已累计跑完三千六百余公里。（楼忠苗）
〖-ZW/正文〗
