〖ZQ/总期〗12547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，皎皎白玉兰……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧彩群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南国花城眼下正是玉兰花竞放的季节。在我们的校园里，那盛开的白玉兰更是争奇斗妍，美不胜收。
    夕阳西下，我漫步在树丛中的小径上，嗅着醉人的芬芳，眼前的朵朵玉兰花仿佛化成了亭亭玉立的白衣天使。
    10年前，我考上了广州军区军医学校。当一名医生，是我从小的理想。没料到分专业时我却被分到护士班，一种失落感油然而生。一些中学时的同学胸前别着耀眼的名牌大学的校徽，想着自己“高级保姆”的未来，心里更不是滋味。
    有一天，在讲职业道德课时，老师给我们动情地唱起《护士之歌》：“一枝白玉兰，皎皎迎春色。开在病房里，香在人心窝。啊，年轻的护士，你像白玉兰那样清醇纯朴……”从那天起，我开始注意校园里栽种的白玉兰。啊，白玉兰，你是那样的洁白高雅，是那样的纯朴美丽，你不正是白衣天使的象征吗！
    那年植树节，我在校园里种下一株白玉兰。培土、浇水、施肥，小小的叶片伸展着，心中绿色的希望也在升腾。连我自己也觉得奇怪，从那以后，我渐渐地爱上了护士专业。咬着牙在自己身上练针，伸出手臂让同学练血管穿刺，流着眼泪艰难地一寸一寸地吞咽胃管，我心中默默地唱着：“一枝白玉兰，皎皎迎春色……”
    从护士专业毕业后，我愉快地走上了护理工作岗位。离开学校时，我亲手栽上的白玉兰已初吐蓓蕾，对着小白玉兰，我轻轻地说，咱们一起快快长大吧！说来也怪，在工作中每当遇到不顺心的事儿，我就想起了那株小白玉兰。那是一个夏夜，病房来了两个急诊患者，正忙得不可开交，偏偏一个老病号又来找我。我心烦意乱，掉头就走出病房。迎面一阵清风，带着淡淡的花香吹来，我忽然想起玉兰树下的誓言，一种不安和渐愧涌上心头。于是，我整了整衣服，微笑着转身回到病房……
    3年后，我又回到母校工作。每当我漫步在玉兰树下，望着擦身而过的一个个朝气蓬勃的学员，我就会想起自己初入校时的这段经历。我一直想把这段经历写下来，让我的同行和我一样，也爱上白玉兰。
    夜，繁星闪烁。窗外，传来阵阵玉兰清香，我提起了笔……
〖-ZW/正文〗
