〖ZQ/总期〗12547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部领导勉励伤残军人代表和家属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自强不息奋发进取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐保根/马合秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月17日讯 徐保根、记者马合秋报道：今天是“全国助残日”。三总部领导徐信、周文元、周克玉代表军委于昨天和今天分别看望了伤残军人代表陈英纳、李志军和张培英的家属。
    副总参谋长徐信看望陈英纳时，亲切地握着她的手说：“向你学习！”陈英纳是全国自强模范、二等甲级伤残军人、总参三部翻译。17年来，她自强不息，奋发进取，在工作中取得了优异成绩。徐信对她的拚搏进取精神和取得的成绩给予高度评价，挥毫题写了“自强不息，奋斗不止”。
    总政治部副主任周文元到全国自强模范、一等伤残军人、北京军区某部军医李志军家里，与他们夫妻亲切交谈。周文元向他们夫妻问好，并借此机会向全军伤残军人、转业退伍伤残军人问候，向他们的家属表示慰问。周文元询问了李志军的工作、生活、家庭等情况，并抱着他的儿子问：你知不知道你爸爸是全国十大杰出青年之一，你妈妈是学雷锋标兵？……李志军的儿子对着他的耳朵说悄悄话。李志军汇报了几年来的工作等情况，也谈了今后的打算。
    总后勤部政委周克玉看望了张培英的爱人王述言和她的女儿、女婿。周克玉面对张培英的遗像深深鞠了一躬，以表怀念。他在与张培英的家人交谈中说，你们全家是助残模范、爱残模范。张培英能取得这样多的成绩，没有你们全家的支持、关怀是不可能的。中国残联的有关负责同志分别参加了这次看望活动。
〖-ZW/正文〗
