〖ZQ/总期〗12547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“出学差”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，去看望一位到院校学习的战友，见面后我向他表示祝贺，想不到他却不以为然，随口说道：“我这是来出学差的。”据了解，持这种想法入学的干部为数不少。
    一些调学对象把入学当成“出学差”，其客观原因在于一些单位的干部培训与使用脱节，还没有形成“选优送学，训用衔接”的运行机制。但从调学对象自身来看，入学思想不端正，是不可忽视的主观原因。现在有些干部认为入校学习“吃亏”，是“丢了位子、少了票子、苦了妻子、误了该子”等等，倘若只从个人眼前的得失去考虑，难免不认为入学“吃亏”。应该看到，随看军队武器装备现代化程度的日益提高，对干部的素质不断提出新的要求。干部入校培训，更新知识结构，不仅是我军现代化建设的需要，也是个人成长进步的必备条件。古语云：“学而优则仕”。把“学”作为追求“仕”的阶梯是一种封建仕途观念。但笔者以为，单就“学而优”来说，则反映了“学”在个人成长进步中的重要作用。当今世界上许多发达国家的军队，都把进军校培训作为军官晋升的条件。在军事人才成才的不同阶段来看，通过入校的系统学习，才能培养和提高其相应任职所应具备的素质和能力。为此，作为一名干部，应当倍加珍惜入学深造的机会，努力为在未来保卫祖国的战场上建功立业打下良好的基础。
〖-ZW/正文〗
