〖ZQ/总期〗12547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈政委巧搭“鹊桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少兵/江跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月29日，上海警备区某旅五连指导员戚荣喜探家刚归来，就乐颠颠地来到旅政委沈立坤的办公室说：“政委，要请你吃喜糖了。”这是3月以来第2个大龄干部来向沈政委报喜了。
    去年，沈政委在基层了解情况时，发现一些大龄连队干部为找对象难而犯愁。从此，沈政委把全旅的未婚大龄干部逐一记在小本子上，一有机会就帮他们物色合适“人选”，并为他们探家找对象开“绿灯”。
    1月初，沈政委得知一连29岁的指导员胡伯达想回家相亲，可连队正在驻训走不开。沈政委到干部科破例为胡指导员请了15天假，同时指派了一名机关干部到一连代职。半个月后，探家归来的胡伯达满面春风地向政委汇报了“对象已落实”的消息。
    最让沈政委操心的，要数前面提到的五连指导员戚荣喜了。小伙子论才有才、要貌有貌，为什么找个对象那么难呢？当沈政委第4次找戚指导员推心置腹地交谈时，戚荣喜向政委敞开了心扉：如今找个农村姑娘不合适，城里姑娘的要求又高。我就是想在城里“对个象”，把时间给耽误了。沈政委听后明白了：这件事首先要从思想上帮。他结合自己的体会，掰着手指头讲了找农村姑娘的3条好处：一是不怕苦、能持家；二是支持丈夫在部队工作，一般不会扯后腿；三是心眼实，知冷暖，会体贴，不会成为“妻管严”。一番分析使戚指导员的脑子开了窍。这不，没出3个月，戚指导员的难事解决了。
〖-ZW/正文〗
