〖ZQ/总期〗12547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区官兵勇于承担特区急难险重工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在改革开放中树新形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南军区/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏剑泰、彭泽成报道：参与一项建设，树起一座丰碑。海南军区广大官兵在大特区建设中叫响“在经济建设中作贡献，在改革开放中树形象”的口号，充分展示了当代军人“保驾护航、积极参与、无私奉献、勇于进取”的精神风貌。他们几年来的实践证明：人民军队在服从和服务于经济建设大局中大有可为。
    海南建省办大特区之初，海南军区广大官兵即主动承担了特区工农业、交通、能源和社会公益事业等一些急难险重的工程建设项目。海南大特区的第一个工业开发区、第一条高速公路、第一个国际机场、第一个现代化大型电厂等139项重点工程的建设，都洒下了官兵们的汗水。省里领导感慨地说，经济建设的硬骨头还是要靠子弟兵啃。
    在特区改革开放和经济建设的大舞台上，海南军区广大官兵发扬军人特有的“特别能战斗、特别能吃苦、特别能忍耐”的优良作风，努力塑造当代军人的新形象。海口市大同沟，由于长年失修，污泥淤积，臭气冲天，严重影响了特区形象和市民生活，被称为海口“龙须沟”。去年9月，海南军区领导带领800多名官兵冒着酷暑，奋战40多个昼夜，挖运淤泥2万多立方米，提前一个多月完成了任务。特区官兵的行动感染了特区人。年轻的姑娘自发来到工地为官兵缝补衣服，小朋友用零花钱给官兵买来饮料，有的发廊老板挂出了“军人理发免费”的牌子。一位老人拉着战士的手说：“从你们身上，我又看到了张思德和雷锋，也看到了大特区的希望。”
〖-ZW/正文〗
