〖ZQ/总期〗12547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和政府热情关怀残疾人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田纪云走访北京福利企业和残疾人家庭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王淑娟/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月17日电（中央人民广播电台记者王淑娟、新华社记者陈雁）今天是全国助残日。上午8时45分，中共中央政治局委员、国务院副总理田纪云来到北京市汽车配件厂，看望这里的残疾人职工和他们的家庭。
    北京市汽车配件厂是市级先进福利企业，共有残疾职工205人，去年实现利税165万元，超额完成承包计划3.1倍。残疾职工月平均收入为250多元。
    在听取厂领导汇报后，田纪云首先代表党中央、国务院向全厂残疾职工表示慰问。他说，中国残疾人事业是伟大的事业。我们党和政府对这项工作一向非常关心，为维护残疾人的合法权益，使他们生活得更好，做了很多工作。现在，农村残疾人的贫困面在不断缩小，城市残疾人就业率不断提高，这不仅维护了社会的安定团结，也使残疾人的自我价值得到充分实现，体现了社会主义制度的优越性，受到世人称赞。
    在参观工厂车间后，田纪云又来到残疾职工恒道福的家里。恒道福夫妇均为聋哑人。妻子倪凤琴通过手语翻译告诉田副总理，她从小失去父母，是党把她培养大。现在她在北京市三露厂工作，月收入几百元，全家生活很幸福。
    DW：中央人民广播电台
〖-ZW/正文〗
