〖ZQ/总期〗12547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南的“热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海南军区/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月3日，海南首届国际椰子节开幕。
    记者和海南军区的官兵们一起坐在观礼台观看那热闹非凡的喜庆场面，听到不少官兵兴奋地议论：“海南又热起来了！”
    4月的海南春色融融，官兵说“热”并非指天。据海南省经济合作厅厅长毛志君介绍，今年仅头两个月，全省就新批准外商投资企业64家；利用外资总额比1987年高出7倍！另据海南旅游局统计：仅春节过后的半个多月中，就有近30个国家和地区的500多个旅游团近4万人次进入海南，创历史最高水平。
    “海南热”本是好事情。但在1984年刚刚建省时“热”过一次的海南人，如今对“热”多了几分理智的思考。
    当年，百万人才蜂拥下海南。然而，很多人失望了。建省之初的电力、交通、通信处处困难。就连省长的办公室里，都准备着一台以备停电的柴油发电机。骤热逐渐“冷”下来，这使人们体味到一个深刻的哲理：改革开放，不可能一蹴而就。建设大特区，首先要开拓和奋斗。
    今天，又热起来的海南，对改革开放表现出的是一种成熟的热情。海南省政府在椰子节期间向新闻界发布了这样一组关于“今日海南”的数字――
    通信：电话装机容量达8.67万门，比建省初期增长6倍多。7个市县可同全国900多个城市和世界195个国家与地区直拨电话。
    交通：新建港口生产泊位19个，年吞吐量增加390万吨；海口机场已成为全国十大机场之一。
    电力能源：全省发电量由建省初期的8.31亿千瓦小时增加到16・5亿千瓦小时，电网覆盖全省19个市县99％的乡镇。
    在海南大开放的几年冷冷热热中，海南驻军是一个什么角色？椰子节新闻发言人、省委宣传部宣传处长周文彰给记者做了个比喻：“解放军支持改革开放，是恒温的！”
    在海口市的开发区，记者看到了3支支援特区建设的海南军区工程队。推土机在起伏不平的原野上轰鸣，打桩机“嘣嘣”夯响着大地：3年了，这支穿军装的建设大军从没离开建设工地。记者采访到的另一个事实是：近几年来，海南军区每年举办的团以上干部政治理论集训班都有一个不变的主题：学习邓小平同志建设有中国特色的社会主义的理论，深刻认识改革开放！
    这些，也许正是海南军人支持改革开放永远“恒温”的原因吧。
〖-ZW/正文〗
