〖ZQ/总期〗12547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔头嘴头要看实际这一头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅政治部改进工作作风树立求实效形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该旅所属部队因高度分散，一段时间政治机关出现了评定基层工作只看材料听电话汇报的倾向。为改变这种状况，政治部以《政治工作条例》为依据，制定了政治机关人员深入基层制度和到基层蹲点、与基层挂钩的制度，从而在制度上保证了机关干部下得去、蹲得住，真正做到对基层深知、真知、亲知。去年初，干部科干事陈登科突然收到妻弟不幸身亡的电报，妻子要求他一同回家料理后事。当时机关正组织干部下连，陈登科耐心做好妻子的工作后，打起背包到五营去蹲点，对基层上报做好干部家属思想工作的两份材料进行现场验证。
    他们在蹲点考评工作中肯动脑，发现问题立即纠正。有段时间，一些连队在汇报政治教育中讲如何量化标准、如何落实教育时间。但工作组的同志坚持实地考察，发现了有的单位政治教育方式随心所欲、时间随便挤占等问题。针对这一情况，他们结合上级的要求，制定了《政治教育正规化若干规定》。经试点后，以现场会的形式进行推广，使基层政治教育逐步走上了规范化的轨道。
〖-ZW/正文〗
