〖ZQ/总期〗12547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团为连队创造公平竞争机会和条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一视同仁不搞“特护”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋/赵殿明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向洋、赵殿明报道：4月23日，当沈阳军区某团党委宣布拿掉一个靠“特护”养着的“样板连”的达标连牌子时，赢得官兵一片赞扬声。
    一种反常现象引起该团领导深思：去年年底，团里在评比达标连时，本来各方面工作扎实，在上级考评中合格的四连却“落榜”了，而一连工作平平，却因为是首长蹲点的连队而当选。大家感到不是在同等条件下竞争，工作干得再好也白搭，影响了抓工作落实的积极性。为此，团党委做出了3项决定：一是废除达标连“终身制”。团里组织专人对达标连重新进行考核，对工作平平沓沓的一连做出取消达标连称号的决定，并给过去靠“特护”过日子的七连亮了“黄牌”。二是加强中间连队和“尾巴”连队的领导力量，重新配备了5个连队的主官。三是投资30万元解决中间及后进连队的基础设施建设，整修了营房，扩充了俱乐部，建起了荣誉室。同时，团里组成了3个工作组，到中间连队和后进连队帮助指导。现在，这个团已形成争创达标连的良好氛围，先进连队和中间连队、后进连队比着干。被取消达标连的一连认真吸取教训，决心奋起直追，再创达标连。
〖-ZW/正文〗
