〖ZQ/总期〗12547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国维持和平部队的法律地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法特约专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国维和部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应联合国秘书长请求，我国政府决定派遣的47名军事观察员和由400名军事工程人员组成的军事工程大队已到达柬埔寨。派遣军事工程大队参加联合国维持和平部队，在我国历史上这是第一次。
    建立联合国维持和平部队的法律依据，是联合国宪章第40条。组建程序是：由联合国成员国或秘书长提议，经过15个安理会成员国至少9票通过和5个常任理事国一致通过，并得到有关冲突的当事各方全部同意。形成决议后，通常由秘书长向适宜派出部队的会员国政府提出请求，会员国根据自愿原则决定派出部队。自1956年起，这种部队已先后组建10次。我国继1990年第一次派出军事观察员后，今年4月又第一次派出军事工程大队参加联合国维持和平行动。该部队不参与战斗，没有强制权力，是为了在冲突地区监督停火和维持地区性和平，具有临时性和地区性特征。
    联合国维持和平部队的法律地位体现在它享受的权利和应承担的义务上。享受的权利有：①执行任务所必需的便利和自由，包括行动、通信自由，不得受到非法限制；②有权监督冲突各方按照协议规定停火、撤军；③有权按照安理会决议的规定执行其认为对冲突各方应当采取的一切必需步骤，包括在停战线上进行巡逻，插入冲突地带进行隔离，建立缓冲区，进行谈判、调解、观察、调查等；④有权携带和运输防卫性武器；⑤有权在自卫时使用武力，有权抵抗以强迫手段阻止其按照安理会规定的任务执行职责的行动；⑥享有联合国的特权与豁免权；⑦享有联合国提供的维修、给养、工资、津贴等费用的权利；⑧有权拒绝承担属于驻在国政府的事务，等等。承担的义务是：①在任何时候都必须完全信任和支持安理会；②无条件服从联合国的领导，服从安理会的管辖，服从联合国秘书长的指挥；③执行安理会或联大的决议，依照权限执行规定的任务；④在履行职责时应完全公正，避免损害有关各方的权利、要求或立场的行动；⑤不得妨碍驻在国政府行使职权，也不得妨碍地方的民政管理事务；⑥遵守驻在国具有普遍约束力的法律和法规，尊重当地的风俗习惯，等等。
    30多年来，该部队在阻止战争、缓解地区冲突方面发挥了有益的作用。具体表现为：执行安理会或联合国大会和平解决地区冲突的有关决议；防止冲突扩大，阻止战争再次爆发（这是最主要的作用），为此，该部队要监督已签署的停火协议的执行，监督冲突各方撤军，在交战各方间建立脱离接触――隔离区和停火分界线，通过这些行动制止或遏制冲突中的战斗行动；恢复地区稳定，这是在地区冲突得到遇制后，说服冲突各方通过谈判解决分歧；维护驻在国的法律和秩序，如维护驻在国合法政府的有效权力，维持合法国家领土完整及政治独立等；维护当地居民利益和进行人道援助，如协助国际红十字会、联合国儿童基金会等国际组织进行医疗服务，以及衣物、食品供应等救济工作，还有交换战俘，寻找和移交阵亡人员尸体等。我国派遣的军事工程大队，在积极参加联合国维持和平行动的同时，对帮助柬埔寨重建国家方面也负有重要使命。
〖-ZW/正文〗
