〖ZQ/总期〗12547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报假案点火自焚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲善明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚饭后，成都军区某部战士王××向该部保卫机关报告：自己存放在箱子里的3000元现金被盗。当晚，保卫机关紧急出动。在现场，保卫人员未发现任何可以证明3000元被盗的证据，相反，经过一天一夜的工作，发现了王××伙同他人多次盗窃的犯罪事实。在证据面前，王××交代了报假案的动机和伙同他人盗窃的犯罪事实。
    那是王××探亲归队的当天晚上，王和肖×、熊×在宿舍吹牛聊天，到深夜，肖说肚子饿了，想找点吃的。熊说仓库有罐头。王便提出要拿就多拿点出来去卖钱。3人商量妥后，由熊在外“望风”，王和肖翻窗入库，打开库门，一次盗出午餐肉罐头15箱，计700多听。第二天中午，王、熊将2箱罐头以低价销赃，获100元，熊一人独得60元，王、肖共得40元。分赃不均，王、肖不悦，两人避开熊将剩下的13箱罐头全部卖出，获赃款1050元。不久，王与肖利用肖夜间值班之机，采取前次同样手段，从库房盗窃午餐肉罐头6箱计280多听，获赃款600元。
    王××作贼心虚，在获得大把大把的钞票时，总是耽心熊×告发。于是，他施展伎俩，谎报自己3000元现金被盗，企图嫁祸于熊，先发制人。
    法律是公正的，也是重证据、尊重客观事实的。当王××颤抖地接到将送自己去监狱度过4个春秋的判决书时，才想到自己报假案设下圈套，结果却露出了自己的“尾巴”。这正应了一句古话：玩火者必自焚！
〖-ZW/正文〗
