〖ZQ/总期〗12547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在部队建设中实践依法治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王茂润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    必须始终把保证部队在政治上合格效在首位。这既是新形势下部队建设的客观需要，也是依法治军的内在要求。坚持四项基本原则，是我国宪法总的指导思想。军队干部工作的三个条例，以及我军有关条令条例，都规范或强调了党对军队的绝对领导。《政治工作条例》、《纪要》、《要则》等规范性文件，对新时期军队政治工作的地位、作用、基本任务和方针、原则等都作了明确的规定。这说明，保证我军政治上永远合格，坚持党对军队的绝对领导，不仅是党和人民对我军的要求，也是法律法规的规范和要求；不仅要通过强有力的政治思想工作来实现，而且要充分发挥法规制度的保证作用，通过法制的渠道，使政治工作的基本任务真正落实到基层和每个官兵。
    必须始终维护部队的高度集中统一。要做到这一点，必须通过依法治理，不断强化集中统一的观念，强化法纪意识，提高广大官兵严守法纪、服从命令听指挥的自觉性。要把强有力的政治思想工作同法制管理结合起来，做到既启发自觉，又坚持有法必依、违法必究。增强官兵法纪意识，搞好法制管理，关键是要在深入进行法纪教育的基础上，认真贯彻条令条例和各项规章制度，促进部队正规化建设。毛泽东同志曾深刻指出：“与现代化装备相适应的，就是要求部队建设的正规化”，并科学地把正规化的内容和要求概括为“五统四性”（即：统一的指挥、统一的制度、统一的编制、统一的纪律、统一的训练；组织性、计划性、准确性、纪律性）。显然，依据各种条令条例和规章制度建立部队正规化秩序的过程，实质上就是实践依法治军、维护部队高度集中统一的过程。
    必须始终着眼于全面提高部队战斗力。战斗力是检验部队建设的根本标准，是部队一切工作的出发点和落脚点，各项工作都要统一于提高战斗力的标准上。坚持依法治军，当然也必须着眼于全面提高部队的战斗力。要充分发挥依法治军在全面提高部队战斗力中的服务保障作用，就必须站在部队建设的全局上考虑问题，把依法治军的指导思想贯穿到部队的政治、军事和后勤工作的各个方面，促进部队的全面建设。依法治军体现在军事训练上，就是要坚持依法治训、按纲施训。各级领导机关必须坚持依法治训，建立起正规的训练秩序，并通过监督和检查，维护训练法规的严肃性。坚持依法治军，就要加强后勤建设，实现后勤管理的规范化、制度化。特别是在改革开放和发展商品经济条件下，人们的商品观念不断增强，使后勤建设所涉及的各种利益关系的调整和再分配变得更加纷繁复杂，只有坚持依法治军，适时把后勤建设中不断出现的各种利益关系纳入法制轨道，才能不断促进后勤建议的改革与发展。提高战斗力还必须加强基层建设，《纲要》是新时期军队基层建设的准则和依据，按照《纲要》建设好基层，是在基层部队实践依法治军的重要内容。要结合贯彻《纲要》，在基层开展依法治理、综合治理，把基层真正建成具有高度战斗力的坚强堡垒。（作者王茂润为兰州军区副政委）
〖-ZW/正文〗
