〖ZQ/总期〗12547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹丸小镇新景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师官兵逛“白沟”话市场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张英华/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一踏进河北新城县的白沟镇，人们会不由地投出惊疑的目光：眼前商贾云集，万头攒动，全镇9.4万平方米经商市场，摊点密布，卖的、买的、订货的，讨价还价声不绝于耳。据介绍，白沟市场日客流量达10万人，高峰时达15万人，除台湾省外，30个省、市、自治区都有人往返光顾。
    弹丸小镇为何引得众客来？这引起同白沟镇开展军民共建文明市场的某师官兵们的议论。
    老树发新芽，改革的春风催动万物孕生
    溯观历史，新城县白沟镇商贸兴起于三国，宋代发展成城镇，清代为全盛时期，是当时有名的水陆码头。解放时，白沟还有摊点300多个，店铺200多家。后来，“割资本主义尾巴”，白沟市场日渐萎缩。近几年来，随着党的改革开放政策的深入落实，白沟镇这棵商贸“老树”，忽如一夜春风来，千树万树吐新枝。人造革制品、小五金、小百货春笋般冒出来，终以万千小摊、小点，汇成全国最大的箱包市场和著名的小商品市场。
    办起箱包生产作坊的高宝良以家为厂、市上为店，零售和批发箱包制品，几年下来，盖起两层小楼。眼下做高宝良家这种工贸一体的家庭加工专业户，在全镇4700户人家中，竟达90％以上。
    少见多怪，急需补上市场经济理论课
    “白沟现象”困惑着官兵们的思路。一部分人认为，有计划地培育市场，是搞好流通、促进生产的重要环节，利国、利民。一部分人则认为，建立市场，自由买卖，富了私人摆摊的，冲击了计划经济。
    面对丛生的疑窦，某师领导没有简单地评判是非，而是引导大家看到这样一些活生生的事实：白沟镇现今已扩展成4条商业街，24个专业市场，固定门店1075个，临时摊位1.6万余个，日成交额逾百万元。皮件总产量约占全国总产量的1/12。
    面对面实地考察，使官兵们了解到白沟市场两大功利：首先是推动了当地的经济迅速发展。据有关资料介绍，白沟镇的人造革制品加工业，目前已辐射到半径25公里以内的5县38个乡镇，从业专业户达1万多户，从业人员发展到2.8万多人。再就是带动了外地厂家发展生产。现在在白沟定点经销、代销人造革的就有28个大中城市的77个厂家。
    实地调查归来，官兵们对市场经济又有了进一步认识。工兵营排长徐茂金说：“白沟市场完全遵循价值规律，价格随行就市，刺激了市场兴旺繁荣。市场和计划，都是经济手段，不存在什么姓‘社’姓‘资’的问题。”
    水沙俱下，相信流进大海的终归是净水
    市场开放犹如开启窗户，新鲜空气流进室内，一些浊气也随之跟了进来。白沟市场，在发展经济中成就惊人，但一些污风浊气也使官兵们打颤。
    “怎样看待市场开放的另一面？”围绕这个疑问，官兵们请教白沟镇领导，凝重的问号终于拉直：
    白沟镇出现的不合拍行为，主要是市场管理手段还不能适应市场的迅猛发展。去年初，白沟镇党委采用在游泳中学游泳的办法“追着管理”。他们以商治镇，以法治镇，坚持治标与治本同步，市场建设与文明建设统一。经过一年的集中治理，白沟市场的面貌明显改观：治安秩序好转，各类案件下降70％；依法经营、主动纳税、文明经商的好风气开始形成，经济效益、社会效益同步增长。
    市场利弊的讨论，点亮了官兵们眼前的“灯”。他们通过看市场、论优劣，对这种水沙俱下的状况有了辩证认识：市场的出现，正如其它改革事物一样，在它刚出现的初级阶段，难免利弊共存、优劣兼容，但随着这一事物的不断发展完善，相信肯定会扬长去短，更臻完美。
〖-ZW/正文〗
