〖ZQ/总期〗5492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仗怎么打 兵就怎么练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某岛守备队根据海岛特点认真抓好军事训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某岛守备队，根据海岛特点，从实战需要出发，扎扎实实搞好军事训练。
    仗怎么打，兵就怎么练。对于这一点，守备队党支部思想上是很明确的。去年以来，他们在操场上进行了一段时间的基础训练以后，为了适应实战的需要，就根据海岛作战的特点，到阵地上去进一步加强基础训练。训练场刚搬到阵地时，出现了一些新的情况，如在堑壕里投弹拉不开架式，在坡地上练刺杀用不上劲，轻重武器对海上动荡目标俯角射击不好瞄准。这时，有的同志担心这样练下去完不成训练任务。针对这种反映，党支部组织干部战士学习毛主席有关严格训练、严格要求的教导，向大家讲清楚，我们训练的目的是为了保卫祖国，应该从未来反侵略战争的实际着眼，不能离开实战的需要，单纯去追求完成训练任务。将来打起仗来，海岛就是我们的阵地，我们现在就应该在阵地上就地搞训练。干部战士认识到这点以后，就迎难而上，自觉地在阵地上苦练。练投弹时，他们专到狭小的堑壕里去练，许多同志一气就投六、七十枚；练刺杀时，他们就在斜坡、海滩、壕沟里对刺，摸索在复杂地形进行拚刺的要领；在射击训练中，他们注意多练俯角瞄准和对海上动荡目标的瞄准；他们还根据毛主席关于“保存自己，消灭敌人”的教导，利用阵地前的石头、树丛、土坎等练习隐蔽身体、发扬火力的单兵战术动作。一次，七班在荆棘丛生的山坡上训练，战士王学得担任了爆破“敌”登陆工具的任务。在选择接“敌”道路时，本来从右侧山坡接“敌”比较容易，但他考虑到这条路不大隐蔽，容易被“敌人”发觉，便避易就难，挑选了左侧一条茅草遮盖的小沟接近“敌人”。茅草刺得他满身痒痛，但他全然不顾，反复演练，很快熟练了既迅速又隐蔽地炸毁“敌人”登陆工具的本领。经过这样在阵地上的训练，战士们较好地掌握了壕内投弹、山地刺杀、俯角瞄准和利用地形地物等杀敌本领。
    海岛上的气候多变，经常有海雾和风雨。守备队党支部就带领干部战士利用这些复杂条件，苦练战时需要的本领。雾天能见度差，炮排观察海上目标困难，测量距离容易产生误差，战士们就每天抓紧早晚雾多云暗的时机，以海面上的礁石、船只为目标，认真摸索透雾观察的要领。队里也经常组织夜间训练。干部战士说：为了练出打仗时需要的本领，我们就是要把困难想得多一些，条件设置得复杂一点，从难从严进行训练。一次，步兵排进行了一天的瞄准训练，正准备下课时，海上起了风，下起大雨，战士们认为这正是练习风雨天瞄准的好时机，都要求延迟下课，继续训练。得到领导同意后，干部战士便顶着风雨，练习判测风向和根据风力修正瞄准点。有的阵地比较低洼，堑壕里积了很多泥水，战士们卧在泥水中，衣服湿透了，仍然专心致志地练。风雨持续了一个多小时，战士们就顶风冒雨练了一个多小时。以后，碰到刮风下雨天，这个排的战士都要去练一练瞄准，较好地掌握了风雨天瞄准射击要领。在前不久的一次实弹射击中，虽然风沙很大，但他们熟练地瞄准射击，全排取得了优秀成绩。
    守备队党支部还经常考虑到这样一个问题：打起仗来，海岛防御要树立长期坚守、独立作战的思想。因此，他们在训练中开展了多练几手的活动。步兵排的战士学会使用各种轻重武器，炮排各炮手在熟练掌握本炮手动作的基础上，兼学炮长、瞄准手和其他炮手的技术。二班装填手王国胜，入伍前只念过三年书，开始学瞄准手的操作时，对什么是密位、诸元等搞不清楚。但他想，平时多练几手，战时就能应付复杂的情况，更好地消灭敌人。在学习瞄准具的装定改装时，他虚心地向同志们请教，并用木头自制了一个简易瞄准具，利用休息时间，反复进行练习，终于熟练了瞄准手的操作，而且还掌握了炮长和其他炮手的技术，成为队里的全能炮手。三班的战士，人人都能当瞄准手。前不久，炮排进行了一次演习，各炮手都能互相轮换，互相代替。三班因“伤亡”只剩下两人，也能继续把炮弹准确地打出去，胜利地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
