〖ZQ/总期〗5492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着社会主义建设事业不断发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民生活水平不断提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜建设事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年一月二十日电 随着朝鲜社会主义建设事业的不断发展，朝鲜劳动人民的日用消费品供应、医疗保健、住宅、文化生活等方面的条件不断得到改善。
    去年，朝鲜政府成立了专门机构，加强对消费品生产和供应工作的领导，并积极发展轻工业和农业。
    近年来，朝鲜轻工业部门的职工，生产了大量的生活日用品。各地针织厂、服装厂和食品工业等部门，根据人民的需要，向市场供应了大量实用、美观的各种服装、食品和生活必需品，深受广大消费者的欢迎。
    为了提高人民的生活和把妇女从厨房里解放出来，食品工业部门的职工生产了各美食品，供应给城乡居民。
    朝鲜医疗器械和制药工业部门生产的医疗器械和各种药品产量逐年增加。去年，朝鲜农村的医疗设备有了显著的增加。随着人民保健事业的不断发展和人民生活的改善，朝鲜人口死亡率比解放前已降低了百分之五十。
    去年九月，朝鲜全国开始实行十年制高中义务教育。目前，朝鲜已有一百三十多所大学和五百多所高等技术学校。全国在校学生总数约占全国总人口的四分之一。
    为了改善城乡人民的居住条件，近年来，朝鲜城乡建立起大批住宅。
〖-ZW/正文〗
