〖ZQ/总期〗5492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小型、就地、分散的训练方法好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省户县石井公社党委，采取小型、就地、分散的方法，组织民兵进行军事训练，有力地促进了战备工作的落实。
    以前，这个公社民兵的军事训练，大都是在大队、公社和县里集中进行。因为集中的次数较少，误工也多，效果又差，民兵、干部和群众都有意见。针对这种情况，公社党委对民兵的军事训练作了认真的分析。大家一致认为，民兵是一支不脱离生产的群众武装组织，既要生产好，又要武艺精，不能只顾生产，不搞军事训练，也不能脱离生产，孤立地进行民兵的军事训练。要解决好这个问题，就必须坚持劳武结合的原则，把生产和训练有机地结合起来，积极认真地开展小型、就地、分散的军事训练活动。这样，既便于解决生产与训练的矛盾，便于开展民兵班排活动，普及民兵训练，又便于发扬军事民主，充分发挥广大干部和民兵的积极性和创造性。同时，还能充分地利用点滴时间，见缝插针，使民兵的训练经常化。
    怎样具体开展这一活动呢？公社党委首先是解决了教员少的问题。他们除注意就地短期培训一批小教员以外，还以民兵连为单位，普遍建立了教学小组，进行集体备课，分头辅导。另外，他们还充分发挥当地复员转业退伍军人、老民兵、老猎手的作用，请他们介绍经验。训练器材不足时，他们就发动民兵自己动手，以土代洋，自制各种简易器材。打坦克训练中，当地没有坦克，他们就用履带式拖拉机代替，或堆成土坦克进行训练。
    为了便于民兵开展活动，公社党委对民兵的训练组织还提出了具体要求。比如较分散的生产队，就以民兵排或自然村为一个训练点；对一些单家独户，则采取派教员到户的方法进行训练。并根据农时季节，灵活安排。农活忙时，以生产小组（班）为单位进行训练，做到生产到那里，训练到那里，训练促进生产，生产结合训练。现在，石井公社的广大民兵基本上学会了射击、刺杀、投弹、打坦克等军事技术，有效地提高了民兵的战斗力。（咸阳军分区报道组）
〖-ZW/正文〗
