〖ZQ/总期〗5492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喜看朋友遍天下 革命战士斗志高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连坚持读报用报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○○一三部队侦察连党支部坚持读报用报，教育干部战士认清大好形势。
    在毛主席革命外交路线指引下，我国在外交战线上取得了一系列重大成就，侦察连党支部及时组织干部战士阅读这方面的报道。他们把报上刊登的“我国与世界各国（地区）建交、贸易示意图”放大，挂到连队俱乐部里，使干部战士清楚地看到，我国同社会主义兄弟国家的革命友谊继续增进，同友好国家的合作关系进一步加强，同越来越多的国家建立了外交关系，苏美两霸妄图孤立、包围中国的阴谋，遭到了可耻的破产，我们的朋友遍天下。干部战士认识到，国际形势越来越有利于世界各国人民的革命斗争，形势一派大好；国家要独立，民族要解放，人民要革命，这是不可抗拒的历史潮流。同时，他们还用报纸上刊登的苏修在世界各地进行扩张，美帝在印度支那屠杀越南人民的报道，教育大家越是在大好形势下，越要提高警惕，加强战备，为保卫祖国、进一步巩固和发展大好形势作出贡献。
〖-ZW/正文〗
