〖ZQ/总期〗5492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持劳武结合 战备生产双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江苏东台县永红大队民兵营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/劳动练武结合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动和练武，是民兵工作中客观存在的一对矛盾。解决好这一矛盾，是加强民兵建设的重要一环。在党支部的领导下，我们在处理民兵劳动和练武关系的过程中，力求从组织编制上、活动内容上和时间安排上，坚决贯彻执行劳武结合的原则，做到劳武统一，从而进一步促进了民兵工作“三落实”，使我们大队获得了战争、生产双丰收。
    把民兵组织和劳动组织相对地统一起来
    “民兵师的组织很好，应当推广。这是军事组织，又是劳动组织，又是教育组织，又是体育组织。”遵照毛主席的这一教导，贯彻落实劳武结合的原则，首先必须处理好民兵既是军事组织又是劳动组织这一关系。在这个问题上，我们曾走过一段弯路。开始，我们把民兵班、排统一于劳动组织之内，结果是一切服从生产，形成了以劳代武的现象。后来，我们改变了这种做法，使劳动组织完全服从于民兵组织，结果又与生产活动不相适应。事实告诉我们，民兵组织服从劳动组织固然不行，一切以民兵组织为转移也不行。这两种做法都脱离了民兵的特点和任务。
    实践告诉我们：只有把民兵组织的形式与劳动组织的形式相对地统一起来，在组织上做到有分有合，劳武结合才有可靠的基础。我们首先批判了刘少奇一类骗子破坏民兵建设的谬论，同时在具体工作中坚持做到了以下三点：（一）集中训练时分，其余时间合。我们规定每月逢三、六、九的早上，利用社员开早工的一点时间，将民兵从劳动组织中分开，以排为单位集中，单独训练；其余时间则跟随社员一起劳动。（二）完成突击任务时分，一般情况合。遇到突击任务，就单独以民兵组织出现，充分发挥他们在三大革命运动中的突击作用；一般情况下则按劳动组织进行分工。（三）在政治学习和路线教育中，除民兵的性质、任务，分开学习外，其它都与社员一起进行。这样，既适应民兵建设的需要，也有利于生产任务的完成。
    把民兵训练和农活结合起来
    实践还告诉我们：劳武结合，必须从实际出发，在活动内容上真正做到有机结合。这样才能有效地促进战备与生产。我们的主要做法是：
    一、根据农时季节，安排练兵内容。我们针对春、夏、秋、冬四季的特点，对刺杀、射击、投弹等主要技术项目，进行全面规划，合理安排。比如春天，天气暖和，田野开阔，我们就安排民兵早练射击，晚练队列；夏天，天气炎热，我们就在中午组织民兵学游泳，练习武装泅渡，晚上利用乘凉时间，讲民兵斗争故事；秋天，各种农作物成熟，秆干高大，我们就带领民兵练防空隐蔽，收获后，就利用空白田进行投弹训练；冬天，气候严寒，我们就多搞些刺杀和队列训练，同时针对日短夜长，适当组织民兵进行一些夜间训练。
    二、根据农活种类，下达练兵课目。在劳武结合的原则下，我们尽量使训练课目与农活种类统一起来，做到干什么活练什么武。譬如在积肥时，我们就结合运输肥料，训练水上运输和战备支前；兴修小型水利时，就结合开沟做圩堤，练习挖战壕、筑工事；遇有急、难、新的任务时，就在突击完成任务中注意培养民兵的战斗作风。去年初夏，全大队有八百多亩小麦发生了麦粘虫，我们就立即集合全体民兵投入虫口夺粮的战斗。大家连续三天吃在田头，住在田头，既迅速扑灭了虫害，又锻炼了野营、野炊的本领，培养了紧张的战斗生活习惯。
    三、根据地形特点，提出练兵要求。我们按照本大队地形低洼、河汉较多的特点，经常在民兵上工下工时，组织他们开展抢渡江河的训练。同时，我们还培训了一支技术熟练的男女民兵游泳队伍。这样，就能在隔河无船的情况下，做到平时上工不绕道，战时可以招之即来。另外，我们在民兵训练中，还充分利用岸埂、沟塘、渠道、堤坝、树木等各种地形地物，结合农活项目，就地训练“三防”、单兵进攻等技术，从而使各项练兵活动得到了广泛开展。
    注意劳逸结合
    开始，我们对劳武结合没有掌握好，总认为民兵是年轻人，朝气蓬勃，有使不完的劲，就过多地强调武器到田头，随时练武。结果，忽视了劳逸结合，一度挫伤了民兵的积极性。有些民兵说：“上工是劳，休息是武，谁有那么多劲儿。”民兵的反映，引起了我们的深思：怎样才能既坚持劳武结合，又保证劳逸结合呢？我们着重抓了三点：
    一、领导主动关心。大队的民兵干部经常深入到民兵之中，倾听民兵的意见，及时总结既坚持劳武结合，又保证劳逸结合的经验。在检查落实劳武结合的措施时，就同时检查民兵的休息时间是否得到保证。
    二、不搞突击应付。有些班、排平时对劳逸的关系还处理得不错，但一到上级检查时，就往往抓紧时间突击应付，忽视劳逸结合。发现这种情况，我们就从正面启发引导，表扬结合得较好的班、排，使突击应付的倾向得到及时克服。
    三、从实际出发合理安排。为了保证劳逸结合，我们在训练内容上注意分清主次项目，练时讲究实效，不搞“大呼隆”。对于训练时间，根据季节的不同有增有减。
    江苏东台县永红大队民兵营
〖-ZW/正文〗
