〖ZQ/总期〗5492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方土龙木省军民粉碎敌人“蚕食”进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全歼伪军两个主力营，重创一个主力营〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南反侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年一月二十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方土龙木省军民最近粉碎了敌人对油汀地区解放区的“蚕食”进攻，全歼伪军两个主力营，重创一个主力营，俘虏敌人四百多名，缴获武器四百多件和许多军用物资。
    报道说，美伪集团一月十三日出动伪军第五师第七、第八战团，第二十五师第四十六战团和第六十五、第八十四两个边防别动营，分成三路向油汀地区的解放区发动“蚕食”进攻。
    从一月十三日到十八日，土龙木省解放军连续包围和打击各路敌军，使第八战团的两个营遭到了严重损失。十九日上午，解放军继续猛烈炮轰并进攻这两个营敌军的驻地，到傍晚六时，全歼了这两个营。
    土龙木省地方部队和游击队同解放军紧密配合，英勇截击各路敌人，不让它们互相支援。特别是十九日这一天，他们在保邦西北重创伪军第七战团的一个主力营，其中包括全歼两个连，缴获许多武器和军用物资。
〖-ZW/正文〗
