〖ZQ/总期〗5492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要关心民兵的文化生活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在毛主席革命文艺路线的指引下，无产阶级文艺出现了百花盛开的新局面。在这种形势下，许多民兵工作部门都积极组织民兵开展文化活动，使民兵经常有新书看，有新歌唱，有新节目演，从而活跃了民兵生活，促进了民兵工作“三落实”。
    但是，我们也发现，有些民兵工作部门，对民兵的文化生活不大关心，把在民兵中开展文化活动，看成是可有可无的事情。当民兵们反映文化活动少，并希望多阅读一些文艺书籍时，他们没有认真重视予以解决。有的单位对上边发给民兵的文艺作品、民兵读物和演唱材料，有时也不及时下发。这样，有些基层民兵组织文化生活贫乏。广大民兵迫切要求改变这种局面。建议各级民兵工作部门，要认真贯彻执行毛主席的革命文艺路线，把民兵的文化活动抓起来，以激励民兵更加朝气蓬勃，团结战斗，在三大革命运动中发挥更大的作用。
    新乡军分区政治部宣传科文化干事 孟祥乐
〖-ZW/正文〗
