〖ZQ/总期〗5492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大好形势看得清 继续革命方向明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连重视搞好社会调查〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/社会调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○四八五部队四连党支部采取“走出去、请进来”的方法，用社会上生动的实际材料对干部战士进行大好形势的教育。
    去年以来，四连党支部先后请驻地附近三个工厂的同志到连队，具体介绍了他们抓革命、促生产的情况。有一个工厂因为支援兄弟厂的建设，调出了一批老工人和设备。为了克服由此而带来的一些困难，厂党委坚持以路线为纲，深入进行路线教育，带领群众艰苦奋战，使产品产量和质量达到历史最高水平。四连党支部请这个厂的工人和领导同志到连队，给干部战士讲这段经历，使大家认清了大好形势的出现，是坚决贯彻执行毛主席革命路线的结果。
    四连党支部还组织干部战士利用助民劳动的机会，调查了解驻地农业战线上的大好形势。水西公社满山红生产队，去年早稻遇到严重的干旱和虫害，社员群众在社会主义建设总路线的指引下，鼓足干劲，艰苦奋战，战胜干旱和虫害，夺得了早稻单季亩产一千一百多斤的好收成。这些事实使干部战士很受教育和鼓舞。他们说：“大好形势看得清，继续革命方向明，鼓足干劲争上游，不断夺取新胜利。”
〖-ZW/正文〗
