〖ZQ/总期〗5492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层 认真抓点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向文贵/龙留华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/人民武装干部谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民武装干部谈体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入基层，认真抓点，是熟悉民兵工作业务，搞好民兵工作“三落实”的一个重要环节，也是人民武装干部密切联系群众，向群众学习的好途径。
    怎样抓好点，怎样使点上的经验在面上开花？下面是湖南省沪溪县洗溪公社武装部长向文贵、凤凰县腊尔山公社武装部长龙留华的一些体会。
    ――编者
    着眼于面 扎根于点
    以前，我在洞头寨大队抓点，先后发生过两种倾向：先是埋头抓点，对面上的工作很少过问，辛辛苦苦搞了几个月，队上的工作虽然有起色，但是由于对全公社的民兵工作心中无数，点上搞的经验，对面上的民兵工作起不到推动作用。后来，我又走到另一个极端，忽视抓点，单纯地跑面，今天到这里了解民兵工作情况，明天到那里解决民兵工作问题，结果，又是辛辛苦苦几个月，工作仍然无起色。我联系抓点的实际，学习了毛主席的著作《关于领导方法的若干问题》，懂得了要做好工作，必须采取一般和个别相结合的方法。普遍的号召，全面的布置，才能动员群众；突破一点，取得经验，才能向其他单位做普遍的指导。一年多来，我着眼于面上，扎根于点上，根据各个时期的中心工作，抓住面上带普遍性的问题，在点上认真实践，先后总结出了“加强民兵干部队伍建设”、等经验。公社党委在洞头寨大队开了四次现场会议，对全公社的民兵工作起了一定的推动作用。从抓点的实践中我体会到，离开对面上的工作作指导去埋头抓点，点再好，只是“一花独秀”；着眼于面，扎根于点，实行点面结合，以点带面，才能“万紫千红”，真正发挥抓点的作用。（向文贵）
    注重培养民兵干部
    我担任腊尔山公社武装部长以来，把追高来大队作为一个点，经常到那里去蹲点，多年的春节都是在点上和民兵一起过的，自己也觉得做了不少工作。可是，有一次，一个民兵干部对我说：“龙部长，要是你走了，我们真不知怎样抓工作呢！”这位民兵干部的批评引起我的注意。的确，只要我在点上，民兵干部事事要我点头，每次开会都要我主持。如果不注意培养干部，不放手让他们工作，使他们的积极性充分发挥出来，怎么能把点上的工作做好呢？
    从那以后，我在抓点的过程中比较注意培养民兵干部。苗族女民兵吴妹二刚提拔为民兵营副营长，工作不大胆，办法也不多。在批修整风中，我和她一起开展革命大批判，帮助她提高路线觉悟。有任务，放手让她带领民兵去执行，在实践中帮助她总结经验教训，不断增长才干。经过一段时间，吴妹二独立工作的能力有了很大提高。插早稻时，四队进度慢，她带领民兵突击队冲上第一线，把革命精神和科学态度结合起来，很快完成了插秧任务。村里有两个女民兵听到有人对姑娘扛枪说风凉话，思想有些波动。吴妹二就请老贫农给她们上阶级教育课，组织她们批判刘少奇一类骗子散布的妇女无用的谬论，增强了当好民兵的光荣感和责任感。几年来，我协助大队党支部培养了三十多个民兵干部，使这个大队有了一支较强的民兵骨干，点上的工作活跃起来了。这样，无论我在不在点上，他们都能主动挑起民兵工作的担子。各项工作任务一下达，都能带领民兵去完成。  （龙留华）
〖-ZW/正文〗
