〖ZQ/总期〗5492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“应该把训练场当战场”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “目标，正前方，有‘敌人’的两个地堡。命令你迅速爆破，为后续部队打开通道！”训练场上，八班长宋质元给战士傅爱国下达了口令。
    “是！”傅爱国高声答应。他随着班长手指的方向看去，“敌人”的地堡设在制高点上，交叉火力控制着面前的开阔地。要完成爆破“敌”地堡的任务，只有选择那块刚收割后的低洼芝麻地隐蔽接近。他想，在这二十多米长的芝麻地里匍匐前进，那尖硬的芝麻茬怎么对付？反正又不是真打仗。想到这里，傅爱国便迅速卧倒，沿着芝麻地边上的开阔地匍匐前进。
    “停止！”宋班长立即赶上来问道：“这是什么地方？”
    “训练场。”
    “应该把训练场当战场！”宋班长说着，要全班同志聚集起来，接着说：“我们平时的训练，是为未来反侵略战争作准备。打仗需要什么，我们就练什么；战场上需要怎么打，我们就应该怎么练。想一想，在战场上，你从开阔地往上攻，不早就遭到伤亡了吗！”宋班长的话音一落，同志们就纷纷议论开了。有的说，平时多流汗，战时少流血；有的说，只有从实战需要出发，才能练出打仗的真本领。听了班长的话和同志们的议论，傅爱国的心里象开了扇窗子，一下子透亮了。他猛地站起来，激动地说：“班长，再来一次。”
    “好！”宋班长又重新下达了口令，只见傅爱国“嗖”地窜进芝麻地，迅速前进。几寸高的芝麻茬戳在身上，火辣辣地疼。可他全然不顾，两眼瞪着前方，脸上淌着汗水，继续匍匐前进。不一会，“轰隆”两声巨响，“敌人”的地堡被摧毁了。（报道组）
〖-ZW/正文〗
