〖ZQ/总期〗5492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国劳动人民生活日益困难〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失业情况严重
    据美国劳工部一月五日公布，美国一九七二年全年平均的失业率为百分之五点六。
    失业一直是当前威胁着美国广大劳动人民的严重问题。按照美国官方公布的数字，美国一九七二年全年平均的失业率虽然比一九七一年的百分之五点九略有下降，但比一九七○年的百分之四点九和一九六九年的百分之三点五仍然高出很多，离美国政府一再宣布要实现的所谓“充分就业”的水平（即失业率下降到百分之四）还相当远。
    事实上，美国官方公布的失业数字不包括找不到工作而放弃寻找职业的人和一些半失业的人，因此实际失业情况要比官方公布的严重得多。
    医疗费用高昂
    据一月二十二日出版的《美国新闻与世界报道》杂志报道，近年来，在美国各项物价普遍高涨的同时，美国的医疗费用上涨得尤其厉害。
    这家杂志刊载的一篇文章指出，从一九六五年到一九七二年，医疗费用的上涨比所有商品和劳务价格上涨的幅度要大得多。后者在这几年期间上涨了百分之三十几，而前者上涨了大约百分之五十。
    在一九七二年，美国人在医疗费用方面的总支出达八百三十四亿美元，比一九六五年增加了一倍多。
    特别是住医院的费用上涨得更多。现在每天的住院费平均达九十二美元，比一九六○年上涨了百分之二百零四。而在一些大城市，每日住院费比这个平均数还要高出百分之五十。
    食品价格猛涨
    据美国劳工部一月九日公布，美国一九七二年十二月份的批发物价指数上升了百分之一点八，是二十二年来物价上涨得最猛烈的一个月。
    这使美国去年全年的批发物价指数上升了百分之六点五，大大超过美国政府的控制数字。美国政府原先希望，在一九七二年内把物价上涨控制在百分之三以下。
    食品的批发价格上涨得尤其厉害，去年全年就上涨了百分之十八点六。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
