〖ZQ/总期〗5492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻执行劳动党关于加强农牧业生产的指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚农业生产迅速发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那一九七三年一月二十二日电 近两年来，阿尔巴尼亚广大农业劳动者认真贯彻执行劳动党关于进一步加强农牧业生产的指示，使一九七二年的农业生产比一九七○年提高了百分之十七左右。
    一九七一年一月，阿尔巴尼亚劳动党中央向全体农村劳动党党员和农业合作社社员发出的关于加强农牧业生产的信，大大鼓舞了阿尔巴尼亚广大农村党员和合作社社员的革命热情和劳动干劲。
    近两年来，在完善农业合作社的组织和领导方面取得了一系列良好的成绩。农业部、各区的人民会议执委会以及农业合作社本身进行了大量的工作，制定了具体的组织措施。按照党中央的指示，提高了农业合作社最高领导机构――农业合作社社员全体大会的职能，合作社管理委员会的工作作风也有了进一步改进。
    党中央的信件在提高社员出勤率和加强劳动纪律方面也起了推动作用。
    近两年来，阿尔巴尼亚各地的农业研究所同农业合作社和国营农场一起，在六千公顷左右的土地上进行了科学试验和研究，极大地改变了小麦、玉米的种植结构，更合理地确定了每公顷的作物棵数、种子和肥料的使用标准等。为了促进畜牧业的发展，成立了数百个饲料加工站和饲料发酵中心，保证了饲料来源。
    由于采取了一系列具体措施，一九七二年全国的粮食产量比一九七○年提高了将近百分之十六，甜菜产量提高了百分之二十一，棉花百分之五十七，奶类百分之二十四，蛋类百分之十五。
    阿尔巴尼亚农业劳动者正在总结先进经验，决心创造一切条件，把一九七三年变成胜利完成整个第五个五年计划（一九七一――一九七五年）的生产任务的决定性一年。
    阿尔巴尼亚卢什涅区十一月二十九日国营农场的小麦去年获得丰收。图为该场职工正在翻晒新粮。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
