〖ZQ/总期〗5492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗午夜爱民曲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民战士爱人民。时时、处处关心人民群众的利益，全心全意为人民服务，这是我军的优良传统，是广大干部战士的自觉行动。这里介绍的是驻山西省某部几个发生在午夜的小故事。
    排险
    一天晚上，八连战士徐东江和另外一个战士出去办事，回来时，忽然刮起了大风。当他们路经下庄生产队的沟底时，发现一排电线杆被风刮倒。高压电线没有绝缘保护，横卧在车马来往的交通要道上。如不排除这个险情，万一有行人路过，就会发生危险。他们马上留下一人看守，另一个跑回连队报告。
    指导员潘秀文和连长王保立听完报告后，心想：保护人民生命安全是我们义不容辞的责任，立即带领大家直奔险区。
    险区就在眼前。狂风中，电线交错，打出“噼噼叭叭”刺眼的火花。王连长当机立断，向四周派出警戒，封锁了各条小道。然后又派人进村与大队取得联系，找到电工，切断了电源总闸。战士们顶着凛冽的寒风，把电线杆一根一根地抬到路旁，把纷乱交错的电线一条一条地整理好。一场险情排除了。这时，王连长看了看夜光表，时针已经过了十二点。
    急诊
    夜，伸手不见五指。风，刮得一阵紧似一阵。营部军医杨怀民紧随县政工组的老张，向通往小岗村的山坡前进。原来这天晚上，杨军医正在熟睡中，忽然被一阵“咚咚”的敲门声惊醒。他下床开门，只见站岗带班的同志领着县政工组的老张进来了。老张急促地对杨军医说：“天刚黑，我的小孩就病了，浑身发烫，这会又鼻孔流血，……”杨军医赶忙穿好衣服，背上药箱，就飞奔上路。
    到了老张的家，一进屋门，就看见孩子鼻孔还在流血。一试体温，高烧达四十度。杨军医迅速进行诊断，最后，确诊是重感冒。他先安慰孩子父母，随即进行治疗。不多会儿，孩子呼吸均匀了，鼻孔的血也止住了，最后，安安静静地睡着了。这时一屋子人才松了一口气。杨军医抹了抹头上的汗水，安慰了老张夫妻俩，又给孩子留下几包药，才和他们握手告别。
    抢修
    夜里十点钟，运输连连部响起了一阵急促的电话铃声。指导员李树清拿起话筒，耳机里传来了部队首长的声音：“驻地公社的一辆运输汽车坏在半山沟里，你们赶快派人前去抢修。”李指导员一听是为贫下中农抢修汽车，当即决定派修车技术较好的战士尹学光和李铁携带工具乘车赶去。
    汽车风驰电掣般地急驶，不到一个小时就到了。车未停稳，尹学光和李铁就跳了下来。他们向地方司机问明了情况，把大衣一甩，就钻进车底进行检查，发现是汽车的后车半轴断了。这时，山风阵阵袭来，寒气逼人，气温降到零下二十多度。地方司机同志劝他们到篝火旁暖和一下再干，可他俩想到贫下中农在这么冷的夜晚还在为革命不停地奔忙，早把这点困难甩到了脑后。他俩拿起工具，支起千斤顶，进行紧张的抢修。由于汽车损坏较大，加之是负重修车，坏半轴很难取下。他们就找来石头垫在下面，取下了坏机件，然后又把自己带来的新半轴换上。
    经过一场紧张的战斗，他们终于在凌晨三点钟，把汽车修好了。地方的司机同志握着尹学光和李铁两双满是油腻的手，感动得说不出话来。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
