〖ZQ/总期〗5492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为夺取今年农业增产创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方各地大力兴修水利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海防、海兴、义安等省市由于及时掀起兴修水利运动，目前已基本上完成了原定的整修和疏通各项水利工程的任务。地处抗美救国最前线的义安、广平、清化等省广大农业社社员，在美国进行海空袭击的情况下，仍然坚持兴修水利。义安省目前已基本完成整修水利工程计划，在各山区县和新经济区增设了成百个抽水站，新建了一百五十个大、小型蓄水池。清化省水稻重点产区的二百多个农业合作社重建了排灌面积达六万多公顷的水利系统，整修了六十座大型水闸，疏通了成百条干渠，确保一年两造水稻都获得灌溉。
    永富省各农业合作社广泛掀起了兴修水利运动，每天有三万多人奋战在水利工地上，已挖掘了八十多万土方，整修和新建了成千条渠道。
    目前，越南北方广大农业社社员正在继续努力，决心把兴修水利运动推向新高潮。
〖-ZW/正文〗
