〖ZQ/总期〗5492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“以粮为纲，全面发展”方针指引下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地农村积极发展土副产品生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九七二年主要土副产品收购量比上一年有显著增加〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年一月二十二日讯 我国各地农村认真贯彻执行“以粮为纲，全面发展”方针，积极发展土产品和副业产品的生产。据商业部统计，一九七二年我国的二十八种主要土副产品，有二十种收购量比上一年有很大增长。其中，蜂蜜的收购量在连年增长的基础上，一九七二年又超过上一年；木炭、生漆、苇席、草席的收购量比上一年增长一成以上。随着“小秋收”和狩猎活动的广泛开展，各种小土特产品的收购量也有较大幅度的增长。野生动物皮张的收购量比一九七一年增长百分之三十以上。
    一九七二年以来，广大农村各级党组织通过批修整风，进行思想和政治路线方面的教育，提高了贯彻执行毛主席无产阶级革命路线和政策的自觉性。“以粮为纲，全面发展”的方针进一步得到落实，对土副产品生产的领导普遍得到了加强。中共辽宁省开原县委去年在抓紧粮食生产的同时，积极用党的政策调动群众的积极性，领导全县干部和群众开展多种经营，使全县各种土副产品有了较大的发展。光是“小秋收”就收购了一百二十六个品种的土副产品，收购额比一九七一年增长一倍半。上海市松江县生产的草袋，由于进一步落实政策，采取了“集体经营，分散生产，定工定料，按劳取酬”的办法，一九七二年的产量比上一年大幅度增长。四川省乐山地区认真执行护、养、猎并举方针，积极组织集体狩猎，鼓励社员利用工余、假日捕猎。去年头十个月全区收购的野生动物皮张比上一年增长百分之十八点二，还收购了许多鹿茸、麝香、熊胆等珍贵药材。湖南省许多社、队明确了政策界线，划分集体和社员家庭副业的经营范围，调动了社员发展副业生产的积极性。去年全省小土特产品发展很快，上半年野生纤维、小杂竹、楠竹尾、杂木杆的收购量分别比一九七一年同期增长了二成多到五成多。
    土副产品的生产也更有计划了。各地都在调查研究的基础上，根据国家建设和人民生活的需要，全面规划，合理布局，因地制宜地来发展土副产品生产。一些传统土副产品产地积极发展生产，争取对国家多作贡献；新产区积极培育和挖掘资源，努力提高自给水平。浙江、湖南、江西、福建等毛竹老产区，加强竹林管理，实行合理砍伐，使产量稳步上升。山东、河南、陕西、山西等省，实行南竹北移，积极培育竹林资源。葵扇的主要产区广东省新会县，充分利用四边地多种葵树，发展葵扇生产。四川、江西、湖南等省也因地制宜地引种葵树，四川省去年收割的葵叶就有近三十万片。
    为了加强对副业生产的领导，许多地方从省到县、公社都成立了领导多种经营或“小秋收”工作的机构。各地商业部门也在党委统一领导下，积极支援社、队发展土副产品生产，并加强了收购工作。辽宁省铁岭地区商业部门帮助一百一十五个公社、一千四百四十六个生产大队制订了发展多种经营的规划，建立了许多副业生产基地。浙江省省、地、县的商业部门去年对重要的土副产品逐级制订了生产和收购的规划，促进了土副产品的生产和收购工作。广东、河南、福建、湖南和湖北省的许多基层商业部门，和生产队签订了土副产品收购合同，加强了土副产品生产和收购工作的计划性。在收购旺季，各地商业部门普遍增设收购网点，改进收购办法，来方便群众和提高收购质量。许多地方去年还举办了土副产品物资交流会，对疏通流通渠道，活跃城乡市场和促进生产，起了很好的作用。
〖-ZW/正文〗
