〖ZQ/总期〗5492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五三二七部队一连党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合实际宣传部队建设大好形势〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连党支部注意运用本单位在毛主席革命路线指引下出现的先进事迹，宣传我军建设的巨大成就。如：五班长廖振孝带领全班坚决贯彻执行毛主席的建军路线，批判刘少奇一类骗子破坏我军军事训练的罪行，划清了锦标主义与革命竞赛的界限，积极开展小群练兵活动，成为全连军事训练的先进班；一班战士钱名养，克服文化低的困难，认真阅读了《共产党宣言》、《国家与革命》和毛主席的一些著作，掌握理论武器，较好地解决了批修中的一些难点；本连艰苦奋斗标兵周德云，在生产节约方面作出了显著成绩。党支部在形势教育中宣扬了这些先进事迹，使干部战士具体地看到路线教育的成果和部队建设的大好形势，受到很大鼓舞，从而推动了各项任务的完成。去年，全连同志鼓足干劲，力争上游，路线斗争觉悟有很大提高，军事训练取得了优良成绩。他们还自己动手烧砖三十一万块，烧石灰二十八吨，生产粮食四千多斤，蔬菜二万余斤。这样，进一步加强了连队建设，提高了战斗力。
〖-ZW/正文〗
