〖ZQ/总期〗7493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士需要文艺书籍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程应田〖HH/换行〗DW：三二四三六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺书籍/文化信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    现在，连队图书室增加了许多马列书籍、科技丛书。但是，书架上文艺书籍太少了些，象《李自成》、《家》、《暴风骤雨》、《林海雪原》等小说，连队图书室几乎看不到。其原因是：一、有的书刚发下来，就被一些同志捷足先登，擅自“抠”了去，迟迟拿不出来，甚至成了私货；二、认为战士读小说太花时间，会影响其它学习，因而不让图书室摆小说；三、认为部队是研究军事和打仗的，读文艺作品没有什么用，因而买书籍时禁止买小说。
    上述做法都是不对头的。一部革命小说可以起到团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人的战斗作用。我有这么一个亲身的体会：今年二月，因病住院，病情较重，一度产生了悲观情绪。医护人员借给我一本《钢铁是怎样炼成的》。这书我虽然读过三遍了，但此时此刻读起来倍感亲切。保尔・柯察金那种钢铁的意志、惊人的毅力深深感染了我，使我增强了战胜疾病的勇气，密切配合医护人员的治疗。不久病愈，我就投入了工作。试问，这部外国小说的作用不是很好吗？我看，应当让战士多看一点革命小说。首先不要让人轻易把书拿走，变成私有，要把图书切实送到战士手里。二要解决好某些人对文艺小说的不正确认识，购买文艺书籍，出借文艺书籍。
    三二四三六部队 程应田
〖-ZW/正文〗
