〖ZQ/总期〗7493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强教员培养 学好科学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘裕熙/刘德名/延扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有些部队同志来信反映，在开办科学文化夜校过程中，由于教员授课不能满足大家的要求，影响了学习效果，希望能介绍一些加强教员培养、提高教学质量的经验。下面，我们刊登几个单位培养教员的一些做法，供参考。 ――编者
    五连为教员创造学习条件
    三三七四二部队五连，有十名同志分别担任数学、化学等不同课目的教学工作。五连党支部十分重视对他们的培养和提高，具体做法是：（一）走出去，虚心学习。党支部经常组织教员到驻地中学请有丰富教学经验的老师，进行业务辅导，传授教学经验。（二）编成小组，分科钻研。党支部根据连队学习的课程，把教员编成教学小组，各小组有计划地一块钻研业务，讨论教案，互相学习，取长补短。（三）遇到难题，集体攻关。当某一教员小组备课中遇到疑难问题时，党支部及时集中几个小组的教员共同攻关。经过这番努力，教员的教学能力普遍有了提高。（刘裕熙、刘德名）
    一连抓好教员备课
    讲课效果如何，与备课有直接关系。五九三二二部队一连党支部，在培养教员、提高教学质量的过程中，主要抓了备课这个环节。他们的具体做法是：（一）科学安排工作，减轻教员的负担，让他们有足够的时间，精心备课。（二）连里购买了部分书籍，同时发动战士献出手头的科学文化学习资料，供教员备课参考。（三）党支部经常过问、检查教员的备课情况，确保备课质量。（四）坚持课前试讲。组织几位接受能力不同的战士先试听一次，让大家发表意见，提出问题，然后再进行修改。（延扬）
    机炮连及时推广教学经验
    五三二二六部队某机炮连科学文化教员、一排长向远顺，在教学中除加强自身学习外，还根据战士程度不同的特点，采用因人施教、个别辅导、由浅入深的教学方法，有效地加深了战士的理解和记忆。机炮连党支部及时推广他的经验，帮助其他教员提高教学质量。
    （唐碧玉、郑伟燕、洪亚头）
〖-ZW/正文〗
