〖ZQ/总期〗7493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫《新闻周报》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抨击古巴在不结盟运动问题上的立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/新闻周报/评论/古巴/不结盟运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德七月十六日电 南斯拉夫《新闻周报》七月十六日发表评论指出，古巴使不结盟国家同所谓“社会主义阵营”“保持团结”的主张是“毫无可取之处”的。
    评论说：“许多人，如果他们不能把不结盟国家置于自己的卵翼之下，他们就每至少使它们成为国际事件的消极的观察者。”“这样一来，就使一个活生生的、朝气蓬勃的和进步的运动，变成一个由对外界不感兴趣的和孤立的国家组成的孤岛，因而也就会变成今后的某种欲望的轻易的猎获物。”
    评论指出，古巴党报《格拉玛报》和这个国家的官方通讯社拉美社近来尖锐地反对“不结盟运动中立化”倾向。同时，古巴的新闻工具建议走另一种毫无可取之处的极端：使不结盟国家同“它们的天然盟友――社会主义阵营”保持团结。
    评论指出，“不结盟国家知道，这完全意味着是某种结盟”，这种论调的作者们“把矛头对准了不结盟国家的反集团方针本身”。评论说，“他们不是把反集团和反霸的政策宣布为运动的基本原则。拉美社写道：‘在所谓独立和不结盟国家同两个集团保持等距离的借口下，实际上是想使不结盟国家反对社会主义阵营’。这就如同众所周知的格言所说：谁不跟我在一起，他就是反对我！”
〖-ZW/正文〗
