〖ZQ/总期〗7493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇战地下水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓帆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵/盘山隧道/地下水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在层峦叠嶂的天山雪峰间，铁道兵某部战士们奋战二百个昼夜，胜利地打通了一座盘山隧道。在这些艰苦斗争的日子里，传颂着战士们勇战地下洪水的动人事迹。
    那是在一九七七年的夏天，随着隧道向雪山腹地延伸，一股又一股的地下水汹涌袭来。有一次，由于地下水来势凶猛，掌子面上积水盈尺，导坑上暴雨倾盆。担任下导坑掘进任务的十八连的同志们，头顶哗哗暴雨，脚踩地下长河，日夜奋战。一天，排炮炸穿了蓄水层，三股泉水以每小时二百立方米的流速向隧道里涌流。不一会，几百米的隧洞，成了一条几米深的流沙河，人员和机械都处在危急之中。
    “人在机械在，人在隧道通。”安全员王梦喜和几个战友把棉衣一脱，顶着洪峰和流沙，推着木筏向掌子面游去。那滚滚的洪峰随时都可能把他们冲得与龇牙咧嘴的岩石相撞。但是，他们毫不后退，在乱石滚滚的隧洞里，同特大的地下洪水展开了搏斗，终于把沉重的通风机搬上木筏，把电缆打捞起来。就在这同一时刻，管道班副班长郑云同几次潜入几米深的冰水里，安装抽水机管道。每潜一次水，他都要冒着被流沙碎石埋没的危险。但是，为了保住管道畅通，他把自己生命置之度外，在水中激战了几小时，以最快的速度把几百米的管道疏通了，使抽水机正常运转，止住了洪峰上涨。接着，指战员们又奋战了四天四夜，把几百方流沙和碎石装运洞外，终于战胜了地下洪峰，保证施工不断进行。（晓帆）
〖-ZW/正文〗
