〖ZQ/总期〗7493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴心的指导员（数来宝）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张甲祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：我心里激动笑开颜，唱一唱我们连队的指导员。
    乙：瞧你这股激动劲儿，指导员究竟有啥先进事儿？
    甲：不是我，爱激动，指导员的事迹很过硬。继承了我军的传家宝，他思想工作做得好。先谈点一般情况你品品味儿，管叫你感动得点头流眼泪儿。
    乙：（白）嗬，那么动人啊！
    甲：指导员，深入实际抓思想，对全连同志了如指掌。哪个人爱说爱笑爱聊天儿，哪个人沉默寡言是“老蔫儿”。哪个人说话直爽不拐弯儿，哪个人遇事爱钻牛角尖儿。哪个人执行任务肯叫真儿，哪个人研究问题爱刨根儿。哪个人沉着细心不着急儿，哪个人受到挫折爱愣神儿。哪个人突然来了劲儿，哪个人突然泄了气儿。哪个人家住哪县哪个村儿，哪个人家属想来队儿。哪个人收到挂号信儿，信里写的啥问题儿，指导员全都了解个差不离儿。
    乙：指导员工作过细不自满，简直成了“活字典”。
    甲：叫同志，你听我说，他比字典可强的多。不信你去把字典拿，拿到这儿当面查。
    乙：（白）查什么呀？
    甲：查查我当兵以后想干啥。
    乙：（白）呵！这没法儿查。
    甲：指导员根本不用查，他早就知道我想干啥。
    乙：（白）是吗？
    甲：想当初我应征入伍刚下连，指导员找我把话谈。我刚要向他做汇报，就见他对我微微笑。
    乙：（白）他笑什么呀？
    甲：他言说：“你的志愿我知道，不用你来做汇报，自从你高中毕业离学校，就想着当兵学打炮。”
    乙：（白）对吗？
    甲：说实话，这种想法我真有，连做梦都想当炮手。
    乙：你说的叫我纳了闷儿，他怎么知道你心里的事儿？
    甲：这事儿说起来并不难，因为他调查研究做在前。那时候，我们新兵还没到，他就让带兵的班长做了汇报。下连后，我思想脉搏怎么跳，指导员心里全知道。
    乙：（白）我说呢！
    甲：我一听，指导员对我很摸底，心里别提多欢喜。我心想，他说的一点也不错，看样子当个炮手有把握。
    乙：（白）嗯！有门儿。
    甲：指导员笑呵呵地开了口，
    乙：看样子准是让你当炮手！
    甲：哪儿啊，不是炮手是驭手。
    乙：（白）哦，让你喂马呀！
    甲：可不嘛！一听叫我当“马倌儿”，我就象轮胎拔了气门芯儿。
    乙：（白）至于吗？
    甲：我心想，我是一个高中生，怎么能当这“马头兵”。马厩里，又湿又臭不卫生，光马粪一天到晚也扫不清。我越想越觉得不是味儿，鼻子一酸掉了眼泪儿。
    乙：你这样子不象话，饲养军马责任大。
    甲：责任大，别人来，高中生喂马太屈材。
    乙：这喂马工作很重要，没军马怎么拉大炮？
    甲：革命工作啥都有，为什么不让我当炮手？
    乙：你挑挑拣拣就不对，应当开你的班务会。
    甲：叫同志，你听我说，你这样谈法准砸锅。
    乙：（白）为什么？
    甲：因为你感情不对头，这样一谈准顶牛。指导员，不象你，人家是耐心说服讲道理。
    乙：（白）是啊！
    甲：他常说，不能一口吃个饼，也不能一锹挖个井，思想工作哪能立杆就见影，一定要积极帮助耐心等。
    乙：对！这话一点也不假，完全符合辩证法。对阶级兄弟要耐心帮，绝不能乱打乱锤乱上纲。
    甲：指导员看我思想还没通，就在我身上下苦功。
    乙：（白）他怎么做的？
    甲：他看我心情沉重吃不下饭，就亲自给我煮挂面。我端起碗来这么一看，嗯？
    乙：（白）怎么啦？
    甲：挂面里还有两个荷包蛋。
    乙：（白）那太好吃啦！
    甲：我端起碗来直愣神儿，一时不知说啥词儿。我愣了半天把话说，
    乙：（白）怎么说的？
    甲：指导员！你真象我的老大哥。
    乙：（白）受感动啦！
    甲：指导员把我来感化，可就是作用也不大。因为我爱钻牛角尖儿，思想上有了问题难拐弯儿。
    乙：（白）那怎么办啊？
    甲：指导员，不着急来不上火，总是耐心开导我。他教我认真读马列，启发我站在连队看世界。他教我把毛主席教导记心间，引导我自觉改造世界观。他教我树立为人民服务好思想，鼓励我把一颗红心献给党。
    乙：（白）真是苦口婆心。
    甲：他的话，句句说到我心坎儿，我心里总算明白了一丁点儿。
    乙：（白）才一丁点儿啊！
    甲：他看我开始有转变，又拿出《雷锋的故事》给我看。他教我好好学雷锋，甘当革命螺丝钉。
    乙：螺丝钉，虽然小，革命机器离不了。你要能全心全意喂军马，也算为战备工作增砖和添瓦。
    甲：对！指导员也是这么讲，讲得我心明眼也亮。我心想，假如谁都不愿喂军马，那敌人来了怎么打！
    乙：（白）有进步。
    甲：唉！可我这人有个特点儿，想改缺点拉不下脸儿。
    乙：（白）你怎么这么多毛病啊？
    甲：指导员鼓励我好好干，启发我多为革命做贡献。他看我写字写得好，就让我登记饲料和马草，外带编写墙报稿，在黑板报上去发表。
    乙：指导员努力调动你的积极性，这个办法准管用。
    甲：指导员对我感情深，为我的进步操尽了心。我越思越想越有劲，主动到马厩去扫粪。
    乙：（白）嘿！通啦！
    甲：从此后，我扫了一天又一天，一直扫了三百六十天。
    乙：（白）一年过去啦！
    甲：我扫了一年又一年，一直扫了好几年。
    乙：（白）几年如一日。
    甲：几年来，我入了团，入了党，在驭手班里当了班长。
    乙：你能在马厩扎下根，多亏指导员辛勤培育一片心。
    甲：指导员，把党的温暖送给战士，真是个贴心干部好同志。
    乙：指导员，用毛泽东思想来带兵，练就了政治工作的基本功。
    甲：指导员，把革命传统来发扬，使连队政治工作更加强。
    乙：我们要，努力学习指导员，抓纲治军齐向前！
    合：努力学习指导员，让我军光荣传统代代传！
〖-ZW/正文〗
