〖ZQ/总期〗7493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副主席会见阿根廷革命共产党代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗耿飚同志参加会见并宴请阿吉雷等同志〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿根廷）关系/阿根廷革命共产党代表团RW：李先念/副主席/接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月十六日讯 中共中央副主席李先念，中共中央政治局委员耿飚，最近在北京会见了由中央政治委员会委员阿吉雷率领的阿根廷革命共产党代表团。李副主席对代表团的同志们访问我国表示热烈的欢迎，并同他们进行了十分亲切的谈话。
    会见后，耿飚同志宴请了代表团。
    耿飚同志在宴会上祝酒时说，阿根廷革命共产党自一九六八年诞生以来，积极投身于国内的革命群众运动，坚持反帝反修斗争，不断加强党的思想建设和组织建设，沿着马列主义同本国革命实践相结合的方向前进。他对阿根廷革命共产党成立十周年表示热烈祝贺。
    阿吉雷团长祝酒时谈到了代表团在中国行程八千公里的访问，他说：“我们看到了人民团结在中国共产党中央及其领袖华国锋的周围”，“看到了十一大提出的初见成效的目标已经实现。”
    他说：“我们党完全赞同三个世界的理论，热烈支持你们党的十一大和五届人大的各项决议，以及大会提出的战略决策和总任务。”
    阿吉雷团长谈到国际形势时指出，由于两个超级大国，特别是目前最富有侵略性和危险性的苏联社会帝国主义对世界霸权的争夺，世界大战将是不可避免的。他接着说，只要各国人民认清这种危险，有所准备，积极斗争，最终将不是超级大国消灭人民，而是人民消灭超级大国。
    会见和宴会始终在兄弟般亲切气氛中进行。参加会见和宴会的还有：中联部副部长申健、张致祥等。
    代表团已经离开中国回国。
〖-ZW/正文〗
