〖ZQ/总期〗7493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在演习中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “轰、轰轰！”水雷爆炸了。一道水墙冲天起，“敌舰”升烟往下沉。
    “炸得好，你们立了头功。”
    班长在电话里听到首长的表扬，心里有说不出的高兴。忽然，“呼啦”一声，从他右边的草从里窜出一条长长的赤练蛇。只见它瞪着通红的眼睛，直窜过来。班长一惊，手中话筒抖动了一下。
    趴在他右边的新战士方刚，眼不转睛地盯住前方滩头上“敌人”的“乌龟壳”向这边爬行。方刚紧紧地抓住操纵导电线。赤练蛇突然从他的右脚上过去了。他右脚一缩，牙关一咬，好象无事一样，把手中的导电线接上了电点火机。
    这时，一发红色信号弹从头上划过。班长借它的亮光，向右后方一看，头皮都麻了。啊，赤练蛇在方刚右脚上咬了一口。班长差点叫了起来，真想拿起工兵锹追上去，把这赤练蛇砍死。可是，时间又怎么能允许呢？这是“战场”，要执行战斗任务，这信号弹就是命令：爆炸反坦克雷。
    班长拿起点火机用力一摇。一按起爆钮，反坦克雷没有炸。他的心好象在油锅里煎一样。
    “为什么不爆反坦克雷？”首长在电话里询问。
    “报告首长，导线出了故障。”
    “命令：在三十秒内排除、炸响！”
    “是！”班长放下了好象有千斤重的话筒，脸上象搽了辣椒似的。
    这一切，方刚全听到了。他向班长投来坚定恳求的目光，好象在说：班长，这任务我能完成！没等班长下命令，他就一跃而起，象一支离弦的箭，顺着导线向前冲去……
    望着方刚远去的背影，班长担心着，怕他这样猛力奔跑，加速血液循环，蛇的毒液快速扩散……班长不敢往下想了。
    三十秒钟，多么紧张的三十秒哇！导线长二百多米，谁知道哪里被炸断了呢？找到了，还要接通！在现代化的战争中，三十秒钟常常关系重大！在关键时刻，最能考验每个人。雷锋同志的一段名言：当祖国和人民需要我的关键时刻，我就挺身而出。方刚不也是这样做的吗？
    “快起爆！”前方传来方刚的声音，打断了班长的浮想……
    班长拿起点火机拚命一摇，“轰，轰轰！”震耳欲聋的爆炸声，响彻夜空，回荡滩头。“敌人”的“乌龟壳”被炸掉了。
    “方刚，方刚！”班长一边喊，一边快步向前跑去。
    只见方刚趴在地上，双手牢牢地抓住两根导线线头。他，他昏过去了。班长立刻背起他，向医生那边跑去……
    啊！脚下的岛屿，现在你怎么这样高大，这样自豪！把苍翠的青松托得欲与天公比高；东海的水呀，你好象比以前更加澎湃，增添了新的骄傲。
〖-ZW/正文〗
