〖ZQ/总期〗7493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进军号与退堂鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听一位参加全军政工会议的老同志说，这次会议真使我百感交集，突出的四感是：幸福感、光荣感、责任感，以及“只争朝夕”把部队建设搞上去的紧迫感。他激情满怀地说，会议吹响了加速我军革命化、现代化建设的进军号。我虽年过半百，随着冲锋号的号音，也要拚命往前冲，不达目的誓不罢休。这位首长讲起来精神抖擞，听众无不为之感动。
    但是，也有个别同志却是另外一种精神状态，他们不去认真学习会议文件，领会精神实质，而把注意力过多地放在干部服役条例上，到处打听，暗自盘算。说什么自己是“超令干部”，“兔子尾巴――长不了啦”！由此产生了“当天和尚撞天钟”的思想。这不成了打退堂鼓吗？
    耳听“进军号”，却打起“退堂鼓”，显然是错误的。当然，关心干部服役条例，联想个人的走留，也不奇怪。关键是看问题要从大局出发。怀揣个人主义的小算盘，就会丢失革命大目标。打退堂鼓，是斗志衰退的表现。
    进军号，打过仗的同志都很熟悉。两军阵前，冲锋号一响，指战员们就立刻精神振奋，全力以赴，端起刺刀，跨越障碍，勇往直前。这次全军政工会议，指明了在新的历史条件下加强我军政治工作的方向、任务和方法。号声阵阵，我们的同志应象当年的战斗英雄们那样，排除一切杂念，全力贯彻落实。至于个人去留，一切听从党安排。这样，才不辜负华主席、党中央和中央军委对我们的期望。
〖-ZW/正文〗
