〖ZQ/总期〗12830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区关心基层干部冷暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福利制度逐项落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张qíng饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张qíng、记者饶洪桥报道：济南军区干部部注重发挥福利制度为基层排忧解难的作用，保证基层干部应该享受的各种福利待遇落到实处，有效地增强了部队凝聚力。
    济南军区干部部针对有些同志对落实福利制度不够重视的情况，把落实福利制度作为给基层干部排忧解难的重要工作来抓。他们3次发出通知，要求不打折扣地还权益于基层干部，并提出：像落实其他法规制度一样抓福利制度落实，派出专人到各单位检查落实情况，对落实不好的当即进行批评。某守备师的连队大都单独驻守在海岛上，干部离不开，师、团就组织领导和机关干部深入海岛代职，替换基层干部休假。到去年底，全区绝大多数单位基层干部休假制度得到了落实。一些单位还建立了基层干部健康档案，及时送医送药上门。
    他们还把落实福利制度与地方落实优抚政策结合起来，解决了不少实际困难。去年以来，全区向地方各级政府发函1.3万余封，使786名伤病残干部得到妥善安置，为1040名团以下干部解决了城镇家属住房、就业、子女入学等问题。
〖-ZW/正文〗
