〖ZQ/总期〗12830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一位职业拳击赛经纪人诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界拳王阿里抵京观看职业拳击冠军赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日讯 记者范江怀、孙晓青报道：在今天举行的北京国际职业拳击冠军赛新闻发布会上，当国际拳击联合会、世界拳击组织和全美拳击协会等三大拳击组织的有关负责人，把职业拳击赛经纪人的执照交给李伟时，便使新中国有了自己的第一位职业拳击赛经纪人。
    李伟是中国星华实业集团总公司总裁。他为了举办这次职业拳击赛，耗费了两年多的时间，光跑的路就可绕地球好几圈，历尽曲折和坎坷。其间，还被一位美国职业拳击赛经纪人诈骗走了310万美元的定金，至今未能追回。
    面对就要举行的职业拳击冠军赛，李伟无不感慨地说：“我成为世界三大拳击组织的第一个中国职业拳击赛经纪人，是代表中国体育界来接受执照的。我将与中国拳击协会一道，为促成更多更好的职业拳击赛在北京举行而努力！”
    今天，享誉世界拳坛的老拳王阿里也出席了新闻发布会。当阿里道出“我对中国不是是否喜欢的问题，我热爱她”的肺腑之言时，马上赢得了满堂喝彩。
    身高体壮的老拳王阿里，虽然步履迟缓，反应欠佳，失去了昔日威震拳坛的雄风，但仍赢得了中外各国官员、拳击手和新闻记者的崇敬。拳王阿里是专程来华观看本月27日举行的北京国际职业拳击冠军赛的。
〖-ZW/正文〗
