〖ZQ/总期〗12830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克里斯托弗中东之行初析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿克里斯托弗今天结束了历时8天的首次中东7国之行。克里斯托弗此行的宗旨是推动中东和平进程，敦促中东有关各方尽早回到谈判桌边。阿拉伯舆论认为，对克氏这次中东之行的成果下结论，目前尚为时过早。
    克里斯托弗先后穿梭访问了埃及、约旦、叙利亚、沙特阿拉伯、科威特、黎巴嫩和以色列。中东问题分析家在克氏中东之行之初即指出，促使恢复中东和谈和解决被逐巴勒斯坦人问题，是克里斯托弗同中东各国领导人会谈的两大主题。据一位不愿透露身份的叙利亚人士对本社记者透露，当克里斯托弗走进叙利亚总统府时，阿萨德总统上前同他握手表示欢迎的第一句话是：“你认为被逐巴勒斯坦人问题是不是中东的一幕悲剧？”克氏愣神片刻，醒悟过来后答道：“那当然是”。这表明，被逐巴勒斯坦人问题是如何困惑着克氏的中东之行。然而，克里斯托弗这次中东之行并非一无所获，除巴勒斯坦方面外，几乎所有的阿拉伯领导人都宣布，支持尽快恢复阿以双边会谈，这是其一。分阶段解决被逐巴勒斯坦人问题的方案也有可能最终被各方所接受，这是其二。
    但此间西方外交人士认为，阿拉伯领导人同意尽快恢复中东和谈，并非是给克氏首次中东之行的见面礼，而是阿拉伯的既定方针：即在联合国安理会242号和338号决议基础上的中东和平进程必须导致收复被占领土。这已是不可逆转的，与其抵制不如坚持。克里斯托弗此行还表明，美国对下阶段中东和谈的态度有所变化，即从“调解者”身份转变为“全面的参与者”。克里斯托弗在大马士革举行的记者招待会上称：“当有关各方回到谈判桌边后，美国将在关键时刻露一手。”
    但是，克里斯托弗在同7国领导人会谈时所达成的协议，均是粗线条的外交词令式的承诺，阿拉伯人在会谈时始终没有忘记提醒克里斯托弗，要兑现这些承诺的条件是美国必须向以色列施压，解决被逐巴勒斯坦人问题。克氏的中东之行结束了，但被逐巴勒斯坦人的命运如何仍然是个未知数，受其影响的中东和谈能否在斋月结束后复会，仍然没有明确的答案。
    观察家认为，中东和平进程是否将出现一个新的势头，很大程度上将取决于克林顿政府在克氏中东之行后将采取的行动，也将取决于参加中东和谈的阿拉伯国家，近期内在大马士革举行外长会议时对克氏中东之行的结果如何评价。但有一点是肯定的，阿拉伯方面在决定是否恢复中东和谈前的最后一刻，绝不会轻易放弃解决被逐巴勒斯坦人问题这张牌。
    （新华社大马士革2月24日电）
    二月二十日，约旦国王侯赛因在安曼王宫会见前来访问的美国国务卿克里斯托弗。约旦是克里斯托弗此次中东之行的第二站。
    美联社照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
