〖ZQ/总期〗12830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“讨价还价”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗记者附记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倘若没有改革开放，没有市场经济，且不说部队出不了这样的新闻，纵然有，记者也不敢问津。从这个意义上说，这条新闻的价值还不在于该团通过讨价还价赚了多少钱，而在于它反映了改革开放的大潮有力地拍打着军营之门。“逼”着我们的各级领导去适应新情况，思索新问题，探讨新路子，寻找新答案。这种在改革开放大潮中，善于学习调查，善于动脑的精神是值得提倡的。这个团领导在劳务市场的竞争中敢于讨价还价，无疑需要一番勇气。不妨想想，假如一听到有“反映”，便宁可亏本也签下合同，能看成是对广大官兵负责吗？能看成是对部队建设负责吗？尤为可喜的是，该团用自己的行动证明他们在劳务市场上实事求是讨价还价的同时，毫不影响他们在人民群众需要的关键时刻，不计报酬，奋不顾身，在所不惜。正因为如此，他们得到了驻地人民群众的理解和赞扬。
〖-ZW/正文〗
