〖ZQ/总期〗12830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团二连开设一块“艰苦奋斗警示栏”，竟要花费五百一十四元――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“警示栏”的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂兵张风坡王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警言失警
    历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。
    节省乃穷人的铸币厂，浪费乃富人的大陷阱。
    沈阳军区某团二连文书李兴义，从一本人生珍言录中觅出这些供人一辈子都受用不尽的警句，对着荣誉室墙壁上一块空地打量一番后，哼着“只要你过得比我好”的小调，直奔连部。
    连队决定在荣誉室内增办一块艰苦奋斗警示栏，霍指导员把这任务交给了他。经过筹划，他拿着专栏的开支报告单去找指导员审批。
    吹塑板2块，华丽板一块，绒纸3张，“即时贴”4张……共计514元。连队办一个小小专栏，出手竟如此大方，霍指导员不禁一怔。
    “用得着花这么多钱吗？”指导员问道。“钱是多了点，但要搞就要搞出点名堂来，争取在上边挂个号，不然咱们的钱不等于打水漂啦！”小李理由充分。指导员一怔，顿觉载着警言的那张薄纸片变得厚重起来。
    非议难非
    原本是办艰苦奋斗的警示栏，本身却又在铺张浪费，这件颇具讽刺意味的事，刺激着霍指导员。这夜，他辗转反侧。
    翌日，霍指导员召集全连骨干，以“花500多元办艰苦奋斗警示栏合适吗”为题，让大家各抒己见。
    有人说，各连都在研究传统教育问题，如果我们不多投点资，搞得像样点，怎么能让人看出我们高人一筹呢？有人说，虽然花大钱办警示栏，但为连队争荣誉值得。有人更直截了当，说：阔气一点办警示栏，说明我们执行上级指示坚决。
    几乎众口一词。这件本该引起非议的事却是非议难非，完全出乎霍指导员的意料。看来，形式主义的东西不单在领导层中久禁不绝，在普通战士中也有市场啊……
    追根溯源
    这件事摆到支委会上。举一反三，触类旁通。许多现象被钩沉，浮动在大家眼前：上级来连队检查工作，连夜组织战士打扫卫生，厕所喷洒上香水，伙食也随之提高一个档次。领导走后，卫生、伙食，复旧如初；连队经过机关大楼时，又喊口号又唱歌，在其他地方队伍则稀稀拉拉；各种装潢门面的登记本占了半面墙，字迹工整，数字齐全，而有些工作并未真正落实……
    这样一摆，大家看到：形式主义在连队还真有不少表现呢！霍指导员深有感触地说：以前，一提形式主义，经常挂在嘴边的口头语是：形式主义是上面逼出来的。其实，这只是问题的一面，另一面是连队自身就有许多形式主义的东西存在着，看来，清除形式主义，上面有责任，下面也有责任啊。
    求实治虚
    形式主义的东西像块臭豆腐，人人都知道它臭，却总有人得意这一口，缘何？
    会上，霍指导员讲了发生在连队的一件事：前一段，连队开展内务卫生评比竞赛，三班为夺第一，被子用水浇，用木板夹，被角内放方电池，以支撑起棱角。为了保持被子有形，晚上睡觉也不盖被子。评比时，连队只看外表，给三班最高分。一些战士看搞形式主义有甜头，纷纷效仿，结果患感冒的人越来越多。讲完这件事后，霍指导员内疚地说：上有所好，下必效之。形式主义在连队泛滥，我们干部有责任啊。
    干部自我批评的态度感染了战士。解剖刀被战士纷纷拿起。战士小张家本来经济不宽绰，母又患病，可他为显示富有，经常拍胸脯请客下馆子，虚假的东西骗人害己。
    由“警示栏”一事引发出的反思令人荡气回肠。连队党支部“一班人”带头唱求实戏，使大家对我党我军实事求是光荣传统和艰苦奋斗优良作风的内涵有了真正的认识。
    艰苦奋斗警示栏又上马了。连队小秀才们只用了3瓶广告色，花费不足30元。警示栏虽然不如原计划那么华丽，但给人的警示深邃而丰富……
〖-ZW/正文〗
