〖ZQ/总期〗12830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承包地方工程能讨价还价吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团既乐于无私奉献又敢于“斤斤计较”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴华郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴华、记者郑宗群报道：一场因承包地方工程讨价还价引起的风波，终于在某团找到了正确的答案。一辆辆装载机、挖掘机带着官兵们的欢声笑语，开上了春意融融的工地，预示着他们在市场经济大潮中新的开端。
    年初，驻地一项基本建设项目的部分土方工程，交给该团承包。张团长带着测绘和运输部门的人员，作了一番调查，得出最低承包金额，与地方所报的金额差距甚多。于是，张团长同地方人员讨价还价。顿时，军营内外议论纷纷。有的官兵认为，军人斤斤计较有损为人民服务的宗旨。地方有些同志也觉得解放军张口讨价还价有损军人形象。团党委没有急于表态，首先公布了承包这项工程所需经费的预测：机械磨损费、油料消耗费和添置施工用具的费用，并作了一番深入的探讨。其一，按地方的承包经费，扣除成本，不但赚不了一分钱，还要倒贴。其二，团里所报的承包费既顾及军地双方利益，还比地方施工队所要的承包费低。其三，劳务收入用于维修装备机械等军队建设上，以弥补军费不足，减轻国家和人民的负担。这样有利于更好地支持、参与地方经济建设。他们进而明确一个思想：子弟兵遇到人民群众需要支援的急难险重任务时，不但不应讲报酬，还应该不惜一切去作无私奉献。这是人民军队的宗旨所决定的。平时的劳务承包，对驻地的支援主要表现在要价合理，重质量，讲信誉。因此，实事求是地讨价还价符合市场经济的规律，并不影响军政军民关系，无损于子弟兵形象。
    团党委统一了官兵的思想，还向驻地开诚布公地作了解释，得到了地方的充分理解和大力支持，很快按该团所报的承包费签订了合同。1月28日，驻地大片山林着火。刚开工没几天的该团官兵闻讯后停止施工，冲上海拔500多米的高山奋战11个小时，终于降服火魔。驻地政府敲锣打鼓送来锦旗，赞誉他们：劳务市场上吃苦耐劳信誉好，上山扑火中无私奉献品格高。
〖-ZW/正文〗
