〖ZQ/总期〗12830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适当调整农林特产税税率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调整农林特产税〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院在全国粮食产销政策发布及定货会上宣布的专门通知说，对大宗农林特产收入仍实行全国统一税率：海淡水养殖收入由百分之十降为百分之八，其中水珍品收入由百分之十五降为百分之八；水果收入为百分之十，其中柑桔、香蕉、荔枝、苹果收入由百分之十五降为百分之十二；果用瓜收入由百分之十降为百分之八；原木收入由百分之八降为百分之七，对国有林区的森工企业，凡有上交计划木材和利润任务的，仍暂缓征收。其他由各省、自治区、直辖市人民政府规定的应税品种的税率，最低仍为百分之五，最高由不超过百分之三十降为百分之二十。各地随同农林特产税征收的不超过应纳税额百分之十的地方附加继续执行。
    这一税种是1983年起开始征收的。自1989年国务院决定加强农林特产税征收工作以来，这一税种在调节种养业收入，调整种植业内部收入，指导种植结构调整，促进农业生产协调发展，特别是保持粮食稳定增长方面，发挥了很好的作用。但也存在着有的品种税率偏高，农民负担过重，有些是名义税率偏高，但实际又征不到那么多，各地实际税负不平衡等问题，需要改进。通过适当调低其税率，可使名义税率与实际负担渐趋一致，真正发挥其税收的调节作用。
    国务院的通知说，农林特产税征收的范围，仍按照国务院已有的规定执行，对列举的应税产品必须依法征税。各省、自治区、直辖市人民政府可结合当地实际情况，对征税品目作出具体规定。除此之外，不得任意扩大征收范围。
    国务院决定，对新开发荒山、荒地、滩涂、水面从事农林特产生产的，一至三年内给予免税照顾；对农业科研单位和院校从事科学实验所取得的农林特产收入，经县级以上人民政府批准，给予免税；对农村特别是老、少、边、穷地区的贫困户，纳税确有困难的，适当给予减免税照顾。
    国务院强调，征收农林特产税，必须严格按照国家有关规定执行，保持国家税收政策的统一。农林特产税收入仍列入地方预算，在完成中央核定农业税征收任务的前提下，新增部分要用于发展农业。
〖-ZW/正文〗
