〖ZQ/总期〗12830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶持粮食主产区发展经济的九项政策措施〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗九项政策措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在此间召开的全国粮食产销政策发布及定货会上，国家计委向与会各省、市、自治区政府负责人汇报了这些政策措施的具体内容：
    一、增加农业投资，加强粮食主产区的农业基础设施建设。国家计委要求1993年中央增加的农林水气的投资都要重点用于粮食主产区。同时要求各省区市计委（计经委），较大幅度增加地方农业投资，并重点用于本省区市的粮产区。
    二、积极扶持商品粮基地县发展“三高”农业。从“六五”末期开始到1992年止，国家计委和地方计委（计经委）联合投资，在我国一些粮食主产区建设了362个国家级商品粮基地县。1993年，国家计委将会同农业等部门再帮助100个产粮大县加强农业基础设施建设，使它们成为以增产商品粮为主的“三高”农业基地。同时，还要帮助50个老商品粮基地县发展“三高”农业。
    三、扶持粮食主产区加快小城镇建设，促进粮产区繁荣经济，改变高产穷乡面貌。1992年国家计委会同各省、市、自治区计委（计经委），主要在中部粮食主产区选择了100个乡镇，进行加快小城镇建设试点。1993年国家计委拟再调剂1亿元投资，继续会同各地在粮食主产区扩大小城镇建设试点。
    四、争取利用更多的外资用于粮产区农业建设。
    五、帮助粮食主产区引进优良品种，发展优质农产品。今年，国家计委安排的引进农业优良品种的用汇计划，在1992年用汇计划的基础上增加百分之二十。今年引进的优良品种，要优先支持粮食主产区发展优质农牧渔业产品。
    六、增加粮食主产区以工代赈资金。“八五”后三年计划每年安排价值20亿元的粮食和工业品，用以支持粮食主产区贫困地区改善农业发展和群众生活条件。
    七、加强粮产区仓储设施建设。为解决农民卖粮难和国家储粮难的问题，根据国务院决定，“八五”期间至“九五”初期建成粮库仓容820亿斤。
    八、增加农业信贷规模，支持粮食主产区发展乡镇企业和农副产品加工业。今年，安排乡镇企业贷款规模比1992年增加的50亿元，主要用于中西部地区粮产区发展乡镇企业。今年安排农业贷款规模比1992年增加的20亿元，也要优先用于粮食主产区发展农副产品加工业等项目。
    九、赋予粮食调出省一定数量的粮食出口权。
〖-ZW/正文〗
