〖ZQ/总期〗12830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高战斗力要下真功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师开训伊始先“打假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱楠聂周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱楠聂、特约通讯员周锦涛报道：新年训练一开张，兰州军区某师对训练作风问题先行整顿，抓住教导队弄虚作假的典型事例，对有关干部骨干进行严肃查处，给训练中的弄虚作假者来了一个“下马威”。
    前不久，上级对该师教导队进行考核验收时，教导队六班长在区队个别领导授意下，3次私下换人，让两名尖子冒名顶替，后被考核组发现并制止。事情发生后，师党委责成司令部对此事进行调查核实。在了解事实真相的基础上，师党委作出了对训练考核中弄虚作假者给予严肃处理的决定：撤销六班长职务，二区队队长撤职后下连当兵；给予二中队指导员严重警告处分等，并就此通报全师以教育部队。
    自此，该师新年度训练从一上马就形成务真求实练真功的氛围。2月上旬，师决定抽某团五连9人为全师进行手榴弹投远表演时，被点到的新战士张勇由于胳膊拉伤，影响投远，当时，有人提出另选一名班长顶替。五连党支部搬出师里的通报教育全连训练要坚持务真求实，不管成绩如何，都要按规定办。
〖-ZW/正文〗
