〖ZQ/总期〗12830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清出席《延伸的长城》首映式时勉励军转干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为国家为人民作出更大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日讯 记者乔林生、周朝荣报道：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清今天在人民大会堂接见了来自各地的20多名全国模范军队转业干部代表，并和总政治部主任于永波，国家人事部部长赵东宛等领导同志出席了反映全国军队转业干部40年来在各条战线创建不朽业绩的6集电视系列片《延伸的长城》的首映式。
    刘副主席讲话时说，各条战线上的军转干部为国家作出了很大的贡献。组织拍摄这部片子，很有意义，对部队干部战士、对社会都有很大的教育作用。军转干部在部队为人民作贡献，到了地方以后也要为人民作贡献。片子很有政治意义，是共产党人的正气歌，是英雄的赞歌。他勉励军转干部为国家、为人民作出更大贡献。
    刘副主席高兴地同马成礼、吴炯声、胡生、田德举、沈君元、白满旺、孟宪臣、王吉岩、尚增伟、黄增灵、喻军、霍林存、张玉庆、邵根娣、王学陵、周学英、陈雅娟、李莉、胡尔希丹・吾尔甫、张景元、芮清泉等全国模范军队转业干部代表一一握手，并询问了他们的一些情况。
    中组部副部长赵宗鼐、人事部副部长张汉夫、劳动部副部长李沛瑶和总政治部主任助理杜铁环、总后勤部政委周克玉等军地领导同志出席了今天的活动。
    2月24日，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，在北京人民大会堂参加电视系列片《延伸的长城》首映式后，亲切会见出席首映式的全国模范军队转业干部代表。
    新华社记者 吴森辉摄（照片）RW：刘华清出席电影首映式；照片
〖-ZW/正文〗
