〖ZQ/总期〗12830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查查形式主义的症结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部让形式主义在本单位的种种表现公开曝光，这种做法值得称道，值得仿效。不过如同医生治病一样，不仅要了解症状，更要弄清症结，这样才能对症下药。
    形式主义的确是一个顽症，治理多年，却不见根除；治一阵，好一些，可一有机会，它又复发，到处滋生蔓延。
    此顽症究竟顽在何处？一个重要原因，就在于它能给某些人带来好处。不是吗，有的人干实事不动脑子、不卖力气，把主要精力用在做表面文章上，到头来照样受领导表扬，甚至得到提拔、重用；有的单位平时工作不咋样，到上级检查时却善于涂脂抹粉，乔装打扮，结果年年得“先进”。有个连队的主官曾这样感叹道：“一个连队能否在领导那儿挂上号，关键不在于连长指导员的水平，而在于文书的水平。”何出此言？原因就在于有的领导看一个连队怎么样，往往只看上级的达标检查能否通过，而有些检查能不能过关，很大程度上又取决于表面文章做得如何。
    由此不难看出，形式主义之所以被一些人视为“费力小，收益大”的护身符，根本的就在于少数领导思想方法不对头，工作作风不深入，往往被形式主义遮挡住眼睛。还有个别领导出于个人的某种私利，也热衷于搞形式主义。上有所好，下必甚焉。在这些单位，形式主义自然会有市场。而且正如一些基层干部所说，下面有些形式主义的东西，往往是某些上级领导和机关逼出来的。
    邓小平同志在南巡谈话中指出：“形式主义也是官僚主义。”可谓一针见血。只有首先从领导和机关做起，把克服形式主义当作转变作风的重要问题来抓，才有可能根治这一顽症。如果领导带头坚持实事求是，自己不搞也不欣赏形式主义那一套，对下面所搞的形式主义经常曝光，对搞形式主义给部队建设造成损失者严加处理，决不姑息，那么，形式主义就不会有多少市场了。
〖-ZW/正文〗
