〖ZQ/总期〗12830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对合同定购的粮棉收购实行价外加价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗粮棉收购措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院于正在此间召开的全国粮食产销政策发布及定货会上，宣布了关于改进粮棉“三挂钩”兑现办法的决定。
    “三挂钩”是1987年国家为鼓励和支持农民发展粮棉生产出台的一项政策，内容是对定购粮食按一定标准供应给农民平价化肥、柴油，预付一定比例的定金，对定购棉花按一定标准奖售平价化肥。这一政策曾对保护农民积极性、稳定粮棉生产，起了重要作用。但在执行过程中，也出现了一些问题，主要是：挂钩物资品种不对路；供货不及时；分散、零星，不易集中使用；更重要的是农民拿不到，没有完全享受到国家平价物资供应的优惠。同时，农业生产资料价格“双轨制”，也不利于农村要素市场的发育和市场机制的完善。因此，有必要对“三挂钩”兑现办法进行改进。
    国务院提出的改进办法是进一步落实扶持粮棉生产的优惠政策、促进生产稳定发展的重要措施。国务院决定，价外加价的范围，按国家定购粮食的品种、数量和实际收购棉花的数量掌握。价外加价的标准，按现行国家规定的挂钩化肥和柴油数量，以目前的平议价差为计算依据。全国的平均标准是：每50公斤小麦、玉米各4・2元，每50公斤大米5・2元，每50公斤大豆5・5元，每50公斤棉花12元。地方根据财力可以适当提高加价标准。粮食预购定金继续由粮食部门在与农民签订粮食收购合同时，按收购价的百分之二十预付给农民。
    国务院强调，改变粮棉“三挂钩”兑现办法后，原来中央按平价拨给各省、自治区、直辖市的粮棉挂钩化肥和柴油，数量继续保留，价格放开。加价部分在收购时如数兑现给农民。“三挂钩”物资由地方负担的部分，以及地方原来在国家规定之外增加的“三挂钩”化肥、柴油，也应改以货币方式付给农民，其平议价差继续由地方财政负担。各地必须积极筹措资金，保证及时拨付给收购部门，如数向农民兑现，不得以任何理由和方式截留。
〖-ZW/正文〗
