〖ZQ/总期〗12830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部官兵拉练途经16乡镇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领略一路拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子俭吴厚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，我部千里徒步拉练，途经山东的五市（县）16个乡镇，沿途群众像当年拥军支前一样，为子弟兵献出了片片真情，令人感动不已。
    在发展市场经济条件下，群众都忙着致富，长途拉练中能不能得到沿途群众的支持？我们对此曾有过疑虑。可一走出营门，地方群众拥军的热烈场面就把这疑虑冲得烟消云散。
    高密县张庄的干部群众听说拉练的部队要来，立即扫街道、安路灯、腾住房。傍晚时分，我们来到张庄，干部群众敲锣鼓、放鞭炮夹道欢迎。乡亲们争先恐后请官兵到自己家中住宿。孤寡老人张承厚大爷也拄着拐杖赶来，“缠”着部队长陈银树非要领几个兵回去不可。村里3对刚结婚的青年夫妇让出新房，硬要官兵们去住。夜晚，许多村民送来皮大衣为哨兵御寒，还有几位村民提着暖瓶为哨兵送姜汤。
    1月14日，部队途经胶州市王珠镇，镇领导亲自把刚宰杀的4头猪送到部队，部队付款，他们分文不肯收。30多名村民提着准备过年的鸡鸭鱼肉等年货慰劳官兵。
    1月15日，我们来到即墨市长直乡，乡亲们热情相迎，争先恐后地将近千名官兵“抢”走，村民们还给部队送来包好的饺子，这充分体现出人民群众的爱军情意。
    济南军区某部 张子俭 吴厚平
〖-ZW/正文〗
