〖ZQ/总期〗12830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投入市场争高低〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记上海八一电影机械厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广雷陈太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军办企业/八一电影机械厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是位于黄浦江畔的一家军工厂，“七五”期间，被评为全军先进企业。近日，记者走访了它――上海八一电影机械厂。
    “把企业全方位地推向社会主义市场。军队企业也不例外，要敢于参加市场竞争。”八一电影机械厂厂长、全军优秀企业家张兴雁一开口，就把话题引向企业共同关心的问题。
    如何参与市场竞争？张兴雁同志告诉记者：用户需求不断变化，工厂的产品也要不断创新。近年来，他们厂抓产品开发很有几招：一是“目标战略”。即制订近期战略目标，把企业建成35毫米电影放映机生产和出口的基地，成为研制和生产光、机、电高技术产品和综合开发、多角经营、管理一流，参予国际合作，参加国际竞争的明星企业。这几年，新产品从研制到投产总是一路绿灯。二是“人无我有，人有我优”。80年代初，他们的放映机销售创历史纪录，接着井冈山103―A型放映机荣获国家银质奖。他们还根据农村集镇既要发展又缺资金的状况，研制一种新机型，不仅物美价廉，而且具有移动和固定放映两种功能。当老光源放映机滞销时，他们及时进行氙灯光源放映机的研制；当35毫米放映机销售出现低潮时，他们又推出16毫米放映机。这些，都成了当时市场上的紧俏产品。三是“高定位”。他们的新产品开发，盯着国际先进水平，大胆吸收、消化高技术，不仅开拓国内市场，而且打进国际市场。1986年，该厂率先研制成功国产全功能型井冈山811彩扩设备，一举打破大型彩扩机由进口货一统天下的局面。四是“广开门路”。他们以电影放映机械、照相机械为主产品，并开发研制了印刷拷贝机、医用眼底摄影机等多项新产品，涉及到五大门类。难怪有人说：八一电影机械厂新产品层出不穷。
    层出不穷的新产品和可靠的产品质量使八一电影机械厂赢得用户，取得良好效益，实现了经济的腾飞。销售部门的同志以毫不掩饰的自豪感对记者说：放映机至今已生产5万多套，其中销往部队1万套，出口5000多套，创汇1000多万美元。出口占我国放映机外销总量的98％以上。
〖-ZW/正文〗
