〖ZQ/总期〗12830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让形式主义曝光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我部领导和机关针对所属单位工作中存在的形式主义问题，组成工作组，深入基层认真进行调查，让各种形式主义曝光。此举受到基层官兵的广泛好评。
    工作组到各个单位调查后发现，形式主义在不少单位存在，有的还比较严重。如有的新兵连为应付上级军事考核组的考核，专门挑选出部分“尖子”组成一个班，欺骗上级；有的连队为迎接上级检查，不让使用厕所、饭堂，战士们只好到山上“方便”，到厨房外面就餐；汽车连进行司机考核时，一些老兵挂着新兵的军衔，顶替新兵考试；有的连队把携行包里的衣服换成书本、砖块，表面看起来四四方方很美观，实则严重违反战备要求；有的连队用水泥抹子把菜地四周培得平平整整、棱角分明，却不种菜；有的连队为了“内务整齐”，让战士叠被子时放进木板；有的战士晚上冷得缩成一团，班长却不让打开叠好的大衣；有的连队规定战士床头柜里，只能放几件平时不穿而又叠得特别好看的衣服，战士平时经常换洗的衣服却无处可放；有的连队为了“统一”，要求战士的牙膏、牙刷、香皂、肥皂盒等都是同一品种、同一型号的……
    根据工作组了解到的情况，我部领导决定将上述形式主义的表现进行公开曝光，同时发动全体官兵查根源，论危害，对搞形式主义严重的有关领导进行批评教育，并对各项工作认真加以改进。目前，部队上下正在形成坚持实事求是，摒弃形式主义的新风。
    80402部队 李俊勇
    DW：80402部队
〖-ZW/正文〗
