〖ZQ/总期〗12830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国士兵异国救火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月22日，柬埔寨时间13点零5分，气温高达43℃，火辣辣的太阳像一个大蒸笼扑面而来。此刻，第二支赴柬的中国工程兵大队部分官兵刚刚放下行装在吃午饭，忽然，有人喊“着火了！”火借风威，由东向西卷来，炽灼的火焰把荒草、椰子树烧得嘎嘎作响。西侧就是柬埔寨波成东国际机场，离火点几百米处就是油库，那里存放着联合国维持和平部队的大批物资。
    火光就是命令！大队长马继东跑在最前面，官兵们手提铁锹、水桶勇敢地冲向火海。在柬埔寨群众的配合下，很快将大火扑灭。正在机场担任警卫任务的联合国维持和平部队的加纳士兵向记者打手语称赞：“中国士兵了不起。”
    火光就是命令。战士们冒着酷暑奔赴火场。
    大队长马继东在第一线指挥。
    不留一点隐患。
    本报特派记者 车夫摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
