〖ZQ/总期〗12830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头学点科技知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨胜万〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出：“军队要实现现代化，必须依靠科学技术的进步。”领导干部带头学点现代科技知识，这是我军现代化建设的一个重要方面，也是时代向我们提出的迫切要求。
    当今时代是一个科学技术日新月异的时代。科学作为马克思认为的最高意义上的革命力量，从来是推动经济发展和社会进步的有力杠杆。历史事实证明，科技最新成就最先应用于军事领域。随着时代的进步，科技在军事实力中的比重越来越大，军队已成为新知识、高技术空前密集的集团。现代战争是军力和经济力的较量，说到底也是科技特别是高科技的较量。学习科技知识的自觉性来自赢得现代战争的责任感。我们的各级领导干部，只有不断增强科技强军的意识，才能在学习掌握现代科技知识上有所进步。
    学习现代科技知识也是日常工作中正确决策的需要。毛泽东同志早就说过，“自然科学是人们争取自由的一种武装。”正确决策来源于对客观情况及其规律性的了解和把握。这种了解和把握，归根到底要靠现代科技武装之下的实践活动来实现。因此，解决部队建设中的各种问题，提高指挥艺术和谋略水平，都必须学习现代战争知识，掌握一定的科学文化和技术知识。特别是在改革开放已进入新的发展阶段的形势下，我们要不断更新观念，开阔视野，创造性地做好工作，更离不开现代科技知识的武装。所以，各级领导应当把学习现代科技知识同提高领导水平一致起来，切实在工作实践中学出成效。
    学习现代科技知识一要认真，二要经常。干什么事情都怕“认真”二字。学习现代科技知识，就要下功夫钻进去。作为领导干部，当然不可能做到像科技专家那样精深广博，但尽可能多地学一点与本职工作相关的知识和技能，逐步成为某种程度的内行者，是应当而且能够做到的。学习忌躁，想“一口吃个胖子”是要防止的。现代科技知识是人类征服自然的最新成果，要学习掌握它们，只能循序渐进。许多同志学有所成，无一不是持之以恒的结果。经验证明，积以时日，成效自见。只要当个有心人，像苏宁那样，结合本职工作钻现代化、干现代化，就一定能够成为一个苏宁式的合格指挥员。
〖-ZW/正文〗
