〖ZQ/总期〗12830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对农业生产资料主要品种实行最高限价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产资料限价措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国家定价的计划外化肥全国最高出厂限价：含氮量百分之四十六的尿素，每吨1000元；含氮量百分之三十四点四的硝酸铵，每吨700元。
    农业生产资料价格上涨幅度太大，已成为近些年农民反映最强烈的一个问题，它直接影响农民的种粮积极性。为支持农业生产稳定发展，鼓励农民多投入，国务院就上述问题做出专门规定，并在昨日召开的全国粮食产销政策发布及定货会上公布。
    国务院决定，计划内农业生产资料要严格执行国家定价。对已经下放或放开价格的农业生产资料，各级政府要结合当地情况采取可行措施，抑制价格上涨过多。同时各地为支持农业生产资料的生产和经营，在价格、税收、贷款等方面采取的优惠措施不要取消，有条件的地方可考虑增加。
    国务院提出，对化肥、农药、农膜、农用柴油实行计划外最高限价。各地实行最高限价的品种可以根据实际情况，适当增加，不得减少。限价水平，要本着保护农民利益、兼顾企业效益和考虑市场供求的精神，按照保本微利、因地制宜、适时调整的原则确定。最高限价要按中央和地方政府价格管理权限，分级制定。国家管理价格的大化肥企业生产的计划外化肥最高出厂限价，由国家物价局制定，计划外最高销售限价由地方政府制定。国家管理价格以外的所有化肥的计划外最高出厂、销售限价，由地方政府制定。中央、地方以及边贸计划外进口的化肥，其国内拨交价格原则上要执行最高出厂限价，中央部门进口的执行中央限价；地方部门进口的执行地方限价。
    农药、农膜的计划外最高出厂、销售限价以及农用柴油的计划外最高销售限价，由各地政府按照价格管理权限，根据本地区实际情况自行制定。
    国务院强调，中央和地方主要农业生产资料最高限价一经发布，各部门、各单位必须认真贯彻执行。现行价格水平高于最高限价的，要降至限价以内；低于限价的，应维持现行价格水平不作变动。国务院还提出，要加强对农业用电价格的管理。要坚决制止偷电漏电行为。各级物价部门要把农业用电价格执行情况作为物价检查的重点，纠正乱加价、乱摊派、乱收费现象，提高电价透明度。
    国务院要求各地各有关部门切实整顿农业生产资料流通秩序。对无照经营或越权经营者，坚决取缔并没收非法所得。对擅自提价、层层加价、不执行最高限价、倒买倒卖、牟取暴利、贩卖假冒伪劣农业生产资料的坑农行为，要严加查处。
〖-ZW/正文〗
