〖ZQ/总期〗12830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没放过枪的女兵（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我经常戏谑我的母亲，说她是没放过枪的女兵。母亲是解放战争初期从陕北一个叫东高家峁的村子出来跟上部队的，“转战”了大半个中国，竟然没放过一枪一弹。天下打下来了，新中国的丰碑高高地矗立着，不晓得那上面有没有母亲的功劳。
    在我的想象中，战争年代的女兵应该像古时的花木兰，横刀立马，驰骋冲杀，那才叫真正的巾帼英雄。我跟母亲说：“您还不如我这个和平年代的女兵，我还扔过一颗真手榴弹呢，您怎么连枪都没放过，当的什么兵？”每当我这样说的时候，母亲总是微微一笑，慈爱的面庞上找不出一丝憾意来。
    年初，有机会去西北出差。领受任务那天，我激动不已。
    也许是受了母亲的传染，从小我就向往西北，向往那片曾经哺育了我们党和人民军队的圣地。更贴近一点说，因为那里留下了母亲走过的缕缕痕迹。总归是听着母亲哼着陕北民歌，描述着西北风土人情长大的，心中已撒下了偏爱的种子。三十五年的岁月，才有这样一个机会去领略、去亲近、去感受她的魅力，怎能让我不兴奋？
    出发前我打电话给远居在渤海之滨的母亲。母亲声音颤抖地说：“四十多年没见面了，代我好好看看西北，看看黄河。”
    飞机在云海里穿行。下面就是闻名世界的黄土高原了。我凑近舱口，努力向下张望，迎面展开的是一片连绵无际的黄色海洋。以往的听觉视觉间接感受到的西北，是贫瘠和荒凉的，但此刻映入眼帘的景观，仍然给了我不小的震撼。虽已是暮春五月，北京早已绿叶满树花满枝了，而这里的山峦仍赤裸着胴体，无遮无盖，真实地奉献着她的本色。
    渐渐挨近黄褐色的土地了，真想在一座座排浪而去的山丘间发现一棵树，或者一只奔跑着的黄羊，无奈大地是那么纯洁，以她赤裸裸的胸膛真诚地迎接了我们。走下飞机，我心里还在感叹，这贫瘠的土地怎么养育了母亲，怎么哺育出了一支横闯天下无敌手的军队。
    接我们的车子沿着川底飞速向城里行驶。车窗外一一闪过的峁峁墚墚，植被是一层被雨水冲刷后缕缕朝下顺从着的枯草，显得那么没有生气。大概是春旱，沟底小溪干涸得淌不出一滴水来。不晓得母亲她们当年是怎么在这山沟沟里转悠的。那时的山也是这般地荒芜么？我极力想搜寻一点带生命的颜色。那是什么？右前方的沟底，一丛丛泛着银白色的枝条密密匝匝，在漫漫的黄海中似漂浮着的一叶叶方舟。
    沙棘！一定是沙棘！潜意识告诉我，那就是母亲常常说起的“生命树”。
    四十多年前，一个阴雨刚过、阳光明媚的早晨。两个扎着小辫子，穿着土布军装十五六岁的小女兵，端着一脸盆浸着血迹的绷带和床单兴冲冲向小溪奔去。连续下了几天雨，小溪积了水，形成涓涓细流。好容易有了水，她们想抓紧洗洗涮涮，伤员们就可以及时换上干净的绷带和床单了。水好清，好凉，两个“小陕北”舞着纤纤细手，扯着绷带在水里揉呀搓呀，嘴里还不住地哼着悠长的陕北小调：“哥哥你当红军，小妹妹愿跟上……”一会儿溪边的沙棘丛上晾了白花花的一片。突然，她们同时停止了动作，竖起耳朵。“嗡嗡嗡……”不好！敌机！是敌机的引擎声！她们如同两只听见豺狼嚎叫的小鹿，丢下手中的绷带撒腿就跑，一头钻进溪边的一束沙棘丛中，动也不敢再动一下。
    敌机的轰鸣声越来越近。两个小女兵脸没在地下，双手紧紧抱着脑袋，屁股撅着也不晓得是不是露在外面。不知怎么敌机刚飞到头顶就俯冲下来，伴随着“哒哒哒……”密集的机枪扫射，子弹钻进泥土，发出一阵刺耳的声响，那声音好近，就像一阵风贴身刮过。母亲趴在地下心里琢磨，爱枝不知伤着没有，怎么敌机就真的看见我们藏在这里了？
    敌机狂叫了一阵飞远了。两个小女兵慢慢抬起头，彼此看看满脸的黄土，“咯咯咯”地笑了。不远处晾的刚刚洗净的雪白的被单，着实地穿了一排黑黑的窟窿，原来是它们暴露了目标。
    母亲说那次真险，要不是那几丛救命的沙棘……
    车窗外，温湿的风儿吹过，那一束束生长在干旱、贫瘠土地上纤细而茂密的沙棘，舞起淡淡的衣裙，向我频频招起手来。
    车子进城了，沿着滨河路，沿着那条从巴颜喀拉山岩间夺路而来的浑黄的大河前进。望着那滚滚而去，浊浪翻卷奔流不息的河水，我的思绪再一次走远了。
    转战陕北的岁月，母亲多少次乘着木舟，乘着羊皮筏子在这条澎湃不息的河流上来回摆渡。那惊险的程度，非亲眼目睹了西北的黄河而不能感受。和母亲一起躲过敌机扫射的那个长着一双大眼睛的小同乡，就是在一次渡河时再没有回来……
    那是一个漆黑的夜，伸手不见五指，只听见暴雨过后的黄河，湍急而凶猛。远处不断传来敌人追击的枪声，母亲和几个年轻一点的女战士安排伤员和带孩子的家属乘木船先过，剩下的几个人分乘两只羊皮筏子，摇摇晃晃离开了西岸。开始两只皮筏还能彼此听到声息，进至河心，母亲所乘的皮筏子开始打起转来。筏子上的人都清楚地意识到遇上漩涡了。她们紧紧盯住对岸影影绰绰的山墚，俯在筏子上奋力划呀！划呀！终于划出了激流，到达了彼岸。另一只皮筏子却没有了信息。她们等呀等，按照约好的地点整整等了一夜，终于没有等回来。
    第二天，太阳从浑黄的山凹里静静地升起来。母亲奔跑到暴虐了一夜的黄河边，望着那缓缓而去倦怠了的河水大声地呼唤：“爱枝，你在哪里……”
    山峦不回答，黄河不回答，母亲的泪水扑簌簌地流下……
    哦，西北。你是一块多么不可思议的土地。你是一块埋着深情藏着厚意的土地。你让人震惊，让人激动，更让人钦佩。当我踏进你的怀抱，才感受到历史长河卷起的一粒粒细小的黄沙，一朵朵平凡的浪花都有过它不平凡的经历。
    哦，西北。哦，母亲。我深深理解了你，理解了你为什么总是微笑。
    那一天，夕阳罩住了远山，放射出一片火红的光芒。我走近黄河，想寻一枝鲜艳的花儿献给你。放眼望去，满堤尽是一束束汲取了你的乳汁刚刚吐出嫩叶的小草儿。她们依着黄土，迎着春风，焕发出一片勃勃生机。啊！何需再找鲜花？采一束新绿献给你――黄河，献给你――西北，献给那些倒在你怀抱中和走出黄土地的没有放过枪的女兵。
〖-ZW/正文〗
