〖ZQ/总期〗12830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今日新兵又一多――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打长途电话的多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘坤华余斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    过去，军营里一直流传着“新兵信多”的说法。最近，我们在某部看到今日新兵的又一多――电话多。1月中旬，在某部军人服务社，我们看见六七个新战士正排队打长途直拨电话。我们问其中一名新战士：“打长途电话是有什么急事吧？”他笑笑说：“没什么事，出来这么多天了，想和父母说说话。”我们翻阅桌上的长途电话收费登记本，从1月1日到1月14日，半个月就有32名新战士来这里打电话，收费大多在20至40元之间。有位新战士在10天内先后打过4次长途电话，花去电话费127元6角。经了解，新战士打长途电话，除一部分确因有急事外，多数只是想能直接听到亲人的声音。
    程控直拨电话进入军营后，给官兵们带来不少方便。干部战士遇有急事如父母患病或家乡发生自然灾害等，写信嫌慢，打电报又说不清，一拨电话即刻情况一清二楚。程控直拨电话也为家长了解子女在部队的情况，协助部队做好战士的思想工作提供了方便。另一方面，这也带来一些值得注意的问题。如一些战士有事没事三天两头给家里拨电话，增加了不必要的经济开支；有的上课时间也溜出去打电话，违反作息规定。建议各单位注意对战士加强这方面的教育与引导，使之学会合理利用长途直拨电话。
    32833部队 刘坤华 余斌
    DW：32833部队
〖-ZW/正文〗
