〖ZQ/总期〗12830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1993年2月12日本报二版刊登一幅照片引出了这篇――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女老板当兵前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣钟友国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快来看报哟，本部要闻！”2月13日，当刊有新兵连女战士梁美华放着老板不当、毅然从军的大幅照片的《解放军报》一到，广州军区某分部的官兵们便竞相抢阅。随之，各种议论雀起：
    ――这样难得的人才，来当兵，太可惜了；
    ――经商挣钱同样是为国家做贡献，何苦非要来当兵；
    ――她放弃优越的条件来到艰苦的军营，是不是有点傻气；
    为解开大家心中的疑惑，笔者访问了她。
    这个入伍仅一个多月的女战士，昔日的“大款”味荡然无存，齐耳的短发，规范的着装。当她得知笔者的来意，沉思片刻后说：“在家时，我最喜爱唱《绿叶对根的深情》这首歌，来当兵，也可以说是出于一种绿叶对根的深情吧！”
    这个18岁就是深广贸易有限公司老板的女战士，说起话来犹如竹筒倒豆子，快人快语：“这些年，党的政策好，我家的日子过得很红火，自己当小老板，月薪2000多元，大哥也是生意人，二哥在广州当律师，父母从医院退休后开个体诊所，收入都不错，现在家里拥有资产90多万元。”
    说到这里，小梁脸上露出了幸福的笑容。她说：“人活着要有钱，但不能光为了钱，挣钱并不是人生的最终目的。一个有志青年，应该有比金钱更高的追求。我知道，国家富强，人民生活水平不断提高，票子好挣，日子好过，除了党的好政策，更重要的就是国家的稳定与安宁，而这需要千千万万的人乐于奉献，甘于牺牲个人利益。”
    “想起那些常年累月在戈壁沙滩和风雪边关上默默牺牲自己的幸福和美好生活的同龄人，我就有一股冲动的激情，国家是大家的，我也要去当兵，尽一个公民应尽的职责！”
    访问中，笔者了解到，小梁是凭着强烈的责任感，而执意弃商从军的。消息传开后，公司里的同事和姐妹们始而不信，继而大眼瞪小眼z这简直是在开“国际玩笑”！恰在这时，一些年轻人向往的喜事又“飞”到了她面丘。远在美国定居的姨妈给她来信，称她事业有成，基础不错，要她到美国去做生意，别去当兵。对此，小梁婉言谢绝了姨妈的邀请，毅然走进了征兵体检站。
    笔者就当前有人认为“当兵吃亏”的问题请小梁谈谈看法，她说：“在商品经济高速发展的时代，就眼前来讲，当兵是亏了点。但一个人一旦投身于军营这个大熔炉，百炼成钢，良好的军人素质，是金钱买不到的人生本钱。”小梁越说越激动，一边掰着手指头，一边数开了：“就讲深圳物业发展集团公司吧，领导干部从上到下，几乎都让退伍转业军人给包揽了，他们靠的就是在军营磨练出来的过硬素质。这是一种特殊的素质，没有到过部队锻炼的人是难以学到的。”
    看着小梁的表情，她是为自己的选择而感到由衷的满意和幸福，笔者也不由钦佩她的这种远见卓识。
    新兵连的干部告诉笔者，小梁入伍一个多月来，严格要求，自觉遵守纪律。入伍前的她喜欢抹红擦绿地打扮，现在她与脂粉告别，一身质朴。从家里带来的几百元钱，一部分存了起来，一部分准备为连队添置羽毛球拍等文体器材，自己从不乱花一分。开始3公里越野训练她跑在最后，通过刻苦磨练，现在已经跃入前6名。她的队列、射击都取得优秀，投弹距优秀成绩只差0.3米，她还为此后悔半天。
    祝福你，梁美华，愿你在军营找到人生的新起点，愿你牢牢把握住这金钱买不来的人生本钱！
〖-ZW/正文〗
