〖ZQ/总期〗12830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拚搏在雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某雷达团助理工程师普仕保〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷锋精神闪耀军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普仕保，驻西藏空军某雷达团助理工程师，彝族。1980年考进空军雷达学院，毕业时主动请求并获准进藏工作。11年来，他忠实履行雷达“保姆”的职责，跑遍了西藏高原平均海拔4700米以上所有的空军雷达阵地，行程5万多公里，排除、抢修兵器故障1500多个。他自费为团里从内地邮购了1000多元的业务书籍，并结合工作实践，建立起驻藏部队第一套近10万字的《雷达兵器故障检修记录档案》。他以顽强的毅力和过硬的技术，保证了部队雷达兵器的正常运转。他分管的兵器年年被上级评为“红星兵器”。1991年他被空军评为“先进科技工作者”，1992年被空军评为“学雷锋标兵”和“优秀雷达操纵人员”。
    1月中旬，病中的普仕保出席了西藏自治区人代会。人们发现，这位瘦弱的年轻人头上、手上满是冻伤的疤痕。那是――
    1987年11月，刚为地处藏南海拔4900米的空军某雷达连检修完雷达的普仕保，又发起高烧，引发了肺水肿等并发症。半夜里，他披着皮大衣，仍蹲在阵地上观察兵器工作情况。连队领导只得强行将他送下山，住进了日喀则“八一”医院。
    不几日，连里司务长小王带车下山来日喀则采购，拐到医院看望普仕保。一见到他们，普仕保就问：“雷达的工作情况怎么样？”小王随口答：“又出了点毛病，已经给团里发电报让派人来修理了。”沉默片刻，普仕保说：“明天你返回连队的时候，再上医院来一下，我有事。”
    第二天一大早，当小王等人再次来到医院时，普仕保已办好出院手续，收拾好了行装。
    “普技师，你必须住院，病还没有好，我们可不能带你走。”小王一把没拽住，普仕保已坐进了卡车的驾驶室。
    “普技师，你还是下来吧，再说，我们也不知道你要回去，这驾驶室也坐不下呀！”“那我就坐大厢上。”普仕保说着就要往车厢上爬。
    无奈，小王等人只好带他一同上路。从医院到连队，汽车要在高原山路上颠簸10多个小时。车走出一半路，小王看到普仕保脸色蜡黄，头冒虚汗，呼吸越来越急促，忙喊：“快停车！”没等车停稳，普仕保就大口大口地吐起血来。战友们吓坏了，小王哽咽地说：“你看，不让你来，你非要来，我看还是送你回去吧！”普仕保一个劲地摆手。小王见实在没办法，就急忙打开一个水果罐头，用勺子往普仕保嘴里喂。普仕保捂着胸口，怎么也咽不下去，却咬着牙说：“没事，赶路吧！”
    汽车从早晨出发一直走到第二天凌晨2点多钟，才赶回连队。一下车，普仕保就拿着工具，打着手电筒爬上阵地，攀上8.5米高的雷达天线。
    11月的高原夜晚，雪花飞舞，寒风刺骨，气温下降到零下20摄氏度。因操作时无法戴手套，普仕保只能赤手工作。雷达天线冰凉刺骨，他手上的皮被粘去了好几块，几分钟后，手指也被冻得不听使唤了。他只得下来点把火烤烤手，粘掉了皮肉的手心经火一烤，血就往外渗，痛得钻心。他顾不得包扎，又喘着粗气往上爬……一个小时后，故障被排除，而他却被冻僵在天线支架上下不来了。
    “生命的价值，就在于干事业。”普仕保就是以这样的追求，实践雷锋精神，顽强拚搏在雪域高原。
    前不久，普仕保乘长途汽车赶到距离团部450公里外的藏北某雷达阵地修理兵器。汽车爬行在海拔4700米以上的冰峰雪岭间，他感到胸闷头晕，浑身乏力。下车后，他还要背着20多公斤重的器材和工具，步行3公里，才能到海拔近5000米的雷达阵地。
    黄昏的雪野，四周见不到一个人影，八九级大风裹着雪粒将普仕保吹得直晃悠。他扎紧裤管，踩着积雪一步步艰难地向山上走去，走几步，跌倒了，爬起来继续走，3公里路程，他走了3小时还没走到。饥饿、疲劳、寒冷一起袭来，普仕保眼前一黑，两腿一软，一头栽倒在黑夜的雪地里昏了过去，很快就被大雪埋住。
    此时，数百米外的雷达阵地上，连队养的大黄狗似乎嗅到一股熟悉的气味。它沿着气味寻下山来，奋力扒开盖在普仕保身上的积雪，咬住他的衣服，拼命往山上拖。拖了一段，大黄狗也拖不动了，就奔回连队，冲着连长、指导员的门口又叫又跳，将大家从睡梦中唤醒，战友们赶去把普仕保抬回了连队。
    一醒来，普仕保发现自己躺在连队卫生员的床上，忙问：“我的工具包呢？”他推开身旁的战友们，摇摇晃晃地站起来：“连长，还是先看看兵器的故障吧！”说着，普仕保打开房门，又扑进了风雪中。故障排除后，他还守在机房内，一直帮着雷达操纵员调试好机器才回到宿舍。天快亮了，普仕保靠在火炉旁，端着一碗连长送来的热稀饭睡着了……
    （照片任宗宝摄）（照片）RW：普仕保；助工
〖-ZW/正文〗
