〖ZQ/总期〗12830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待“富裕兵”慷慨解囊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗精神可嘉，但战士捐款不宜提倡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈光义刘业定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些同志习惯于把那些家庭经济比较富裕的战士称为“富裕兵”。提起这些“富裕兵”，人们的印象往往是吃讲排场，穿赶时髦，花钱大手大脚。然而，笔者在广州军区某炮团发现，这些战士在为部队建设出力，在支援灾区、帮助战友排忧解难方面，却显得慷慨大方。
    这个团今年入伍的新战士中，家有存款上10万元的共52人。他们大都来自沿海开放地区。听说部队准备新建营区大门，某新兵连20多名“富裕兵”自发地捐出2000多元交到连队。了解到驻地要新修一座大桥，50多名“富裕兵”主动捐款4500多元。据不完全统计，新战士综合捐款累计达15000余元。新战士小刘对笔者说：“我们家里先富了起来，这全靠党的改革开放政策好。如今，别人有难我们帮不了其它方面的忙，出点钱算不了什么。”
    怎么看待“富裕兵”慷慨解囊的现象？该团张政委说：“这从一个方面反映出这些新战士的思想觉悟和精神追求，无疑是可喜的。但在肯定其精神的同时，也应防止出现相互攀比现象。总的讲，在战士中不宜提倡以捐款为形式做好事。”为此，团里及时对新战士进行引导，鼓励他们立足本职岗位学雷锋。
    广州军区某师 陈光义 刘业定
〖-ZW/正文〗
