〖ZQ/总期〗12830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团三连接待上级机关同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“家常饭”待客分外香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东陈前〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王卫东、陈前报道：简单、朴素而又不乏热情，这是许多到过北京军区某团三连的同志留下的印象。这个连队常年坚持以“家常饭”待客，受到好评。
    三连是个老典型，尤其是近两年，连队建设又上了新台阶，上级首长、机关及兄弟单位到三连总结经验、蹲点采访、参观学习的人很多。连队党支部始终恪守一条原则：一律按战士伙食标准招待。这条原则对兄弟连队、对首长和机关，对到连队总结考评、宣传工作的同志都是如此。去年年底，上级机关两位干部到三连考评连队情况，有位领导暗示三连：这可是评定连队全年工作的关键时刻，要好好招待一番，千万别怠慢。可连队干部们认为，工作是平时干出来的，不是吃出来喝出来的。他们照例安排两位干部到食堂同战士一起就餐。年底，连队照样被评为先进连队。
〖-ZW/正文〗
