〖ZQ/总期〗12830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禹作敏与白连顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提到禹作敏，几乎无人不知。这不仅仅因为他是产值40亿元的“中国首富村”的带头人，更重要的，他是个既赚大钱又懂大道理的“明白人”。在1992年大邱庄全村征兵动员会上，禹作敏侃侃而谈：“国不安，家不宁。你家就是富得修起圆明园，八国联军打过来也架不起一抢一烧。所以，大邱庄人无论到什么年代，赚钱的劲也别忘了往国防上使”。没有玄奥理论，没有花言巧语，可您瞧讲得多实在、多深刻，就冲这个，咱们这些操枪使炮的“大兵”们，就得掏心窝喊一句：理解万岁！
    说起白连顿，就没多少人知道了，可最近，他也成了“新闻人物”。1992年12月9日，在深圳香格里拉大酒店，美籍总经理白连顿先生亲自主持盛大酒会，欢送该店酒吧调酒员彭健贤光荣入伍。白连顿先生说，“本酒店设在中国大陆。就是要按中国的政策规定办，送员工参军也是外资企业应尽的义务。中国正进一步扩大改革开放，只有国防巩固、社会安定，我们的生意才好做。”消息配照片登在几家报纸的头版，颇为轰动。这个老外也是个“实打实”的主，说话句句实在，不来虚词。一个外商，“不远万里来到中国”，赚钱开店之外，能有这样的视野和见地，确实难能可贵。就为了这个，咱们这些戍边卫国的将士们，也应由衷地道一声：Thankyou！（谢谢）
    禹作敏与白连顿，这两位除了嘴上会说，“景德镇的瓷器――一套一套的”，更重要的是人家“唱功好，做功更好”。禹作敏领导下的大邱庄规定，青年入伍后每年享受数额丰富的优待金，在部队表现突出的退伍后量才重用。到目前为止，已有30多名退伍军人走上了厂长、经理等领导岗位。正是因为有了这个“后盾”，近年来大邱庄适龄青年参军报名率年年在100％。大邱庄的兵在部队个个干得漂亮。白连顿也不含糊，他属下的酒店做出决定，在彭健贤服役期间，每月的工资照发，并享受年终分红和每年50％的家庭补助等待遇，并鼓励彭健贤在部队努力工作，欢迎他服役期满后回酒店工作。
    改革开放，大潮涌起，国家日富一日，老百姓发财的机会日见其多，炒股票，百万股民聚申城；跳槽热，一江春水向“三资”；第二职业，各行各业都在动；“下海经商”，夸张点讲，更是“十亿人民八亿商”。可是在一片“恭喜发财”声中，枪还要有人扛，岗还要有人站。否则，诚如禹作敏所言“你家就是富得修起圆明园，八国联军打过来也架不起一抢一烧。”因此，无农不稳，无工不富，无商不活之外，切不可忘了再加一句“无兵不安”。可是，当兵就意味着奉献，意味着不能炒股、下海、涉足第二职业，意味着与万元户、十万元户无缘。然而，战士自有战士的情操：“升官发财莫进此门”。当兵，就意味着吃苦受累，意味着远离父母亲人。然而，战士自有战士的胸怀：“一家不圆万家圆”。面对种种艰难困苦，面对个人利益的牺牲，战士们之所以能义无反顾，迎难而上，除了心中涌动着一腔报国热血外，不正是因为他们身后有千千万万像禹作敏这样的父老乡亲们的支持做靠山吗？
    希腊神话里，安泰离开了大地母亲，便被强敌致死于空中。而人民军队之所以无往而不胜，就在于始终紧紧地和人民站在一起，一刻也不脱离群众。战争年代，人民群众解衣推食，无私地支援我们。在改革开放的今天，人民群众仍一如既往地为国防建设增砖添瓦。由于经济发展不平衡，可能更多的城乡村镇还拿不出像大邱庄和深圳香格里拉大酒店那样多的钱财来优抚我们的战士，但是他们拥军优属的心是一样的热，他们“无兵不安”的理是一样的明。只要有可能，他们决不会让军人和军属受屈吃亏，这也是战士们努力工作无私奉献的重要动力。
    “人民是我亲父母，我是斗争好儿郎。”战士们守土卫国常备不懈，为的就是改革大潮更加汹涌澎湃奔腾不息，为的就是国富民安，天下太平。那么，在祝愿亿万人民生活幸福蒸蒸日上的同时，我们特别要祝愿大邱庄越干越红火，禹作敏同志精神更精神；祝愿深圳香格里拉大酒店越办越兴旺，白连顿先生发财再发财。
〖-ZW/正文〗
