〖ZQ/总期〗12830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经费补贴多训多得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师全训分队改变越训越穷状况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董辉王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董辉、记者王文杰报道：新年开训前夕，连续两年被总部评为“训练先进单位”的沈阳军区某师师长郭为民，带着作训、财务、油料等6位机关科长，驱车所属团队，核查去年初同团队签订的“补贴训练经费合同”兑现情况。两年来，这个师先后从计划外收入中为团队补贴训练经费达168万元。
    两年前，这个师的部队由营建施工转入全训。由于经费紧张，出现了全训部队越训越穷的状况。师党委断然采取措施，把生产收益的大头向全训团倾斜。规定在经费开支时要先考虑训练这个大头，尔后考虑其他工作；要先想着全训部队，尔后考虑其他部队和机关。某摩步团接受了上级赋予的正规化训练先行试点任务，师长、参谋长深入团队调查后，针对该团家底薄、投入经费大、动车动炮多等实际情况，当即拍板，拨款10万元，并把师首长、机关的油料指标拨了7吨给他们，还发动机关干部清库挖潜，解决训练器材280余件。
    千方百计创造机会，使全训单位多受惠。去年，这个师揽到一项为某发电厂扩建有偿施工的项目。师领导考虑到：担负快速反应训练试点的某炮团，在训练上搭了不少钱，应当把这块“肥肉”给炮团。炮团接受施工任务后，一边全力投入训练，一边派出部分兵力帮助发电厂搞施工，把所得的钱又用于训练。
〖-ZW/正文〗
