〖ZQ/总期〗8271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校巡礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王登富赵建明马伯孚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员迂兴文苦练飞行两次立功
    本报讯 海军航空学校某训练团学员迂兴文，苦练飞行技术，半年内两次荣立三等功。
    去年年底，迂兴文从初级教练机飞行训练团转到轰炸机飞行训练团后，处处严格要求自己。开始练飞机起落时，由于没有很好掌握拉杆动作的要领，飞机着陆时不稳。为了克服这个弱点，他虚心请教教员，在地面上反复预习，到空中认真操练，很快纠正了自己的毛病，使飞机着陆又平又稳，终于取得首批单飞优秀的成绩。五月，在团里开展的安全飞行活动中，他又以全期飞行没出现一个附件差错，没出现一个危险动作，获得全期安全飞行红旗。
    （王登富、赵建明）
    教授陈华坚持门诊教学
    本报讯 第四军医大学副校长、七十八岁高龄的教授陈华，坚持门诊教学，被誉为教学战线上的“不老松”。
    陈华是我国著名的口腔医学专家之一。为了把自己四十多年的教学、医疗经验传授给教员和学员，他争分夺秒地工作。去年以来，他不顾旅途疲劳，多次外出参加各种会议。在校期间不论工作多忙，他每星期坚持抽出两个半天参加门诊教学。他站在牙椅旁，一边为病人治疗，一边给学员上课。发现一些疑难病症，还热情辅导研究生和青年教员讨论病情，指导他们开展医学科研活动，先后完成了“唇舌弓式活动矫治器”、“正畸扩弓”等科研项目。陈华除了白天不知疲倦地工作，晚上还专心编写各类专著。同志们劝他注意休息，他感慨地说：“余年有限，能多做些工作，这就是最大的愿望。”
    （奚诰生、马伯孚）
    副校长崔星跋涉边防传帮带
    本报讯 昆明部队步校副校长崔星带领教员到西双版纳地区集训，认真搞好传帮带。他脚穿防蚂蟥袜，白天，跋山涉水，在陡峭的山崖上搞课题作业；夜晚，不顾眼睛近视，在无道路的地形上迂回穿插。在三十六个训练日中，除开会外，他跟班训练三十三天，掌握了第一手资料。在研究山岳丛林地排进攻时，他发现设置的敌情没有充分反映敌军作战特点，便请有实战经验的同志介绍敌军的作战特点，组织大家观摩敌军连防御模拟阵地，并重新设置了敌情，使训练更加符合实战要求。
    （卓人政）
〖-ZW/正文〗
