〖ZQ/总期〗8271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈印章艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方福颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印章艺术在我国有悠久的历史。古时，印章只是作封缄信验的一种记号，随着岁月的流逝，印章逐渐发展成为一门独立的篆刻艺术。
    相传印章是在周秦时代源起的。古时的印章大多采用金、玉、石、木等质地坚硬的印材，一般都是由专业印工镌刻。到了元代，著名的大书法家赵孟fǔ自刻印章，自此以后，文人墨客也都效法赵孟\，自刻印章，印于画隙字尾、书页扇巾，使篆刻艺术得到了普及延续，流传不逝。
    历代的篆刻文字大都以秦汉印为基础，揉合甲骨文、大篆及汉砖、瓦当（即瓦背向上的滴水瓦的瓦头，呈圆形或半圆形，上有图案成文字）、碑刻上的字体进行镌刻的。秦印多挺拔雄健，古朴而有神韵；而汉印的特点则是方平正直，布局严谨。这就使得篆刻艺术逐渐地形成了各种风格和流派，有的雄浑豪放、遒劲有力；有的细腻秀逸、婉转多姿；结构优美，各具所长。印章的流派又大抵可分为“浙派”和“皖派”。近代的画家吴昌硕的印章，取秦、汉之精华，吸“浙”、“皖”诸家之长，勇于创新，书体雄健，印面气魄雄伟，苍劲厚重，独树一帜，给篆刻带来了新貌。
    篆刻不仅以文字镌刻入印，而且还有以形象入印的。形象入印大多选取吉祥福寿之类的象征，如龙、凤、虎、鹤等，造型生动洗炼，具有浓郁的民间图案装饰色彩。
    篆刻作为一门艺术，不仅在字画中起到画龙点睛妙用，而且还被作者用来自勉，或表达自己矢志不渝的生活信念。例如“扬州八怪”之一郑板桥，崇拜明代文学家徐渭（号清藤道士）的书画，以至在印章中自称《清藤门下狗》；著名国画家李可染也有《可贵者胆》、《白发学童》、《陈言务去》、《七十始知己无知》等上百枚印章；李大钊、鲁迅、闻一多、郭沫若等也都有娴熟的篆刻技艺，给后人留下了很多意技并茂的印章作品。
    夺得天工 齐白石篆刻（图片）
〖-ZW/正文〗
