〖ZQ/总期〗8271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更要讲“主要方面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月十五日《解放军报》登了篇《还是要讲“两方面”》的杂文。事物都是由两方面构成的，讲两方面当然也不错，但是，马克思主义在讲两点论的同时，还强调重点论，我们讲两方面的同时，也应分清哪些是主要的一方面，哪些是次要的一方面。如果没有这样的区分，什么事都各打五十大板，往往也会把是非弄混淆。就以作者讲到的党风问题为例：要搞好党风，固然一方面一般党员要从自己做起；一方面各级领导要做好样子。但是，这两方面中，到底谁是决定事物性质的矛盾的主要方面呢？在这个最关键之点，作者避而不谈了。然而，唯物辩证法的任务就是透过复杂纷纭的现象，抓住事物的主要矛盾和矛盾的主要方面，从而得出正确的结论。倘若看气功表演的当胸开石而居然分不清谁是主要的表演者，谈“拍马”和“被拍”而理不出谁要负主要责任，讲党风问题而不提关键是各级领导要带头做出好样子，这实在也就不大那么“辩证”了。
    也许作者会说：我是要强调“从我做起”，这本身不就是强调重点论吗？就从何着手下功夫而言，这确也不失为重点，但它决不能代替对社会矛盾的分析。而作者恰恰是在分析社会矛盾的问题上，没有抓住要害。我们不能把从何做起与哪是主要方面混为一谈。
    一方面讲“两方面”，一方面讲“主要方面”，而且要用主要精力抓主要方面，这就是我们的结论。
〖-ZW/正文〗
