〖ZQ/总期〗8271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猴子巧取燕窝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何腾龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨，观察班长和几个战士，牵着三只经过驯养的猴子来到海边。有个眼尖的战士突然发现，屹立在海边一个30多米高的陡峭岩石上有燕窝，他惊喜地叫起来：“班长，这有一个。”
    班长一看，这样的地方，人是爬不上去的。他看了看地形，对身边的猴子一摆手说：“小猫从左；老虎从中；小狗（都是猴子的名字）从右，上！”一声令下，三只小猴各奔一方，灵活地向悬崖上攀登，不一会儿就到了崖顶。这时，海燕惊惶失措，惊叫着往外乱飞。班长又一声：“取燕窝！”三只猴子齐齐堵住燕窝出口，来不及逃走的海燕也被堵住活捉了；随后一簇簇的燕窝草便接二连三地丢下来，下面的人手忙脚乱地捡着，不到10分钟，就装满了5箩筐。这时，“老虎”向下左右摆手，报告“完成”任务。班长一声“下来！”三只猴子唰唰唰地下来，站在班长身边。班长用手拍了拍“老虎”的脑袋说：“老伙计们，这次你们又立功了，回去要慰劳慰劳你们。走，到那边去！”猴子好象全听懂了班长的话，三只猴子都咧开嘴，露出牙齿，高兴地跟着班长往别处悬崖找燕窝去了。
    当天下午，观察班从燕窝草里清出三斤纯净的燕窝。
    何腾龙
〖-ZW/正文〗
