〖ZQ/总期〗8271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化阅览室〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    《何日君再来》是一首什么样的歌？
    最近几个月来，北京、上海、广州等地的报刊，对《何日君再来》这首歌曲（以下简称《何》曲）的性质展开了讨论。现将讨论情况摘要介绍如下。
    4月至6月，一些报纸针对《何》曲等不健康的歌曲在一部分青年中泛起的现象，提出了批评。4月12日《中国青年报》发表祖振声的文章，指出：日本侵略军的一个名叫“宣抚班”的组织，曾“到处向中国人传唱《何日君再来》一类的歌曲”，“在广大革命青年和有民族感、有正义感、有知识有文化的进步学生中，这种流行歌曲是没人唱的”。5月27日《文汇报》发表汾华的文章，认为《何》曲“描写的是那种灯红酒绿、纸醉金迷的无聊情趣”，“反映的是消沉缠绵、颓废没落思想”。6月28日《工人日报》发表周荫昌的文章，谈到《何》曲产生在30年代，“那时，我们的爱国志士遭到杀戮时，旁边唱着《何日君再来》；我们的老百姓卖儿卖女的时候，街上放着《何日君再来》；日本宪兵队开着警车满街抓人，一面警车呜呜叫，一面手摇留声机里放着《何日君再来》”。所以如今“上些年纪的人，或有相应知识的人，一听这首歌，就通不过”。
    7月27日，《北京晚报》发表沙青的文章《访著名作曲家刘雪庵》，介绍了刘雪庵创作《何》曲的经过：1937年初，刘雪庵应邀为上海艺华影业公司的一部音乐舞蹈片谱了一首舞曲，以后又补上了四段歌词。此后，在蔡楚生的提议下，刘将歌词进行了修改，作为蔡导演的电影《孤岛天堂》的主要插曲。文章认为：“社会上以讹传讹，讲这首歌的背景是渴望日军再来等等是牵强附会的，说这首歌是‘汉奸歌曲’、‘黄色歌曲’也是不公正的”。刘雪庵本人认为“歌曲中不健康的成份，反映了我当时在人生观上存在的问题。后来这首歌曲被人肆意处理，这不是我的原意，但产生的恶劣后果，却使我痛心。”8月4日该报发表了《孤岛天堂》中《何》曲的演唱者黎莉莉的文章，认为《何》曲是“特定环境中选用的一首特定的歌曲”，“丝毫没有‘盼望日军’，取媚敌伪之意”。
    8月11日《北京日报》发表金淑的文章，指出《何》曲在《孤岛天堂》之前已经是一部名叫《三星伴月》的庸俗影片中的插曲，认为《何》曲是一首坏歌。8月17日《文汇报》发表应靖国的文章，认为“刘雪庵是一位爱国的作曲家，在抗日战争爆发前后，他曾写过不少好的作品，直接间接地有助于抗日救亡运动。”“但如若说，由于这首歌曾被一部进步影片作为‘插曲’，因而言下之意，它也就成了一首不坏的歌，那显然也是不实事求是的”。8月19日《中国青年报》发表阳艺村的文章，认为应当注意：“一、不能把这首歌的好坏与对作者个人的评价等同起来；二、不能把某部电影的进步与否，作为衡量其中某首插曲内容进步与否的决定条件”，认为长期以来广大群众唾弃、厌恶和抵制这首歌，是无可指责的。
    颜色的妙用
    法国国旗最初是按三色色带同样宽窄的尺寸制成的，但旗帜做好后，看上去总觉得红色色带没有蓝色色带宽。原来，这是由于颜色所造成的错觉。后来法国人重新改制，三条色带看上去就显得匀称、自然了。
    颜色不仅会使人产生大小、宽窄的视觉差错，它还会布下高低、轻重、冷暖的“骗局”哩。外国有一间工厂，原来的产品是装在油成漆黑的金属箱子里的，箱子很沉重，搬运工人劳累不堪。后来将箱子改为淡绿色，这一改，工人们在搬运时似乎都感到比原来轻松多了，工效随之也有了提高。其实，箱子的重量一点也没减少，只不过是颜色在开玩笑，因为绿色能给人以一种舒畅、轻松的感觉。
    然而，有利也有弊。绿色也曾给美国纽约一间饭店的朗契普老板带来了麻烦。他的饭店内全部粉刷上淡绿色的色彩，使人觉得幽雅舒适，招徕不少顾客。可是，也正因为这淡绿色产生的魅力，使顾客进餐后久久不愿离去。这样，餐桌的利用率自然就降低了，朗契普后来把店内的颜色全部改为红和桔黄这两种热烈的色彩。这一招果然立竿见影，桔黄色能刺激人们的食欲，但顾客也不愿在刺激性强的色彩气氛中久留，吃饱喝足，立刻离开。于是，顾客川流不息，生意兴隆。（摘自《羊城晚报》1980年8月13日吕阶云文）
    好球！可惜出界了
    晚上看电视，中日女排决赛：一位中国选手高高跃起，抡臂猛扣，球又重又狠，疾风闪电般地落了下去，通！电视机旁，一片喝采：好球！紧接着声声惋惜：可惜出界了。这时，我突然联想到白天相声座谈会的讨论。会上，大家议论一段讽刺电影公式化的相声，有的认为很好，有的认为不很好，我是“不很好”派。我觉得这段相声无论是立意、结构，还是运用相声的表现技巧，都是不错的。但某些段落、某些包袱却有“扣球出界”、“落点不准”的缺陷。例如，这段相声的结尾，描绘一个英雄在战场上负重伤，牺牲前如何留下最后的嘱托，如何抒发最后的豪情，如何交最后一次党费，如何对战友表示最后的关怀……这些表现人物崇高思想境界的情景，本是诗意的、动人的，遗憾的是竟引起了观众阵阵笑声，于是，壮烈变成滑稽。其实，相声作者本意是批评那些描绘英雄牺牲的公式化表现，然而，包袱却没有出在“公式化”上，而是出在英雄牺牲本身。单纯从包袱的结构上看，是好球，但落点错了，打出了界外，没有得分，反而失分。因为这又猛又重的一扣，恰恰击在英雄身上了。在相声创作中，特别是反映人民内部的相声，这种扣球出界、落点失误的现象是常有的。只有用正确的观点来观察“球”的落点，才能既扣得狠又扣得准，避免重扣出界。
    （摘自《曲艺》1980年第7期夏雨田文）
〖-ZW/正文〗
