〖ZQ/总期〗8271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病态的纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，创造世界纪录，多是有意义的、激动人心的壮举和值得人们观摩、效法的事情。
    可是还有一类纪录，却是挖空心思以其聪明才智来干出愚蠢行为的纪录。
    谁的迪斯科舞跳得最久？加拿大的凯恩・莱利许接连跳了三二九点五小时。谁的接吻时间最长？美国的歇洛克和勃拉齐娜总共吻了一三○小时二分。谁的胡须最特别？美国的唐・柯克用一只蜂后引一七五○○只蜜蜂叮在他的脸上和身上，人为地制造了披满全胸的“胡须”。日本青年中村用一支香烟吐出了四四一个烟圈。美国的彼得・道德斯威尔连吃四○块三明治，只花了十七分五十三秒九。英国的纹身画家斯库斯，用十二年的功夫给他的老婆纹身，最后使她全身的皮肤只剩下百分之十五的空白，成为举世独一无二的“美人”。
    此外，还有谁倒立行走得最久，谁把单张扑克牌扔得最远，谁搭便车旅行的路程最长，谁能把汽车或钢琴砸得最快最多，等等。
    这种把人们的智力和生理机能引向畸形发展的畸形记录之所以能够应运而生，是由于西方资本主义社会的需要。有闲阶级酒醉饭饱之后，需要花样翻新的消遣和刺激，而那些公司、饭店、舞厅、电视台的老板们，则需要招徕顾客和吸引观众。
    （摘自《环球》一九八○年第四期司马达文）
〖-ZW/正文〗
