〖ZQ/总期〗8271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王丙乾在五届人大三次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强财政监督 严格财经纪律〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗财政监督/全国人民代表大会/5届3次RW：王丙乾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月1日讯 财政部长王丙乾在五届人大第三次会议所作的报告中强调，搞好增产节约，反对铺张浪费，提高经济效果，必须切实加强财政监督，严格执行财经纪律。
    他说，今年四、五月间在全国范围内进行了一次大规模的财经纪律的检查，发现一些地方、部门和单位存在着任意截留国家财政收入、擅自减免税收、随意提高价格、扩大成本开支范围、提高开支标准、滥发奖金和补贴等情况，有的情节相当严重。
    王丙乾指出，对于违犯财经纪律的事件，一定要查明情况，严肃处理，做到有法必依，执法必严，违法必究。决不能以“下不为例”为借口，姑息纵容。因为“下不为例”实际上是“下可为例”。对于因坚持原则或者如实反映问题而遭到打击报复的同志，一定要给他们撑腰，从严惩办搞打击报复的人，以伸张正气，打击歪风。
    王丙乾在报告中还强调说，现在很需要制定一个检验基本建设投资效果和严肃基本建设纪律的法令。其中要规定所有的基本建设项目包括利用外资引进的先进技术和设备，都必须事先研究它的可行性，提出几种方案进行比较，择优选用，并严格按基建程序办事。对严重不负责任、造成无效投资，或者在建设中造成重大损失浪费的，要追究经济责任，给予纪律处分，直至法律制裁，而不能任其逍遥法外。
〖-ZW/正文〗
