〖ZQ/总期〗8271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姚依林在人大报告中说随着国民经济调整的进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国各方面经济效果提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/5届3次/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月1日讯 1979年以来随着国民经济比例关系的调整、经济管理体制改革和企业整顿的进展，我国各方面的经济效果提高了。这是国务院副总理兼国家计划委员会主任姚依林在五届人大三次会议的报告中说的。
    姚依林说，1979年全国农业生产各项费用占农业总收入的比重有所下降。长期亏损的国营农场，1979年有了盈利，由上年亏损9千万元转为盈利3亿多元。他指出，这表明在农业生产和农业基本建设中，瞎指挥和无效劳动有所减少，不计工本的情况开始有了改变。
    姚依林接着指出，在工业生产中，节约能源的工作开始取得成效。1979年在能源增长不到3％的情况下，工业总产值比上年增长了8.5％。全民所有制工业企业新增加的产值中，由于劳动生产率提高而增加的产值占62％。每百元工业固定资产净值提供的税收利润，1977年为31.5元，1978年为35.5元，1979年进一步提高到36.3元。流动资金周转加快，去年国营工商企业流动资金占用水平比上年减少64亿元，今年上半年又比去年同期减少160亿元。基本建设1979年交付使用的固定资产占投资的比重，由上年的74.3％提高到83.7％。
〖-ZW/正文〗
