〖ZQ/总期〗8271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军大胆选拔具备专业知识的年轻干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团一级班子年龄偏大状况得到改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大可/李殿仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月下旬，成都部队某军陆续宣布了37名新提拔的年轻团职干部的命令。至此，这个军团一级领导班子年龄偏大、具有专业知识的干部太少的状况已经得到改变。
    成都部队领导同志和干部部门的同志不久前先后到这个军，同军、师的同志们一起考核了解干部，一个班子一个班子地抓落实。他们广泛听取各方面的意见，并同预提对象谈话，经过上下左右考察，真正做到了心中有数。在此基础上，他们又一起研究，选拔配备了团一级的班子。他们采取的做法，一是放宽眼界，广开才路。他们既从同级干部中选拔优秀的年轻干部，又从下一级、两级干部中选；既从部队中选，又从机关里选，具体人具体分析，改变了过去那种机关干部不能担任部队领导干部的看法。这样大家感到人才多了。二是打破单位界限，保证干部质量。师与师、团与团干部队伍的情况不同，有的年大些，有的年轻些，有的能选任的对象多些，有的少些。他们在军的范围内统一选拔、统一衡量，尽量做到人尽其才，才尽其用，避免了凑数现象。三是坚持用实践作尺子，检验干部的德才是否优秀，把人才选准；那些战时仗打得好，平时部队建设搞得好，坚决执行党的路线、方针、政策，一心为着部队建设，作出了贡献的干部，就是德才好，就应该重用。这就把一些不同看法统一起来了。四是注重调查一些有争议的干部，防止埋没人才。过去对于才干突出，成绩突出，缺点毛病也较明显的干部，认识很难统一。他们既不偏听偏信，又不“暂时放下”，而是认真调查，弄清事实真相，进行具体分析，分清主流和支流，把一些有才干的同志大胆提拔起来。五是破除论资排辈思想，广泛发动群众荐贤。只要德才优秀，资历较浅的也提拔。新调整的班子中，有29岁的团政委，26岁的政治处主任。
    由于这次选拔配备团一级领导班子，是通过首长与业务部门结合，上级与下级结合，领导与群众结合，共同考核，较好地解决了一些认识不一致的问题，避免了过去翻来复去议而不决的现象，也防止了凭个人好恶选拔干部的偏向，使一批比较优秀的年轻干部充实到了团一级领导班子中。
    （周大可、李殿仁）
〖-ZW/正文〗
