〖ZQ/总期〗8271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫学大乖和二乖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔宪阶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近看了出《墙头记》。戏里的大乖二乖兄弟俩，谁也不想养老子，数九寒天，竟把他们的老父亲推到了墙头上。看到这里，真想把这一对兄弟臭骂一顿。
    生老病死，是不可抗拒的自然规律。人老了，不仅不能挣工分，连行动也不便，在这种情况下，做儿女的如何对待老父老母，决不单是家庭问题，也是个社会道德问题。
    我们部队同志的父母，多数住在老家。对于那些年老有病、失去劳动力的老人，大多数同志能尽到赡养之责，使他们愉快地欢度晚年。但也有那么一些人，翅膀一硬就把爹娘冷在一边，搞什么“经济封锁”、“经济制裁”。有道是“山老鸹，脖儿长，娶了媳妇忘了娘；把娘拉来当驴使，让媳妇坐在炕头上”。更有甚者，把没有经济收入，生活不能自理的父母，看作“废品”、“包袱”，盼其“早日升天”……这些同志，忘记了这样一个事实：一个人从小到大，从生到死，既要人养，也要养人，小、老两头须得“人养”，中间壮年则须“养人”。试想，有哪一个做父母的因为生活困难而不抚养自己儿女的呢！谁不是父母屎一把，尿一把，含辛茹苦、省吃俭用拉扯大的？
    在资本主义社会，人与人之间的关系，哪怕是父子、母女之间也变成了金钱关系。我们是社会主义国家，人与人的关系应该建立在社会主义道德基础上，老人应该得到子女的赡养；不得虐待。我国法律就规定了赡养老人的社会义务。在这方面，朱德同志为我们做出了好榜样。他自从一九○九年离开家以后，只见过母亲一面。但他心里一直想念着母亲。抗日战争时期，朱德同志工作很忙，生活非常艰苦，他还节衣缩食，把省下来的一部分钱寄给母亲。在对待老人的问题上，朱德同志也体现了我们民族传统的高尚品德。
    老不养，儿之错。我们应当提倡赡养父母的美德，决不能做象大乖、二乖这样的不孝子女。
〖-ZW/正文〗
