〖ZQ/总期〗8271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某高炮团派出工作组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对二百多名战士家庭做好思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐天有/林盛国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月20日，兰州部队高炮某团派往战士家乡的两个工作组给部队报告了一个喜讯：经过做工作，200多名战士的亲属对战士的入党、提干等问题有了正确看法；14个生活比较困难的战士家庭按政策得到了地方的合理补助。
    前段时间，这个团有些战士家中来信反映补贴工分少，生活有困难。还有的亲属在入党、提干等问题上对战士施加压力。这两方面的问题，都对战士的服役态度发生影响。为此，党委决定派出两个工作组，分赴部分战士家乡过细地做思想工作，并协助地方按照优抚政策解决个别战士家庭遇到的困难。
    这两个工作组于7月10日出发，用20多天时间走访了290多名战士的家乡。每到一地，他们都向地方党组织汇报战士在部队成长进步的情况；对家庭比较困难、工分补助不够恰当的战士家庭，商请地方按照优抚政策，给予适当照顾。指挥连战士陈少华，家中7口人只有一个半劳力，去年没有补助工分，生活有困难。工作组向大队汇报后，大队和生产队协商，按民政部规定给予适当补助，使小陈家庭生活达到了相当于中等社员的水平。一连战士王洋生的家乡实行了责任制，小王家中劳力少，分担的责任田很难完成任务。工作组主动把这个困难向生产队汇报，队里经过研究，把王洋生的那份田收回，按照规定补了一定的工分，使他家也吃上了平均口粮。
    工作组在走访中，还针对有些亲属不能正确对待战士入党、提干的问题，做了深入细致的思想工作。指挥连有个战士，未婚妻看到他在部队提不了干，想断绝关系，工作组先后三次上门做思想工作，介绍这个战士在部队的表现，讲正确对待入党、提干的道理，使她改变主意，写信勉励这个战士安心服役，努力工作。经过做工作，使200多名战士的亲属端正了对战士进步的看法。
    （徐天有、林盛国）
〖-ZW/正文〗
