〖ZQ/总期〗8271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表分组讨论两个经济报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈成绩欢欣鼓舞 提建议畅所欲言 民主气氛活跃〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/5届3次/经济报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月1日讯 出席五届人大第三次会议的代表们，在两天的分组讨论中认真审议了国务院的两个经济报告。他们认为，一年多来我国的经济工作成绩显著，人民满意。今后要进一步解放思想，推进改革，活跃经济，以更大的步伐迈向前进。
    两天来，各代表团的分组会讨论得很热烈。大家谈看法，提建议，交流情况，对实际工作中的一些缺点、错误提出批评，民主气氛活跃。代表们一致的意见是：这两个报告的内容是实在的，具体指标是积极稳妥的，主要措施是得力的，国民经济计划经过努力是能够完成的。
    代表们对一年多来农村形势的发展很高兴。
    解放军代表团的代表们在讨论中，对我国国民经济调整取得的显著成绩感到欢欣鼓舞。他们说，党和政府的经济政策同我们息息相关，一年多来的实践证明这些政策是正确的。农民粮食多了，副业发展了，市场活跃了，9百多万待业人员安置了工作，这些成绩得来不容易。好形势使我们振奋，劲足。
    代表们热烈议论了解放思想、实事求是的问题。
    代表们在讨论中对如何发展国民经济、改善人民生活等问题提出了不少意见和建议。
〖-ZW/正文〗
