〖ZQ/总期〗8271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应歧视要扶植〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春令〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队了解情况，发展许多战士酷爱文学。他们不仅爱读，而且还爱写。有的同志利用业余时间创作了诗歌、散文、短篇小说、曲艺、小戏等文学作品。虽然绝大部分没有正式发表，但是那里面却饱含着战士们许多心血。部队大多数同志对这些业余作者是满腔热情给予支持、鼓励、帮助的。可是，也有少数同志对他们“不感冒”，甚至还有冷嘲热讽的现象，既打击了业余作者的积极性，也影响了部队文化工作的蓬勃开展。
    据我所知，有的战士入伍前在学校时就练习写作，入伍后仍然继续坚持，创作了一些短小的反映部队生活的各种形式的文学作品，并积极给报社写了些消息、通讯、故事等稿件，及时反映部队的学习和训练中的好人好事，有的也在军内外报刊上被选用了。这些同志为了不影响自己的本职工作，经常利用午休和晚上业余时间，每逢节假日甚至从起床后就坚持写作到熄灯。可是有的连队干部却指责他们不务正业，主观地认为是名利地位思想作怪，加以批评指责。班里个别同志还给他们起了各种外号，讽刺挖苦。结果造成他们精神上的苦闷，甚至产生过离队的思想。看到此种情况，实在叫人焦急。
    我认为，一个青年入伍了，他热爱解放军，要用文学反映自己的生活，在当好一个兵的前提下，利用业余时间大胆练笔，积极写作，是完全正当、无可非议的。这理应扶植，不该歧视。可以说，这些业余作者就是部队文化工作的基础骨干。他们热情高，干劲大，富于创造精神，正是出成绩的时候。他们不辞辛苦、不计酬劳、脚踏实地、勤勤恳恳，体现了革命战士的高贵品质。只要坚持下去，文坛上的百花园中一定会有他们绮丽的花葩，现在许多出名的作家，不就是我们部队的战士成长起来的吗？
    这些业余作者大都是文化程度较高的青年战士，针对他们的特点，各级政治机关和基层组织应当把他们组织起来，给予必要的训练和经常的指导，从政治思想和生活写作上多加关心，给予方便。这也是政治思想工作的一个重要方面，对于活跃部队和提高部队战斗力大有益处。同时，建议我们部队的报刊也开辟个小角落，给这些青年战士的习作以发表的园地。
    至于一些尚无多少生活经历的同志，动辄就要写长篇小说、电影剧本等大部头著作，我们也不要过份责备，而应善意引导。让他们懂得：在服役期间，首先要当好一个战士，努力完成自己担负的任务，模范遵守连队的生活制度，而这正是十分值得珍惜的生活积累，是从事创作的坚实基础。在学习写作过程中，要循序渐进，一步一个脚印，从短小的、反映部队现实生活的作品开始，不能好高骛远，急于求成，一口吃成个胖娃娃。如果有的同志确有生活，确有创见，确有才华，各级领导也应给他们提供必要的方便，使他们的聪明才智得到发挥，以有利于我们文艺事业的繁荣！
〖-ZW/正文〗
