〖ZQ/总期〗8271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一厂正拍摄多部军事题材故事片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影事业/八一电影制片厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一电影制片厂除最近完成的《奸细》和《三个失踪的人》即将上映以外，又组织了一批军事题材故事片投入了拍摄：
    《心灵之火》，着重描写我军装甲兵某部司令员，教育和鼓励儿子保卫祖国，奔赴前线，以及我军年轻一代装甲兵在对越自卫还击作战中奋勇杀敌，为祖国建立功勋的英雄事迹。
    《花枝俏》，主要塑造了我边防部队年轻的指战员，为保卫祖国不怕流血牺牲的英雄形象。我们年轻的指战员身上，难免存在这样那样的思想负担、作风毛病，但是在人民解放军这所革命大熔炉里，他们百炼成钢。在操场上，他们刻苦练兵，严格要求；在战场上，他们英勇顽强，痛击越南侵略者。
    《女兵》，以解放战争为背景，通过我华东野战军某部文工团的三位女兵，在执行任务时同大部队失去了联系，在追赶队伍的过程中，战胜各种苦难，经受了生死考验的描写，歌颂了我军的革命英雄主义和崇高的革命情操。
    《飞行交响乐》，描写人民空军年轻的飞行员，以老一辈英雄的飞行员为榜样，正确处理了革命理想、事业和爱情生活的关系，歌颂了为保卫祖国、建设祖国而献身的英雄们。
    此外，还组织了一批军事题材故事片，准备跨年度完成的有《四渡赤水》和《解放石家庄》，现已进行拍摄准备工作。 （程必荣）
〖-ZW/正文〗
