〖ZQ/总期〗8271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学出人才 苦钻出成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：吕明/王朴/梅光书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识给他插上了翅膀
    副团长吕明坚持学习一年搞成四项革新
    本报讯 北京部队某团副团长吕明，坚持学习科学文化取得成效，一年内，研制成功“交流自动闪光器”、“四○火箭筒检查镜”、“140毫米抛射伞兵靶”和“40毫米单兵火箭教练弹”，为部队训练解决了实际问题，受到了上级机关的通令嘉奖和物质奖励。
    去年初，吕副团长任现职后负责部队的训练，他发现夜间射击训练用的手摇闪光器闪光不均匀，浪费人力，又容易出故障。因此，十分需要自动闪光器。但是，革新这种器材，涉及到电工、光学等方面的知识，吕副团长只有高小文化水平，困难重重。他知难而进，首先攻克文化关，自学数理化基础知识和机械、电工、光学仪器等三十多本科技书籍，终于革新成功了“交流自动闪光器”。
    学习科学文化使吕副团长尝到了甜头。以后，他学习光学中的反射原理，制成了“四○火箭筒检查镜”。随后，他又根据弹道、自由落体等物理原理，制成了“140毫米抛射伞兵靶”，为打空降训练解决了器材长期缺乏的问题。今年2月，他又开始了“单兵火箭教练弹”的试制。他和三名助手一起系统地学习了气体压力和压强，以及弹药、火箭弹性能构造、绘图等有关知识，翻阅了大量的参考资料。经过6个月153次试验，终于获得成功，两次试射命中率达87.5％，与实弹基本一致，可连续使用20―25次。单兵火箭弹造价昂贵，教练弹的研制成功，对部队训练真是雪中送炭。目前，吕副团长的四项革新成果已在部队推广使用。 （高陆军、刘登付）
    新战士王朴设计出三套营房图纸
    本报讯 昆明部队某团机关新建伙房开始启用了。这栋伙房的式样有点特别，它的屋檐比一般伙房要高，窗户宽敞，房顶上还另设有两个通风口，煤烟、油烟散发快，屋内气味少，而且造价低，节约经费400多元。谁能想到，设计这个伙房的竟是一个刚入伍不久的新战士王朴。
    王朴的父亲是搞建筑设计工作的。他在家跟着父亲学过一些有关工程设计的基础知识。今年3月，部队要新建营房，因一时请不到设计师，迟迟不能动工。王朴就主动向领导提出，让他承担试行设计营房的工作。团党委给他以支持。
    王朴翻阅了《识图与制图》、《房屋建筑基本知识》、《建筑工人基础知识》和部队发的7本营建施工等书籍。上级营房部门的同志到这个团指导工作，他虚心向他们请教。在设计钢材分布时，如何使房屋坚固又省材料？王朴遇到了困难，便写信向他父亲求援，他父亲给了热情帮助，难题很快就解决了。草图绘制出来后，他拿着草图广泛征求意见，先后修改了5次，终于绘制出连队宿舍、伙房和机关食堂等房屋的三套图纸草案。经有关部门审定，认为设计符合标准。现在四个连队的营房已按他的设计加紧施工。 （樊运成）
    战士梅光书写出稀有矿地质论文
    本报讯 00274部队四中队战士梅光书，认真学业务，刻苦钻技术，结合本中队担负的稀有矿地质生产实际，编写成某地区地质构造特征及其矿化关系一文，对稀有矿地质找矿具有一定的指导意义，被推荐到有关刊物上发表。
    梅光书是1976年入伍的战士，被分配到稀有矿地质中队。他热爱本职工作，注意在实践中学习，不断提高专业理论水平和业务能力。几年来，梅光书先后钻研了《矿物岩石学》、《构造地质学》以及与稀有矿有关的业务书籍，作了几十万字的学习笔记。梅光书注意把理论学习与野外实践结合起来，收集和整理了大量的资料。去年年底，梅光书用了一个多月的时间，写出了某地区稀有矿地质论文，并编制出技术卡片60多张和6份图纸。最近，有关部门评议了梅光书的论文，认为分析透彻，说理充分，论证有力，清楚地阐述了该地区地质发展史，提出了构造体系的划分及地质构造与矿化关系的基本看法，不仅对该地区稀有矿地质找矿具有指导意义，对其他地区稀有矿地质找矿也有一定参考价值。
    （邹天富、何松龙）
    军营琴声 张国维作（图片）
〖-ZW/正文〗
