〖ZQ/总期〗8271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炊事员倪榴达以惊人毅力坚持自学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在军队院校招生统考中获第一名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：倪榴达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在刚刚结束的军队院校招生统考中，上海警备区某团炊事员倪榴达以四门课程总分354.4的优异成绩，取得第一名。
    倪榴达今年19岁，共青团员。十年动乱，使他荒废了中小学时代的学习。1978年他从公社农业中学毕业后参加高考，六门课有三门不及格。但这并没有使他泄气，他发愤努力，急起直追。白天，他积极参加劳动；晚上，他坚持在煤油灯下攻读，半年时间补完了高中物理课程，解了一千多道数学题。今年1月，倪榴达应征入伍，他立下了进一步打牢文化基础，为部队现代化建设多作贡献的志愿。在新兵连期间，军事训练课目多，时间安排很紧，他抓紧点滴时间，每天自学不少于两小时。后来，他被分配到机关食堂当炊事员，半个月时间就学会了做饭炒菜，还帮助战友喂猪和采购。但他还是尽力挤时间学习。每天开过早饭，做完午饭的准备工作之后，他充分利用这一个小时，不是看书，就是解题。中午、晚上的休息时间，更是他勤学苦读的好机会。驻地有电影院和文化宫，他一次也没有进去过。本团有不少同学或老乡常来看他，他总是把“会客”时间压缩得很短，从不参加漫无边际的闲聊天。他每月制定自学计划，严格按计划读书，每半个月做一次小结。由于他学习刻苦，方法科学，基础知识学得扎实。这次军队院校招生统考，规定每门课两个半小时交卷，他一个多小时就做完了答卷，物理、数学都获得了100分。
    （陈太生、曹锦华）
〖-ZW/正文〗
