〖ZQ/总期〗8271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟上装备更新的步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发自李正义革新小组的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林险华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李正义革新打坦克训练器材，除了坚持经济、实用的原则，还有一个明显的特点：既立足于现有装备，又考虑到今后的发展，想得远，上马早，做到未雨绸缪。
    部队的武器装备是发展变化的。要使训练器材的革新工作更好地为部队训练服务，就应象李正义那样，注视装备发展的动向，跟上装备更新的步伐。
    “欲穷千里目，更上一层楼。”希望有更多象李正义那样的革新者出现，也期待着更多受干部战士欢迎的训练器材早日问世。 ――编者
    亲爱的战友：
    得知你们单位许多热心于训练器材革新工作的同志，都想知道怎样才能使自己革新的器材更具有生命力，从而为部队训练发挥更大的作用这个问题，我们就用沈阳部队某团副团长李正义的体会来回答。
    那是1973年秋，李正义和他的战友们研制的“老40火箭筒石膏水泥练习弹”，几经周折终于获得成功。刚过几个月，他们就听到部队将要装备新40火箭筒的消息。这意味着石膏水泥练习弹将要同老40火箭筒一起被淘汰了。此时，李正义既为我军新装备的到来而高兴，又为自己革新搞了“雨末送伞”而惭愧。李正义明白了：搞训练器材革新要有点预见性才行，不能总放“马后炮”。他和同志们立即投入了新的革新战斗。不久，新40火箭筒内膛枪研制出来了。当新40火箭筒一装备到部队，他们研制成的内膛枪也发到了连队，解决了打坦克训练的燃眉之急。
    从此，李正义时刻注视着武器装备发展的动向。一次，李正义得知单兵火箭要装备部队，脑子马上转开了：单兵火箭要装备到步兵班，训练用弹量很大。这次搞练习弹，一定要赶在单兵火箭装备部队之前。他把试制“单兵火箭练习弹”的想法告诉革新组的同志们，大家一致赞同。上级机关给予了热情的支持，有关部门很快从外单位调来一具单兵火箭发射筒和两枚实弹供他们研究。
    为进一步了解单兵火箭的构造和生产工艺，李正义赶到北京某工厂参观学习。他白天忙着跑工厂和科研单位，晚上在旅社翻阅和整理资料，一颗心全拴在革新上了。很快拿出了“单兵火箭练习弹”总体设计方案。
    历经艰辛，第一批样弹拿出来了。正当他们怀着满心喜悦的时候，练习弹发生了两次意外的炸膛事故。弹片炸伤了李正义的右肩胛骨和右手食指，打进了后颈部软组织。在医院里，他让爱人捎来有关资料，躺在病床上翻阅，从理论上查找炸膛的原因。出院后，他又和同志们一起反复试验，终于查明了炸膛原因是使用的火药燃速太快引起的。他们改换燃速慢的火药进行试验，终于成功了。经上级技术部门鉴定，这种练习弹的飞行速度及弹道轨迹均近似于实弹，这种练习弹造价低廉，可以回收多次使用。
    单兵火箭练习弹革新成功受到部队好评，成了争相订购的热门货。目前，总部也在组织有关工厂成批生产单兵火箭练习弹，以满足各部队训练的需要。
    林险华
〖-ZW/正文〗
