〖ZQ/总期〗8271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五届人大三次会议主席团举行第二次会议，谭震林说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家财政贯彻八字方针成效很大〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/5届3次RW：谭震林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月1日讯 五届人大第三次会议主席团今天下午举行第二次会议。
    会议讨论和通过了五届人大第三次会议关于1980、1981年国民经济计划，1979年国家决算、1980年国家预算和1981年国家概算的决议（草案）。会议还决定将五届人大常委会关于建议修改宪法第45条的议案提请五届人大第三次会议审议。
    五届人大预算委员会主任委员谭震林在会上作了关于国民经济计划和国家预算、决算的审查报告。他说，预算委员会认为，1979年国家财政贯彻执行“调整、改革、整顿、提高”的方针，做了大量的工作，成效是很大的。在一年之内，国家采取这么多的重大措施，办了这么多非办不可的事情，确实是多年来没有过的。尽管1979年国家决算出现了相当数量的赤字，执行中也有若干缺点和失误，但是总的说来，财政工作促进了国民经济的调整和发展，成绩是主要的。预算委员会认为，在1979年已经发生赤字1百70亿6千万元的情况下，1980年的差额缩小到80亿元，1981年进一步缩小到50亿元，这是根据今明两年国家建设的需要和增收节支的可能安排的，是尽了很大努力的。今明两年要求做到逐步缩小赤字，以致最后消灭赤字的安排，是实事求是的。总的说，1980、1981这两年收支的安排，体现了继续调整积累与消费的比例关系，逐步降低积累率的要求；体现了在生产发展的基础上，逐步改善人民物质文化生活的要求；体现了既保证当前生产建设事业的最低需要，又考虑为今后国民经济持续发展准备必要条件的要求。
    谭震林说，预算委员会建议全国人民代表大会批准1979年国家决算和1980年国家预算，原则通过1981年国家概算，并且批准财政部长王丙乾代表国务院所作的《关于1979年国家决算、1980年国家预算草案和1981年国家概算的报告》。
〖-ZW/正文〗
