〖ZQ/总期〗8271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“驴吉普”换成了大卡车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国/崔建明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月20日，一辆解放牌卡车开进某团二营营区，把粮食和蔬菜送到各连。战士们高兴地说：大卡车代替了“驴吉普”，我们再也不为公差勤务发愁了。
    某部曾规定：一个团要有一辆连队生活保障车，但在这个团是有名无实。连队吃粮买菜，全靠毛驴车来回跑。战士们说：“保障车”看不见，“驴吉普”大发展，三天两头出公差，训练任务怎能完成。问题反映到团里，团长王计兵算了两笔账：一个连队吃的粮食，用卡车只需要拉一次，顶多3个人跟车，时间3个小时；而用毛驴车，每月得拉10多次，每次也去两三个人，来回需要一天时间。一个月，光拉粮就得30多个人耽误一天。团党委当即做出决定：无论车辆油料怎样紧张，必须保证连队的生活用车；生活保障车由运输股掌握，别人无权派用；机关和连队用车，先连队后机关。为了方便连队，运输股的同志还根据连队驻地位置绘制了行车图，并经常和连队联系，统一安排，使干部战士从繁杂的公差勤务中解放出来。
    （柴建国、崔建明）
〖-ZW/正文〗
