〖ZQ/总期〗8271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康老包〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――坦克某团三连指导员康明章坚持原则的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：康明章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到了春三月，小段快要退伍了，可是，他身上的缺点还没有得到明显克服，入党不够条件。小段离开部队这天，康明章要把他送到北京转车。有人担心小段做出无理的行动，康明章说：“当干部的要对战士负责到最后一刻钟。如果他真不讲理，说明我没把他教育好。”
    在去北京的路上，康明章找小段谈心，有激励，有期望，还有自我批评。到北京后，为了让小段多玩一会儿，康明章留在火车站看守行李。小段从早上出去，串完亲戚办完事，已是晚上9点多钟。他回到候车室，只见指导员还一个人坐在那里守候，感激伴着愧疚一齐涌上心头。当康明章帮他把行李送上火车，珍重道别时，小段再也抑制不住自己的感情，热泪扑扑簌簌地滚了下来。他握着指导员的手，依依不舍地说：“指导员，我对不起你。今后我一定照你的嘱咐去做……。”
    康指导员处理问题以大局和工作为重，对人对事不计较个人恩怨，处处立得直，行得正。康明章刚当指导员那阵子，由于缺乏经验，“三把火”没烧好，年终总结时，同志们给他提了大小86条意见，其中老战士张吉庆就提了40多条。有人为张吉庆捏着一把汗：今后还能有你的香饽饽吃？说来也巧，事隔不久，正赶上党支部研究提拔技术员。论条件张吉庆最合适，可是有的支委想到他给指导员提了那么多意见，提出来恐怕也难通过。所以提这个、提那个，绕了半天圈子，谁也没提张吉庆。康明章却直截了当地说：“我看张吉庆最合适。首先，这个同志有群众威信，是咱连的老典型；二是驾驶技术好，负责全连的技术工作不成问题；三是有一定的组织领导能力；四是性情耿直，看问题尖锐，年终总结时他提的意见使我受教育最深。要搞好连队建设，就得用这样的人才……”听罢这番话，支委们又是惊讶，又是欣喜。事后，同志们说：康指导员为人正派，办事公道，真叫人信得过！
    联合报道组
〖-ZW/正文〗
