〖ZQ/总期〗8271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团打坦克训练抱了个“金娃娃”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改变单一兵种训练方法，发挥了整体装备的威力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓/王文钊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打坦克训练/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “今年上半年的训练，我们算是抱了个‘金娃娃’啦！”8月8日，北京部队某团在分析上半年的训练形势时，团长刘文凯欣喜地说。刘团长所说的“金娃娃”，指的是他们终于盼到了渴望多年的打坦克训练的好景象。
    今年开训后，这个团的领导从调查中看到，过去把打坦克训练水平提不高，归结于没有真坦克配合，这个原因不完全。问题还在于打坦克训练长期停留在单一兵种训练方法上，各练各的，步兵只看到自己的步枪，炮兵只看到自己几门小炮，看不到整体作战的威力，因而对用手中武器打坦克缺乏信心。要改变打坦克训练这种状况，必须对训练方法进行改革。因此，团里专门召开干部会作了动员，坚定大家立足现有装备打坦克的信心。接着，全团上下一起研究敌军使用坦克进攻和防御火力配置的情况，结合本部队武器装备，探讨诸兵种协同打坦克的方法，以往，各兵种打坦克训练都停留在单兵上，而对全连的打坦克武器如何配合应用，兵力怎样部署缺乏研究。今年，他们把单兵的技术战术贯穿到班、排、连三级战术训练中，研究兵力与火力配置，火力与运动的配合，兵力与阵地的结合，使单兵、班、排、连的战术训练有了新的突破。过去由于重视步兵，轻视炮兵，团属的几种火炮本是反坦克的主要火器，但没有用武之地，成为步兵的附属。今年他们摆脱了旧观念的束缚，以炮兵为主角，着重研练步炮协同打坦克的战术，使连、营、团组成一个反坦克火网。干部战士感到这样越练学问越多，走活了打坦克训练这盘棋。6月初，全团在“三打”综合训练场上，进行了一次诸兵种协同作战打坦克演练，各兵种的火力配合默契，组成了层层火网，来这里检验训练的上级领导，认为他们打坦克训练有创造性。
    （韩德栓、王文钊）
〖-ZW/正文〗
