〖ZQ/总期〗8271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗书山勤为径 学海苦作舟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炊事员曹家彬当上大学政治教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：曹家彬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 25岁的共产党员曹家彬，从一个普通的炊事员当上空军工程学院的政治教员。领导和同志们都说，这是他勤奋学习的结果。
    曹家彬1975年入伍后，即被分配当炊事员。他连续三年受到嘉奖，入伍一年多就光荣入党。曹家彬不光本职工作出色，学习也抓得很紧。当炊事员三年多，他每天都要挤上一两个小时看书学习，就连节假日也不放过。
    领导上看曹家彬这样好学上进，前年春天送他进空军政治学校培养。曹家彬心情无比激动，他把“书山有路勤为径，学海无边苦作舟”的格言作为自己的座右铭，更加努力学习。跟他一块学习的100多名学员中，数他年岁轻，军龄短，底子薄，但他有“笨鸟先飞”的精神，一方面加班加点攻关，一方面随时随地向别人求教。有时为了弄通马列著作中的一句话，需要花上好几个小时，他也坚持到底。一年多的学校生活，他系统地学完了马克思主义哲学、政治经济学和科学社会主义的基础知识。毕业时，各门功课都取得了优良成绩，并被评为学雷锋先进个人。
    从政治学校毕业以后，教研室领导把讲授对立统一规律的任务交给曹家彬。他深知任务艰巨，但愉快地接受了。为了备好课，他在领导和老教员的帮助下，反复熟悉教材，翻阅了大量资料，搜集了上百个古今中外的例子，写出了详细教案。为了练讲，他也想了不少办法，对着镜子练，从录音上找缺点。为了使讲课更有针对性，他经常到学员中，了解思想动向，听取大家对政治课教学的意见和要求。
    今年5月，曹家彬正式登上讲台。看着他从容镇定的神情，听着他深入浅出的讲课，学员们都以为他是科班出身。学员们反映，曹家彬讲课观点鲜明，举例恰当，大家爱听。 （刘向东）
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
