〖ZQ/总期〗8271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母鸡喜吃“夜餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜兴张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你见过母鸡吃“夜餐”吗？在塞外草原的411边防哨所，我亲眼看到了一次奇特的母鸡吃“夜餐”。
    这天，我和边防战士聊得很晚了，送走了同志们，便和任指导员在屋外散步乘凉。走着走着，我发现东南方向的草地上有一片灯光，便有意往那里走去。走近才看清，原来是一个用铁丝围成的长十来米，宽三、四米的鸡笼子，顶上挂着一个大灯泡。我心里想，鸡笼挂电灯，这也太浪费了。指导员看出我的意思，便笑着说：“这个灯泡用处可大了，你没看到这些盘中餐一个劲地往上送吗？”我仔细一瞧，可不是么，草原上的蜉虫、娥子、蚂蚱等昆虫，不断地飞到笼子里，笼子里的四五十只母鸡争相捕食。有些吃饱了的，正扬着脖子在笼中追逐戏耍。任指导员告诉我，因为饲料不好搞，我们就想了这个办法，让母鸡吃“夜餐”，不但节省了饲料，蛋也下得比过去多了，蛋的个头也比过去的大了。这时，任指外员看到母鸡吃得差不多了，便把电灯开关一关，母鸡一个个乖乖地回到自己窝里。
    杜兴 张林
〖-ZW/正文〗
