〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠真本事吃饭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记芜湖市委秘书长张脉贤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广周青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张脉贤，53岁。1950年参加中国人民志愿军，在师政治部任干事。1974年复员到芜湖东方纸板厂当工人，现任芜湖市委秘书长、市委常委。
    他已年过半百，但看起来不象，省委书记都说他“至多四十五六岁”。他有健身秘方？有的。用他自己的话说：“永远对生活充满信心。”
    1974年，他已在军营度过24个春秋，年已“不惑”。可因为社会关系问题复员到地方，被安排了个工人，还是试用，他竟连眉头也没皱一下，还是整天笑眯眯、乐呵呵的。正如他喜欢唱的一首歌中说的那样：“自古人生多风浪，何需愁白了少年头。”他坦诚地说：“我还是感谢部队，因为我是在军营里长大的，在师政治部当了17年干事，写材料，搞报道，作词、谱曲、唱歌，我都行，回到工厂做宣传工作和政治思想工作，这些本事全都派上了用场。
    有人感叹，现在社会上人们的利益观念很重，军队干部回到地方不拉点关系，日子恐怕不好过。对这个问题，张脉贤有自己的见解：“不论在部队或是在地方，总是要以立业为本，靠真本事吃饭，这个最靠得住。‘关系’是存在的，但不要看得过重，可怕。其实，地方上就大多数同志来讲，是正直的，看人看事是实事求是的，你有本事，有作为，没有‘关系’也会照样被信任、被重用的。我回到地方没拉关系，日子却很好过。”他仍象在部队那样，只想一个心思：在本职岗位上要有所作为。在工厂做宣传教育工作，他搞得生动活泼，引人入胜。对职工进行三中全会的路线政策教育，他经过周密调查，搞了一个三中全会前后职工生活对比展览，图文并茂，有理有据，全厂职工反响强烈，引起芜湖市委的重视，召开现场会推广这个厂的经验；做工会工作，他独辟蹊径，提出“劳动竞赛应由体力型向智力型发展”，迈出企业民主管理的新步伐，使这厂的工会成为省轻工系统第一个“职工之家”；做党委工作，他率先提出，思想政治工作必须适应改革开放新形势，实现“转轨变型”，即由过去批判开路的强制型向说之有理、动之有情的疏导型转变，由过去的正统灌输型，向有的放矢、因人施教的启发型转变，由过去政治压力的外力型，通过引导向自我教育的内力型转变。正是由于他在本职岗位上勤于思索，开拓前进，3年被厂里提了3职：宣传科科长、工会主席、党委书记。他还是省市理论界的活跃分子，发表过多篇有关哲学、经济学、科学社会主义等方面的学术论文，担任了省市好几家社会科学机构的会员和理事。
    感人心者，莫先于情。张脉贤深谙其理。他说：“思想政治工作从根本上讲，就是关心人、爱护人。社会不尊重人，是悲剧；企业不尊重人，是无知。”张脉贤用自己深沉的爱，点燃了一盆盆上进之火。他说：“我能做到这些，并懂得为什么要这样做，这都是部队教给我的。做思想政治工作是咱们军队的优势，这说明，我的兵没有白当啊。”1987年9月的一天，52岁的张脉贤迈着稳健的步伐，跨进芜湖市委的大门，担任了市委秘书长。
〖-ZW/正文〗
