〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军参加和支援国家建设成绩显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四年援建地方工程近二万项〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并提供一批军事设施和装备为经济建设服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军/支援国家经济建设成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日讯 记者范炬伟报道：总政群工部部长祝庭勋今天向首都新闻界披露：自1984年以来，全军在拥政爱民活动中，参加和支援国家、地方各种工程建设及公益事业近2万项。其中影响较大的工程项目有福马公路、沈阳桃仙国际民航机场、引黄济青、北仑港铁路、霍林河煤矿、开挖徐运新河、治理黄孝河等。
    济南军区先后组织部队参加地方工程建设项目达1340个，其中13项重点工程共投入兵力3.7万余人，劳动日近500万个，车辆机械700余台，完成国家建设投资7000多万元。空军第二空防工程处，先后承担了大连、丹东、长春、齐齐哈尔4个军民合用机场的扩建任务和沈阳桃仙国际民航机场的主体工程。已扩建完工的4个机场，累计提前13个月交付使用，工程质量合格率100％，优良率94.6％；人均产值连续三年突破万元大关，在军内外建筑行业居领先地位。
    全军还腾出一些军事设施和装备为地方经济建设服务。先后开放了59个军用机场、300多条铁路专运线、20个军用码头和100多个军用仓库供地方使用。现在，民用飞机每年在军用机场起降达7万多架次。空军向地方开放了62条铁路专运线，又为沿途地方单位接通了100多条支线，使沿途地方单位每年实际增加的物资运输量都在600万吨以上。
    军队军事院校和科研、技术部队（分队），在支援地方经济建设中发挥了优势。4年来为地方培训各类技术人员近80万人。许多科技和军工生产部门与地方开展经济技术合作，军工技术向民用转移的项目达1万多项，民品产值已占军工部门生产总值的40％。国防科技大学4年时间帮助地方完成科研项目592项，提供技术转让185项，技术咨询522项，为地方培训技术人员2.6万人，被国防科工委命名为“智力助民的先锋”。
    不少部队派出人员和设备，协助城镇建设商品基地，帮助农村兴建农贸市场。北京军区共协助地方修建农贸市场和商品基地54个。
    驻经济特区和对外开放地区的部队，积极支援地方重点工程建设。如深圳大亚湾核电站、珠海南山工业区、九州港、厦门国际机场、秦皇岛码头等上百项急、重工程，都有部队参加建设。
    各部队还协助地方兴建了许多公益事业工程项目。仅植树造林一项，共义务植树近2亿株，飞播造林、种草2176万亩。
〖-ZW/正文〗
