〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知耻近乎勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养情绪心理谈片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羞愧情绪是人对客观现实（包括他人行为、本人表现等）持否定态度而产生的一种内心体验。羞愧之情是每个人都可能产生的：当你做错一件事并认识到了时，你会感到羞愧难当；当你因种种原因而落伍时，你会觉得脸上无光；当你因违反法纪而受到处分或处罚，并醒悟过来时，你会感到无地自容；当你看到有的人在洋人面前奴颜婢膝，丢尽人格、国格时，你会感到耻辱难忍；当你看到祖国的尊严受到伤害时，你会感到无比羞耻……一个人如果没有羞愧感、耻辱感，就会被认为“没皮没脸”，失去了做人应有的尊严。
    “知耻近乎勇”。《礼记・中庸》的这句话说明了羞愧之心的意义。人知羞愧，标志着对自身某些缺陷或其他事物不足的一种否定。这当然是要有一点勇气的。因而，“知耻”是一种勇敢的行为。古代有个周处，年轻时为人凶暴，被乡里人同山中虎、江中蛟一起并称为“三害”；后来，他奋勇杀了虎、斩了蛟，乡里人以为他在斩蛟时也受伤身死，同声庆贺除了“三害”。这时他才明白自己如此让人痛恨，便在羞愧中下决心悔改，终于成为一名有用的人。周处的可贵之处在于知耻改过，而不是不知羞耻或以耻为荣。孟夫子讲过“羞耻之心，义之端也”，意为羞耻之心是“义”的萌芽，这是很有见地的。一些年轻人犯了错误，屡教不改，原因就在于对自己的错误毫无认识，或只觉丢了面子而不懂错误之害，当然也就不可能真正“知耻”并进而痛改前非。
    要培养自觉的“知耻”心，就要树立高尚的目标，这样，才能有一面照见自身疵点的明镜。同时还要培养敢于面对现实的勇气。有的人明知自己有缺陷，却采取不承认态度，这当然不会产生羞愧的内心体验，也不可能自觉地加以克服。所以，正视自己的缺陷，是“知耻”的基础。勇于并善于解剖自己，是通向“知耻”进而“雪耻”的必经之路。
〖-ZW/正文〗
