〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军吸收全军从班到师战术改革成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进行“组装”训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种“组装”训练今年4月上旬就在部队展开。如同将一个个零件组装成整机一样，他们将来自全军的从班到师的单项战术训练改革成果，通过分段作业到综合演练等多种方法，系统地运用于一个步兵师的战术训练中。从而使各级战术训练都能分步递进、逐步合成，达到训练手段和目的结合的效果。
    展现在眼前的，既有高层次的军、师首长机关带通信工具的演习，也有基层班、排的战术动作；既有师野战通信枢纽开设、后勤部机关带分队野战勤务等综合专业演练，又有侦察兵捕俘、工兵开辟通路等单项技术训练。这些训练，以合同为轴线组合成一个有机的整体，上下一起动，左右同步行。就连对训练并不内行的记者也感到程序清晰、重点突出，每个层次上都体现出提高合成战斗力这一训练目的。同时，在场地、时间和经济等方面也有显而易见的效益。
    对来自全军的改革成果，这个集团军在认真学习掌握的基础上，还充分考虑到自己区域的种种特殊性，进行发展和完善。如考虑到增强训练对抗性的需要，他们要求所属师团筹建模拟对抗分队，成为训练中的“磨刀石”。为提高军官训练水平，正在各级逐步设立军官训练中心和军官训练室等。通过训练看，这些尝试不仅有必要而且效果甚好。现在，有的已在着手实施。
〖-ZW/正文〗
