〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他给军营留下一串思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋生于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有着重大科研成果的军区自学成才标兵、一等功荣立者王志文要解甲为民了。今年仲春，这个消息在沈阳军区某高炮旅传开，引起巨大震动。
    旅领导的心情是复杂的：“要说王志文，确实是个人才，走了可惜，可留下来用不上更可惜，误人子弟不如忍痛割爱。”
    王志文的态度是真诚的：“我感谢旅党委冲破典型不转业的旧观念，放我到另一个更广阔的天地去追寻我的梦。这种实事求是精神是对我最大的关照。”
    王志文1972年入伍。这位来自内蒙古喀喇沁旗的农家子弟，伤残后致力于军事科研，成果显赫，有的获国家科技发明奖。这样一位成功者，是怎样迈出自己的成才之路的？年纪轻轻怎么就要离开军营呢？
    他因公致残，妻子离他而去，在常人难以忍受的不幸中，他没有想到走，却反而成了事业上的“骄子”
    王志文入伍后第二年，担任了团航模组的无线操纵手。他酷爱本职工作，刻苦钻研无线电遥控技术，成功地改革了航模的发动机和风门，实现了高炮训练上急需的“三机编队”。1978年提干后，他搞研究发明的劲头更足。不幸的是，在1979年初冬一次扑灭火灾中，王志文受重伤住进了医院。7天7夜，王志文人事不省。几次“死”过去，又活过来。在医务人员全力抢救下，他终于从死亡线上回来了。然而，这把火给他留下了终生的印记：右胯骨变小了，左腿比右腿短了2厘米，右脚只有一个脚指还听话，腰椎压缩性骨折，骨盆粉碎性骨折……王志文成了残疾人。不久，原来海誓山盟的妻子，扯断了往日的情线。王志文也不愿成为别人的负担，默默地吞下了这颗“苦果”。几个月后，他领到了一张离婚证书和一份通红的伤残证书。部队准备安排他退休，当时，他仅仅26岁。
    王志文身残志不残。听说外军50年代就有了高炮自动化指挥系统，而我们至今没有，他雄心勃勃地要搞一套中国自己的高炮自动化情报指挥系统。就是为了这个，伤残、妻散，没有把王志文击倒。他战胜种种常人难以想象的困难，顽强拚搏，研制成功“高炮自动化情报指挥系统”，改变了高炮在指挥手段和情报传递上的落后状况，指挥效率提高了7倍。以后，王志文又和同志们一起，对指挥系统的零件和软件进行彻底的改进，最终实现了空情、录取、处理、传输和显示全程自动化，比原先效率又提高10倍。这项科研成果，1987年8月通过了国家部级鉴定。王志文成了小有名气的“土专家”。
    典型好比是从观众席中走上舞台的演员，在台下没人注意你，在台上却人人议论你。他经历了这种痛苦
    树有多高，影子就有多大。近些年来，我们发现不少单位都有一些这样的人：不琢磨事，专琢磨人。对干事的人，你在前面干，他在后面看，干对了，他说早该如此；干错了，他说在预料之中。1985年以来，当王志文成为军区典型后，有人不服气了：“他这一等功真是捞着了，还有400元钱奖励，功立了，名出了，好处都他一人得了。”“什么搞科研，纯粹是花钱买名誉，败家子。”当王志文要往更高的国标进击时，又有人说话了：“王志文不就是个雷达技师嘛，干雷达活的，见天琢磨这个琢磨那个，缺个稳当劲。”一次，王志文在沈阳学习，恰逢爱人闹别扭，吵吵闹闹，居委会大婶赶来，还没弄清什么原因，便拍着王志文的肩膀絮叨开来：“小王呀，别这样，是不是上了几天大学，又当上部队先进，有什么想法了吧？”“不是那么回事，大婶！”“行了，别说了，好好过。”王志文哭笑不得。
    真是人言可畏，典型难当！王志文苦恼极了。他也想过，别人愿怎么说就怎么说，何必跟人家生这个气？可有些东西他横竖就是剪不断，理还乱。旅后勤部成立一个电子研究所，让王志文当所长，研制自动电话。可是，王志文不会搞关系，得罪了一位顶头上司，研制怎么也进行不下去。有人让他送点礼，他不干。一气之下，他不干了。这无疑是往马蜂窝上扎了一刀，说什么的都有。“动不动就想撂挑子，总想拿一把。”“这个人不成熟，经不住挫折，遇到矛盾就想打退堂鼓。”……
    他最不能忍受的是时间空流逝，事业绿洲被荒漠
    “问我为什么要走到地方这步棋？我是无可奈何。野战部队科研任务少，留着我，开现场会之前搞点科研，可是会开完了，那些成果象曝了光的胶卷一样留不下什么印象。不搞科研，我就是废人一个。”
    “到上级科研部门？机会倒是有几次，可是……”说到这，王志文似乎把肠子挽了半截。
    北京某科研所对他比较了解，有一年征求他的意见后，想把他调到这个科研所工作。但办来办去，主管调动的人事部门因为他没有大学文凭，不合乎调入条件，而搁浅了。
    去年底，上级科研所的一位领导同王志文一起考察高炮模拟训练系统。考察中，那位领导遇到一些难题，他都熟练地一一作答。这位科研所的领导很器重他，和他商量要专门成立个研究室，配上几个人，请他负责。可是这个科研所打了报告后，几个月过去，杳无音讯 。听说王志文要转业，这位科研所领导专门跑到王志文家里，极力挽留。然而，调令始终未发出，不知在哪儿卡了壳。
    集团军有位首长不止一次交代过：“王志文在炮兵旅发挥不了作用，就让他到军自动化站来，人才可别瞎了。”但一直没结果。
    时间一长，王志文对调到科研单位的观念淡漠了。他正式向组织递交了转业报告。他十分留恋军营。他常说：“我能有今天，全是部队领导的知遇之恩。”批准他转业的那天，旅长和王志文谈了好久，末了，拍着王志文的肩膀郑重地说：“小王，下步好好把工作落实，别的什么都不要考虑，今后部队有事，还要随时来找你。你可别忘了在军营这么些年啊！”
    王志文走了，带着对绿色军营的眷恋走了。他的走给军营留下了一串串深沉的思索――
    军营里培养了无数个王志文，不少个王志文又悄然地离开了军营，有些人应该走，有些人本不该走。假如某些科研部门能够不拘一格选人才；假如某些上级机关办事不扯皮、不拖拉；假如周围没有那么多的风言风语，王志文也许不会匆忙地做出这样的抉择。部队需要人才，人才需要施展才干的良好环境。我们期盼着，改革的大潮能够冲刷掉那些陈规陋习，使众多的“王志文”在军营这个广阔天地大显身手。
〖-ZW/正文〗
