〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联一个核查小组19日飞抵英国，将对美国设在英国的巡航导弹基地进行核查。罗马市区的一座军用仓库18日下午发生一场严重火灾，损失近10亿里拉。
    尼加拉瓜总统丹尼尔・奥尔特加19日宣布一项新的和平计划，希望恢复与反政府武装力量关于停火问题的谈判，并希望与美国对话，以便使两国关系恢复正常。
    西德执政的联盟议会党团主席德雷格尔19日在波恩发表的一份声明中再次要求北约制定我军总体方案。此外，他还要求苏联“单方面”销毁上千枚短程核武器。
    黎巴嫩一什叶派穆斯林民兵组织和天主教马龙派民兵，19日在叙利亚控制的黎巴嫩北部城镇古拜亚特再次发生武装冲突。这次冲突是在两天前开始的。至今已有11人丧生，45人受伤。
    巴勒斯坦通讯社报道，被占领土上巴勒斯坦人同以色列占领军19日发生了冲突。在拉马拉，示威群众摧毁和烧毁了以色列军车各一辆。
〖-ZW/正文〗
