〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《药品管理法》实施3年效益明显〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国药品合格率逐年提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗药品合格率RW：顾莫奇卫生部副部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部副部长顾英奇今天就此向首都新闻界介绍了有关情况。他说，执法3年来，我国对6.3万多个药品生产、经营企业和医疗单位核发了《许可证》；健全了新药审批制度，建立了30多个中西药临床药理基地，制定了27类药品的临床研究指导原则；实行了进口药品许可证制度和药品监督员制度；加强了药品标准化工作，颁布了85年版药典；加强了麻醉药品、精神药品、毒性药品、放射性药品等特殊药品的监督管理，并参与了国际麻醉品管理和禁毒工作；整顿了血液制品；生物制品质量显著提高，保证了计划免疫行动计划的实施；加强了药品广告宣传的管理；制定颁布了16个药品监督管理法规；一个新型的药品监督合理法规体系正在逐步形成，并日趋完善。各级卫生行政部门的药品监督管理机构不断得以充实和加强。《药品管理法》的贯彻执行使我国生产的药品合格率，已由1984年的70％上升到1987年的84.8％，有些药品的合格率已达到100％。
〖-ZW/正文〗
