〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊朗宗教领袖霍梅尼说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接受停火协议“比喝毒药还要厉害”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊关系伊朗/政治两伊停火协议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰7月20日电 伊朗宗教领袖霍梅尼今天在这里宣布，接受联合国598号决议不是继续进行战争的新策略。
    霍梅尼致伊朗和全世界的穆斯林的一封信中说，“接受这项决议对你们，特别是我，是痛苦的。”他要求伊朗人民能了解他。87岁的霍梅尼说，“只是几天前，我还相信我们的防卫……但是因为一些我现在还不宣布的事件和因素，以及考虑了所有高级军事和政治专家的意见之后，我同意接受联合国的停火决议。我相信，它符合革命和政权的利益。”
    他说，“接受这一现实比喝毒药还要厉害，为了让真主满意，我要把它喝下去。”
    霍梅尼说，“在为你们服务的进程中，我的生命正在一点一点地走向终点。”他回顾说，他曾宣誓要战斗到最后一个人和最后一滴血。“现在，为了维护我们的利益你们可以忘掉我所说的话。假如我还有脸面见真主，我将去向他进行解释。”
〖-ZW/正文〗
