〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军首批士官将走出校门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦秀成李全德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军大连士官学校/首批士官毕业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 焦秀成、李全德报道：空军大连士官学校233名士官学员圆满完成了两年的学习任务，将于7月下旬分赴空军各通信部队。这是空军第一所专业士官学校培养出的首批中专通信士官。
    空军大连士官学校建校两年来，注意研究士官特点，探索培养合格通信士官的途径。两年来，有69名学员入党，40名学员被学校评为“优秀党员”、“三好学员”。他们还针对士官工作具有“独立性、直接性、专一性”等特点，注重提高士官学员的动手能力。经过两年的培训，95％的学员达到了台站长和技师的水平，能够独立完成本职工作。针对大多数士官毕业后将担任台、站长的实际，学校一方面注重学员管理知识的学习，把管理教育列入必修课，并举办各种知识讲座，还加强了实际锻炼和考察，实行班长、分队长轮任制，提高了学员的实际管理能力。在首批士官学员中，55％的达到了排长（分队长）的管理水平，97％的达到了专业技术组长的管理水平。
〖-ZW/正文〗
