〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创立奋发向上的心理氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季聚兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学良好心理氛围〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预防犯罪要重视研究军人的心态。揭示军人心态上的某些缺陷，是为了诱导军人在更高层次上建立新的心理平衡，更有效地防止和控制军人犯罪。而要造成心理上的平衡，根本的一条就是要在部队中创立一个奋发向上、生气勃勃、有强烈的凝聚力和吸引力的心理氛围。为此，应解决以下几个问题：
    加强国防意识的宣传，提高军人的使命感和自豪感。这些年来，公民的国防意识有些淡化。这种状况如不改变，不但影响军心，而且影响民心民风。在发展社会主义经济的同时，仍然要加强国防意识和军队使命感的宣传，这是振兴中华民族的精神动力，也是改变军人心态的一个重要问题。
    坚持军事战略为经济战略服务，充分显示军队的威力。要教育全体官兵充分认识军事战略与经济战略的关系，理解富是强的基础、强是富的保障的辩证关系。在国力不是很强的情况下，正确处理国防建设和经济建设、军事工业和民用工业的关系，运用军事力量为发展经济服务。要努力造就一批既懂军事，又懂经济、政治、外交的具有战略眼光的新型的军事人才，以鼓舞士气，大振军威，造成一个“军心所望、民心所归”的心理氛围。
    创造条件，调节好军队利益需要和现实困难之间的矛盾。改善军人心态，除了加强理想和信念教育，加强国防意识和军队使命感、自豪感的宣传外，还要适当调节军队的利益需求和现实困难之间的矛盾，想方设法解决军人的后顾之忧，并保证军队和军人利益规范化、固定化。
    增强军人的忍耐精神，不断提高心理承受能力。军队的存在，离不开物质力量的支持，但更离不开精神力量的鼓舞。培育中华民族的伟大之魂，这是我们汇集在一起的内在力量。它需要高层次的心理耐性，使我们在艰难困苦的场合中经受考验，充满自信心，并为之无私奉献。这是当前部队思想政治工作的一个重要内容，也是改善军人心态的得力措施。
〖-ZW/正文〗
