〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老实人应增强自卫能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永龙贺桂堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想教育/自卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人早有“人善被人欺，马善被人骑”的说法。那是旧社会人际关系的反映。尽管当今的人际关系、社会道德与旧社会不可同日而语，但老实人受人欺侮、老实人吃亏的现象，仍然在某些地方存在着。为什么？因为我们的现实生活中还存在着不老实的人。
    从内涵讲，老实和虚伪、刁钻相反，包含着诚实、规矩，不惹是生非等等意思，是我们民族的传统美德之一。但是，正象稳稳地咬在乌鸦口中的肉被狡猾的狐狸骗吃了那样，老实人的随和、本份和谦让有时也给了不老实的人以可乘之机。君不见，当老实人勤勤恳恳，想埋头干出一番事业时，不老实的人却在背后告你的状，说你怀有个人目的、名利思想；老实人辛辛苦苦为机关或连队争来了荣誉，不老实的人什么也不干，却也心安理得地分享一份光荣。反之，若是出了问题，不老实的人一推六二五，什么责任也不负，反而在一边看笑话，老实人却老老实实地等着检查、处分。
    笔者认为，目前光凭思想教育、道德影响还不足以使那些不老实的人收敛。你要当一个老实人，除了坚持说实话、办实事的精神外，还要学会与不老实的人作斗争。老实决不等于是非不分，逆来顺受，甚至屈从于错误的摆布。要使老实人不吃亏，不老实的人占不到便宜，领导上固然要主持公道，老实人自己也必须增强自卫能力。譬如遇到不老实的人找岔，要理直气壮地进行反驳；他造谣，你就揭穿；他向领导汇报假情况，你就向领导汇报真实情况；他在众人面前散布流言蜚语，你就当着大家的面说明事实真相。当然，这种自卫能力只是对少数思想品德不端正的人使用，也只限于原则问题。至于同志间一般的或偶然的误会，则不在此列。
〖-ZW/正文〗
