〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一起恶性事故使人们醒悟――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重革新研制也应重视成果推广应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春元高冠军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵营/军事技术推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春元、高冠军报道：眼看火车突然停在路口，汽车司机紧急刹车却发生制动管爆裂，刹车失灵，一起恶性撞车事故发生了。事后，某师工兵营长陈全富痛心而惋惜地对笔者说：“要是早把现成的科研成果利用起来就好了。”
    工兵营从1984年开始，开展科研革新。他们立足现有装备，围绕训练工作，共研制成功各种激光模拟训练器材和革新汽车零部件30多项，其中有6项成果获得了北京军区和总部科研成果奖。去年7月份，他们研制成功了一种使汽车在制动失灵的情况下也能保障安全的“汽车制动附加装置”。他们本想把全营的几十台车全部安装上，但一合计，要花近6000元，营里经费紧张，这事就放下了。谁知今年上半年发生的这起撞车事故一下就损失了1万多元。
    师里负责科技工作的同志和笔者谈起此事说：“在科研工作上重新研制革新，不重视成果推广使用的问题很普遍。今后，我们应当象重视科研一样重视推广成果。”
〖-ZW/正文〗
