〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准改革重点注重整体设计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜名芳杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵指挥学院/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郜名芳、记者杨玉辰报道：院校的教学改革千头万绪，抓住一根“缆绳”至关紧要。装甲兵指挥学院经过摸索找到了这根“缆绳”――从未来战争需要出发，围绕培养新型的装甲兵指挥人才进行各项改革。
    6月上旬，在该院30周年校庆之际，院长张重远和政委石翠岩深有感触地告诉笔者：根本目标找准了，教改才能做到“牵一发而动全身”，其他各项改革才能有条不紊地进行。为此，这个学院突破了军政两大门类的传统课目设置框框，增开了新技术、新理论和边缘学科，并逐步扩充了选修课；压缩了重复训练的一般战术、技术课；淘汰了12门不适应未来指挥人才需要的课程；对所剩课目进行新的排列组合，按人才培养的需要增加军事辩证法、军战史、军事运筹学等课目，使之成为新的科学的训练系统。学员们反映：这个系统着眼于指挥人才的需要，既拓宽了学员的知识面，又突出了重点。
    为使学员与未来战场上的指挥人才之间的差距不断缩小，他们利用现有的教学设备，在发展模拟教学和微机教学上下功夫。如他们自行研制的坦克射击练习模拟系统、装甲指挥车模拟系统等，直观、形象，便于学员掌握和实际运用，从而使学员能尽快地将知识转化为能力。为提高学员的组织指挥能力，他们对部分毕业学员实行“追踪教学”，毕业学员在实际训练中遇到什么难题，能解决的当场解决，不能马上解决的就带回来攻关，然后再充实到教学内容改革中去。
    以培养新型人才为目标的教学改革，为“设计师”们提出了更高的要求，教员原有的知识结构和实际能力，远远不能适应新的教学需要了。怎么办？一是“育才先育师”，优化教员队伍结构。学院先后送192人次参加各种电大、函大学习，到目前，全院教员普遍学习了军事教育学、军事心理学、军事管理学，教员的知识结构和教学水平发生了明显的变化。二是“育师先兴研”，在互相取长补短进行学术研究中打开教学的新思路，使教师队伍自我完善、自我发展。目前，全院科研和著书立说蔚成风气，已出学术专著9本，在各报刊发表学术论文700余篇，其中41篇在全军或兵部获奖。
〖-ZW/正文〗
