〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子焚书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王罗庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天早晨，一个身着军装的小伙子和一个老汉各背着一个鼓鼓囊囊的麻袋，来到新河镇工商行政管理所，倒出一堆崭新的淫秽书报杂志和扑克，尔后付之一炬。
    着军装的小伙子名叫陈涛，在南京军区某部十一连当战士。这老汉是他的父亲，在家乡新河镇上经营一家个体书刊店，生意做得很红火。这天，一个青年扛着两捆货来推销，老汉一看，有描写奸情凶杀的小报，有印有裸体像的画册和扑克。老汉认准这是抢手货，可赚一大笔钱，就出1200元钱买下了。
    探亲在家的儿子陈涛闻听此事大吃一惊，忙劝父亲主动把这些淫秽物品上缴。“上缴？！我一不是偷的，二不是抢来的，这是花钱买的，干吗上缴？”陈涛用在部队所学的法律知识开导他，耐心给他讲淫秽物品对青少年的毒害。陈涛对父亲说：“把这些脏东西卖出去，自己是赚了一把钱，但社会要付出多大代价呢？”第二天一大早，父子俩扛着淫秽书报进了工商管理所。所里同志深为陈家父子高尚行为所感动，特地写了封表扬信寄给小陈所在部队的政治机关。
〖-ZW/正文〗
