〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人唱歌的审美选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪奇松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文化学/唱歌的审美选择〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当一部影片在部队上映，一个电视剧播出以后，只要有好的主题歌曲，总有不少青年干部战士跟着唱。这本来是个好事情，但有的同志不管内容适不适合军人唱，也不分场合，高兴起来就喊几嗓子。就拿电影《红高粱》插曲来说吧，“妹妹你大胆地往前走，莫回头……”有的军人有事没事哼在嘴边，实在不怎么“雅听”。有的军人冲着素不相识的女青年吼这支歌，那就更不文明了。还有诸如电视剧《济公》主题歌“鞋儿破，帽儿破……”等等，不分场合地唱，都有损于军人的形象，别人听了也很不是滋味。
    当然，有不少影视歌曲是适合军人唱的，例如《戴手铐的旅客》中的《驼铃》、《红牡丹》中的《牡丹之歌》，以及新近上映的《便衣警察》主题歌《少年壮志不言愁》等。这些歌唱起来都给人一种情意盎然，奋发向上之感。军人平常唱唱这种歌，不但增添了军营火热的生活气息，还能体现出一种阳刚之美，起到振奋精神、鼓舞士气的作用。可见，军人唱歌有一个审美选择问题，这是不应忽视的。
〖-ZW/正文〗
