〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火在呼唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万高潮董仕夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗灭火弹/来自神秘世界的报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灭火弹，曾一度被人遗忘，去年大兴安岭火灾后，又引起了社会各界的关注。请看今年中国新闻社发的一条新闻：
    中新社北京2月27日电今天下午，北京西山林区某处烈焰升腾，一名军人拎起一枚弹丸掷进火海，随着一声爆响，一股白烟卷起，顷刻烈焰熄灭。这是军队正在试验其新研制出的手投式灭火弹时的一个场景。……
    海外，美国、菲律宾、泰国、香港等几十家报纸转载了这条新闻。国内新华社发了通稿，中央人民广播电台、中央电视台、《人民日报》、《解放军报》等十几家新闻单位也都发了消息。
    这是报道我新一代灭火弹的问世。其实，灭火弹的历史悠久。第二次世界大的期间，灭火弹首次出现在苏军的装甲车上。我国第一枚灭火弹，1983年在吉林某工厂诞生。灭火弹，作为灭火器家族的一员大将，与酸碱灭机、泡沫灭火机、风力灭火机等“哥儿们”一道，为保卫大自然、保卫人类的生命财产立下了汗马功劳。但是，灭火弹也有很大弱点，身上布满雷管、拉火管、烈性炸药，保管不方便，使用很危险。直到20世纪80年代初，世界上还没有一个国家研制出一种安全的灭火弹。许多防火专家为此而苦恼。为了安全，我国公安部只好忍痛割爱，下令停止生产、使用并销毁灭火弹。大兴安岭起火后，只有风力灭火机、干粉灭火机参加战斗，许多勇士因没有灭火工具只好拿衣服、树枝作武器。
    烈火在呼唤灭火弹的新生。一对年过半百的夫妻为此而操劳。丈夫叫王鼎华，1960年毕业于哈尔滨军事工程学院火药专业；妻子叫彭景华，1961年毕业于天津大学燃料化学专业。他们大学毕业后就在炮兵研究所从事火箭研制论证工作。1985年夏，王鼎华提出了运用火箭发射的原理研制出一种无雷管、无烈性炸药、无毒的安全高效灭火弹的设想。他查阅了中外大量资料，设计了方案。彭景华运用条件相关理论，进行周密的计算，确认方案可行。他们将此方案向著名防火专家、中国消防公司总工程师李棣云汇报，立即得到支持，研究所领导拨出了专门经费，成立了以王鼎华为首的新式灭火弹研制小组。
    为了灭火弹的新生，研制组的同志吃了不少苦头。一次，王鼎华试验用拉火管引炸灭火弹，由于拉火管质量不好，未到标准引爆时间就炸了，他的右手虎口被炸开。用拉火管仍然危险，王鼎华就直接用火药试验。一次试验时，忽然刮来一阵风，火焰直冲王鼎华。顷刻，他的脸、眉毛，右手都被烧了。1987年5月大兴安岭火灾的消息传开后，王鼎华夫妇和试验小组心急火燎，节假日在他们的日历上取消了。人手不够，王鼎华上大学的女儿和上中学的儿子也“入伍”了。
    冬去春来，花开花落。经过800多天、200多次试验，新一代灭火弹终于诞生了。它的体积如同罐头盒大小，体重1公斤，小巧玲珑，使用方便，而且安全高效多能。它身上没有了雷管、拉火管、烈性炸药，配有安全动力装置。见火后，它自动引炸，形成超音速冲击波，迅速抛散灭火剂，产生物理、化学作用将火扑灭。新灭火弹既适用野外灭火，也适用家庭、车船灭火。1987年10月7日，10多名防火专家组成的鉴定小组，在鉴定证书上写下了如下结论：“该产品设计新颖、技术先进、结构简单、作用可靠，灭火性能与安全性能等方面，与国内过去生产的干粉灭火弹有本质的区别，属国内创新产品，为消防事业作出了新的贡献。”今年2月27日国家防火办公室、林业部、公安部、总参谋部等有关方面的领导和专家，在北京西山林场，观看了新式灭火弹扑灭山林、木材、石油起火的表演。6月24日，正式通过了国家产品定型鉴定。
    新式灭火弹问世不久，就显露锋芒。今年4月以来，北京十三陵林场、门头沟林业局、香山饭店等单位发生火灾，使用这种灭火弹迅速将火扑灭了。
〖-ZW/正文〗
