〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结束两伊战争的有益行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许林根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月18日，伊朗议长兼武装部队代总司令拉夫桑贾尼根据霍梅尼的指示，宣布伊朗正式接受联合国安理会598号决议。伊朗总统哈梅内伊同日致函联合国秘书长德奎利亚尔，把伊朗这一决定正式通知联合国。这是伊朗第一次公开宣布接受安理会598号停火决议，有利于尽早结束两伊战争和恢复海湾地区局势的稳定与和平。国际舆论对此普遍表示欢迎。
    自去年7月20日联合国安理会通过598号决议后，有关各方作出很大努力，推动两伊接受这一决议。伊拉克表示接受，并希望立即实现停火。伊朗方面虽肯定598号决议有积极因素，但从未明确表示接受。联合国秘书长德奎利亚尔为此曾于去年9月亲赴两伊进行调解，接着又在联合国总部与两伊代表进行了多轮磋商，却未能弥合两伊的分歧。伊朗坚持在实施停火的同时必须成立一个公正的调查组，确定论是侵略者；伊拉克则强调依次执行598号决议，即先停火、撤军、交换战俘，后确定发起战争的责任者。由于两伊各执己见，致使598号决议一直被搁浅。到了今年3月初，伊朗的立场开始有所松动，曾表示准备接受598号决议，愿意考虑接受联合国秘书长的调解方案，但仍坚持停火与调查确定谁是侵略者应同步进行。从4月份以来，有关各方继续进行调解工作，同时两伊战场态势也发生了变化。伊拉克军队接连收复失地，夺回地面战斗的主动权。萨达姆总统在7月17日又提出了结束两伊战争新的五点和平建议。次日，伊朗正式宣布接受联合国关于两伊战争停火的598号决议。
    观察家们注意到，伊朗是在对军事战略进行重大调整的同时，决定接受598号停火决议的。自1982年伊朗进入伊拉克境内作战后，伊朗在地面攻势上一度占据优势。但今年以来，伊拉克逐步夺回了战场的主动权。从2月至4月，伊拉克连续发动“袭城战”，破坏伊朗后方基地，使对方遭到严重损失。紧接着频频发动地面攻势，先后收复了法奥半岛、沙拉姆杰、马季农岛等地方，基本上收复了伊朗几年来占领的伊拉克全部领土。7月12日，又攻占了包括德赫洛兰市在内的伊朗大片土地（7月17日伊拉克部队已主动撤回其境内）。面临这一战场形势，伊朗及时调整军事战略，建立了新的防线，并提出了“持久战争”的新战略。与此相适应，伊朗毅然决定接受联合国598号停火决议，作为外交上重大的主动行动。
    连日来，世界各国政府和领导人纷纷发表声明和谈话，普遍指出伊朗正式接受联合国598号决议是两伊战争的一个重要转折点。亚洲、欧洲和美洲舆论赞扬伊朗作出这一“明智决定”，是实现海湾和平的“重大步骤”。联合国秘书长德奎利亚尔说，所有理事国都认为伊朗这一决定是结束两伊冲突的“非常积极因素”。他还宣布下一步将具体确定两伊停火日期。人们希望抓住这一有利时机，尽快实施598号决议，以尽早结束长达8年之久的两伊战争。
〖-ZW/正文〗
