〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示军队正规化建设的新风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军士兵10月1日起佩带军衔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军军队正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿兵役制士兵分为两级：军士长和专业军士义务兵役制士兵分为五级：上士、中士、下士、上等兵和列兵
    本报北京7月20日讯 记者苏若舟报道：《中国人民解放军军官军衔条例》在七届人大常委会第二次会议通过后，士兵军衔制度也同时立法。今天，记者从正在为士兵评授军衔工作紧张运筹的总参谋部军务部获悉：现役士兵服役条例即将由国务院和中央军委颁发。士兵与军官评定授予军衔同时展开。10月1日，全军士兵与军官一起佩带军衔。我军官兵将以新的阵容展示正规化建设的风采。
    将由国务院和中央军委颁发的我军第一部现役士兵服役条例，其中有一章对士兵军衔的范围、等级区分、授予权限、晋升等都作了具体、明确的规定。士兵军衔的设置为二等七级：（1）志愿兵役制士兵分为两级：军士长和专业军士；（2）义务兵役制士兵分为五级：上士、中士、下士、上等兵和列兵。评定授予士兵军衔以战士现任职务、服役年限、德才表现为依据，按照士兵编制军衔全面进行衡量。
    记者走访了总参军务部，他们说，1980年中央军委主席邓小平提出要搞军衔制之后，总参谋部就着手起草现役士兵服役条例。制定士兵军衔制的指导思想是，通过军衔制的施行，使军人在军队中的地位及其相互关系更加明确；利于指挥和管理；利于加强组织性、纪律性、增强军队的战斗力；利于激励士兵安心服役、奋发上进、提高士兵队伍的军政素质；利于增强士兵的责任感和荣誉感，使士兵更好地履行自己的权利和义务，自觉献身国防事业。
    总参军务部的同志介绍说，1955年我军士兵同时和军官实行军衔制，对于完善部队的指挥和管理制度，保证统一的组织指挥；对于确定军人的职责、地位、荣誉、待遇，维护军队的组织纪律起到积极的作用。军衔制中断了23年之后，人们又从反面的经验认识到它的价值。现在世界上有正规化军队的国家都实行了军衔制度。我们这支拥有几百万士兵的军队不实行军衔，同我军在世界军队地位很不相称。今天，我军实行新的军衔制度，这正是军队建设振兴之举。
    士兵实行军衔制是军心所向。记者在和陆、海、空军的一些士兵攀谈中，战士们无不高兴地说：这是国家和人民给我们的荣誉，也是我们肩上的责任。我们决不辜负人民的厚望，要严格按照现役士兵服役条例的要求约束、规范自己，做祖国忠诚的卫士。
    实行士兵军衔制度已引起了全社会的关注。记者接触了一些士兵的家长、青少年学生以及各阶层的人士。父老乡亲们和未来的战士对人民军队建设寄予厚望。他们说，军队体现了国家的尊严和形象。我们军队实行军衔制，官兵们挂上军衔，官象官，兵象兵，有利于提高我军在世界上的威望，也增强了军队对青少年的凝聚力、吸引力。这不仅是官兵们的期望，也是我们共同的心愿。著名的国画家高松庐先生对记者说：“中国有句名言：‘军人者国民之精华也。’国有国威，军有军容。我们的军队应当体现出中华民族泱泱大国之雄风，屹立在世界军队之林。”高先生要记者给战士们捎句话，10月1日这一天，他要专门去看看佩带军衔后战士们的英姿、创造出反映我军新风采的国画来赞颂在改革中前进的人民军队。
〖-ZW/正文〗
