〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗Y・G性格自陈检查法应用初探〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶伯享赵留忠〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果/应用性格自陈检查法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们运用吉尔福特的Y・G性格自陈检查法，对我师部队不同单位、不同地区、不同文化结构、不同年度入伍的100名战士的性格特征类型进行了测量和分析，并对每个战士建立了《性格特征考察表》，进行有组织、有系统的观察。测量结果表明，这种方法具有一定的信度和效度。
    大多数心理学家都认为，性格测量的目的不仅在于获得被测者的有关资料，也在于获得测量过程中所具有的理论和方法的意义。通过这次测量和分析，我们认为，Y・G性格自陈检查法在犯罪的预防应用方面有以下效果：
    有助于克服基层干部在预防犯罪方面的盲目性。测量调查表明，战士的心理基本是健康的，没有发现性格障碍现象，但缺乏科学的系统的心理训练。许多基层干部平时对战士的性格特征类型的行为观察显得粗糙，不科学也不系统。通过运用Y・G性格自陈检查法来确定每个成员的性格特征、性格类型，教育者就可以帮助被教育者提高自我教育的能力，并根据每个人的不同性格类型因材施教，把那些与犯罪行为有联系的心理因素削弱和排除掉，就可以减少或避免犯罪行为的发生。
    有助于提高战士自我管理、自我教育的能力。在改革开放的条件下，除了加强部队的管理教育外，战士自我管理、自我教育显得越来越重要。由于自我意识的发展，他们越来越希望主动地了解和分析自己的性格，克服缺点，形成良好的性格特征。通过Y・G性格自陈检查法确定其性格特征、性格类型后，可以针对自己的性格特点，经常以自我鼓励、自我分析、自我誓约、自我指示和自我监督的方式，进行自我教育。
    有利于量才录用。根据教导团的特点，每年从新兵入伍到分配这段时期内，运用Y・G性格自陈检查法对新兵送行有组织、有系统的测量与分析，科学地掌握每个新兵的个性心理特征。这样，有助于选拔和培养优秀的战士、指挥员。
〖-ZW/正文〗
