〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“何必都往一处挤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘粮库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业，是军队干部一生中的一大转折。谁都想转业后能找个好工作，安个好位置。不过，什么工作算好？似可探讨。从近几年转业干部的择业取向看，想到党政机关谋个一官半职的居多，甚至一些有一技之长的专业技术干部，转业后也千方百计改行往党政机关挤。某医院去年转业的19名护士，有18人改行从政。一位在外科手术上小有造诣的医生，转业后改行当了宣传干事。其中固然有干部待遇制度方面的原因，但在这些同志眼里，党政机关似乎有无穷的魁力。
    我在机关干了十几年宣传工作，当属党政干部之列。凭心而论，我很爱这一行，今后转业，仍想吃这碗饭。不过我认为，转业后究竟干什么，不能离开各自的实际情况和社会需要抽象地设定。就个人今后的发展而言，首要的还是要看是否便于发挥自己的优长。我认识一位基层干部，平时跑跑颠颠，做些事务性工作很利索，抄抄写写就很蹩脚。转业后他八方托人，挤进了高层领导机关搞文字工作。结果炮制的材料屡屡返工，自己很吃力，旁人瞧不起，上司不满意。硬着头皮干了一阵，终于自知不是摇笔杆的料，主动要求到了企业搞行政，近来听说干得蛮不错。我觉得，这位同志起初的选择，就不那么妥当。
    许多同志觉得，在党政机关工作体面、光彩。这种认识有其深远的历史根源。在封建社会里，人分十等，官分九品，所处等级越高越显贵，正所谓“仕途经济”、“高官厚禄”。按理说，到了社会主义社会，衡量一个人成就的标准，主要是对社会主义事业的贡献，而不是看干什么工作，是否当官以及官职高低。但由于干部制度方面存在的弊端，官本位的传统观念仍然根深蒂固。改革开放以来，情况发生了很大变化，多元经济结构的建立，就业途径的多样化，也产生了多元化的价值观念。如今，社会分工中的高低贵贱的界限正在消失，官衔已不再是衡量个人成就的主要尺度。你德才干庸、碌碌无为，即使身居高位，众人也未必真正瞧得起你。你有知识，有才能，对社会贡献大，即使是农民、个体户，也会赢得大家敬重。在这个问题上，我们军队的同志也应求点观念更新，不要让过了时的旧观念左右自己。
    “党政机关稳定，旱涝保收，没什么风险。”其实，发展商品经济，竞争机制已逐渐在全社会范围发生作用。企业搞承包、租赁，风险大，党政机关实行招聘，同样存在优胜劣汰，很难“旱涝保收”。地方一些有识之士也开始把眼光转向企业，停职留薪、弃官从工从商的屡见报端。我们应该认清地方干部人事制度改革的潮流，树立竞争意识，振作精神，顺应时势，敢于到社会上的竞争中去寻找自己的最佳用武之地。
    最近报上已有转业干部自谋职业的报道。已经在自谋职业中站住脚的沈阳“山友”公司的几位转业干部说得好：“国家安排转业干部有困难，大家何必都往一处挤！”我并非提倡人人都去自谋职业，但这些同志的不怕风险、敢闯新路之举，确能给人启发，给人激励。
〖-ZW/正文〗
