〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“天上的星”说到“肩上的星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗授衔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，同一位离休老英雄谈起评定军衔的事，他讲了这么一个故事：1955年，我军实行军衔时，陈毅的一位老部下，因为比和他资历相当的人肩上少挂一个“星”，心里憋了一股气。一天晚上，他找到陈毅诉说此事。陈毅仔细听他讲完后，便把他带到院子里，指着夜空说：“你数数天上星星有多少？”他摇了摇头。陈毅接着说：“天上所有的星星都是你的啦，你成了天下的主人，何必计较肩上少了一颗星呢？”近似玩笑的一句话，道出了深刻的哲理。于是，那位同志恍然大悟，惭愧地低下了头。
    眼下，新的军衔制度即将在全军实行，重提这个故事有着特殊的意义。没有军衔，职务低一些显不出来；授了衔，就显眼了。对此，有人就会感到“少人一星，矮人一头”，面子上不好看。特别是有些入伍时间较长的干部和比自己入伍晚的干部挂一样的星；入伍或任职仅差几天、几个月的处在“临界线”附近的干部，连本职务的基准军衔都定不上，更觉得吃了“亏”。还有的在部队干了几十年、十几年，好不容易盼到挂“星”了，却改了文职，如此比来比去，心里更不是滋味。
    军衔是按军官的职务、资历、责任、贡献等综合因素评定出来的，其高低并不是尊卑的标志。那“少人一星，矮人一头”的说法，实质是“上荣下辱”旧观念和虚荣心的反映。它与革命军人甘当人民勤务员的情操是格格不入的。我们在评军衔时，两眼不要总是盯在自己肩头的“星”上，而应该放眼蓝天，看看天上的星星，多想想自己肩头上的责任。要比，也要更多地和革命先烈比，和革命老前辈比，和自己身边那些默默奉献、不计个人名利的战友比，和他们比思想、比工作、比贡献，而不应一味地比“星”的多少。自觉跳出个人小圈子，做到个人服从组织，局部服从全局，站在军队建设的全局上看评定军衔，就会评比风格、评出团结、评出积极性。
〖-ZW/正文〗
