〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗芮杏文代表中共书记处在全国文艺工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文艺的发展和繁荣要服从改革大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第五次全国文代会将在今年第四季度召开〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国文艺工作会议RW：芮杏文/中共中央书记处书记王忍之/中宣部部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月20日电经中共中央批准，中央宣传部于7月15日到20日在北京召开全国文艺工作会议，就进一步繁荣我国社会主义文艺和做好第五次文化会的准备工作问题，征求各地方、各部门有关负责同志的意见。
    会议由中共中央宣传部部长王忍之主持。
    会议期间，中共中央政治局常委胡启立、书记处书记芮杏文，同部分与会同志举行座谈，听取了大家的意见。
    芮杏文代表中共中央书记处18日在会上讲了话。芮杏文在谈第一个问题时说，当前改革正处在紧要关头，能否过好这一关，关系极大。一切主张改革的同志，都要支持中央的决心，深化改革，维护安定团结的局面。一切工作、一切政策的制定，都要服从这个大局。文艺政策和具体工作措施，也不能例外。
    他说，改革已经进行了10年。对改革，应该正确的看待。10年改革，取得了很大成绩，这是全世界都承认的。对当前存在的问题，也要加以分析。当前一方面是经济充满活力，生机勃勃，发展很快，人民生活也得到改善，另一方面又有许多混乱和腐败现象。这是新旧两种体制交替，社会主义商品经济的新秩序尚未建立起来的一种表现。对混乱和腐败现象必须正视，努力去解决。但如果因为怕出这些问题而不敢通过改革来打破旧体制，而是因噎废食，改革就不能前进了。我们一方面要认清，暂时的混乱和消极现象是从旧体制向新体制过渡之中难以避免的一种代价，不必惊慌失措；另一方面，我们要自觉地把建立社会主义商品经济新秩序的任务提到日程上来，尽量缩短新旧交替过程。目前改革进入了一个关键时期，全党要统一认识，加强团结，同心同德，带动全国人民共渡难关。
    他强调指出：在改革的关键时期，必须加强党的领导，而不能削弱党的领导；要加强政府的权威，而不能削弱政府的权威；要加强纪律性，而不能削弱纪律性；要加强法制，而不能削弱法制，保证改革所必须的安定的社会秩序。这关系到改革的成败，关系到中华民族的命运。在制定文艺政策、发展和繁荣文艺事业中，也必须考虑这个大局、服从这个大局。
    芮杏文在讲话的第二部分中指出：社会主义文艺事业同宣传、教育、理论方面的工作一起，都在推动改革、实现四化、振兴中华、发展安定团结政治局面方面具有重要的作用。
    在谈到第三个问题时，芮杏文说，党的十一届三中全会以来，文艺界总的形势是好的。文艺界在好形势下也存在着一些混乱以及缺点和不足。对此既不要大惊小怪和惊慌失措，又要积极地做工作，不断解决出现的矛盾和问题。
    他强调说：在思想上坚持四项基本原则，是实现四个现代化的根本前提，也是发展社会主义文艺事业的根本前提。没有四项基本原则，就没有中国特色的社会主义，没有社会主义的文艺事业。文艺改革，决不能把坚持四项基本原则这一条改掉。
    芮杏文在谈到第四个问题时说，党领导文艺工作的一条重要经验，就是要摆正文艺和政治的关系。芮杏文强调指出：不提文艺从属于政治的口号，不等于文艺就可以脱离政治了。邓小平同志还说过：“任何进步的、革命的文艺工作者，都不能不考虑作品的社会影响，不能不考虑人民的利益、国家的利益、党的利益。”现在要保证文艺长期稳定地发展和繁荣，说到底，根本的一条还是要坚持“为人民服务、为社会主义服务”的方向和“百花齐放、百家争鸣”的方针。党的基本路线是现阶段我国人民根本利益的集中体现。坚持“二为”方向，在现阶段，可以说就是为贯彻党的基本路线服务。
    他说，党对文艺的领导是政治领导，是政治原则、政治方向的领导，对具体的文艺作品，要少干预、少介入。他强调指出：文艺长期稳定地发展和繁荣的局面，要靠各级党政领导机关和干部同文艺家共同创造。为此，文艺队伍也要提高自身的素质。
    芮杏文在谈到最后一个问题时说，第五次全国文代会将在今年第四季度召开。开好这次文代会的关键首先是要摆正指导思想。这就是要把这次文代会开成一个团结的会议，向前看的会议，繁荣文艺的会议。
〖-ZW/正文〗
