〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈的小木匣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈今年68。儿时，常看到妈妈将一个个钢G儿，一张张皱巴巴的零碎纸币，放进一个木制的小匣里。那匣子大概是老辈们留下的，枣红色的漆面斑斑驳驳的，实在不雅，可妈妈却极珍爱它，常放在自己炕头的被褥下。
    过去，家很贫。父亲脾气不好。我读小学时，常为丢一杆铅笔或一块橡皮而遭父亲打。每当这时，总是妈妈含着泪，捧出他那陈旧的小匣，取出几分钱来，以解我的难处。那时，我心里是很感激妈妈的，也很感激她那小木匣。
    16岁那年，我读完高中，怀着好奇和一种崭新的希望走进军营。转眼七年过去了。父亲早已不幸病故。我很惦念我的妈妈。每月的津贴，除买点日用品和书籍外，我全部寄回，侍奉老母。
    去年探亲，回到阔别已久的家。妈妈虽添了白发，可身体还挺硬朗，昔日脸上的惆怅和忧伤全然不见了。一日，妈妈说要添置一套茶具，我取出几张“大团结”，妈妈却摇摇头，笑着说：“这些年，我积攒的零钱已不少了，用这买茶具吧。”说罢，步履蹒跚地走到炕前，取出小木匣。木匣仍是那样陈旧，枣红色的漆面只留下星星点点。我看到这木匣，仿佛看到了往日生活的艰难和妈妈勤俭的身影。一种苦涩涌上心头，不觉潸然泪下。妈妈打开匣子，里面不仅摆放着一撂撂零币，而且，还有两张千余元的存折。“这些年，农村政策好，手头宽裕多了。”妈妈望着我惊喜的脸说。她的眼角的鱼尾纹里也夹着喜悦的泪花。
    离别妈妈，特别是每当我花钱时，我常常想起她那陈旧的小木匣……
〖-ZW/正文〗
