〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人际逆境型犯罪的调适〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春陪曾凡铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学/人际逆境型犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人个体一旦自感身处人际逆境，在长时间心境抑郁沉闷、情绪内躁外暴的同时，会滋生摆脱压抑与挫折的欲望，而且逆境感越深重，摆脱的欲望便勉强烈。分析他们摆脱逆境的行为特征，大致可归纳为三种方式：一是亮色调改造式摆脱。即能够客观地审度人际环境，既合理调适自己的态度，又积极纠正他人的偏差，于能动改造之中求适应，实现自身与他人共同发展的良性循环。二是灰色调顺应式摆脱。即不论是己过或人错，都有意识地自我压抑，违心地顺应环境，求得暂时的摆脱；也有在长久的顺应中，习得“变色龙”的本领，市侩圆滑，屈伸自如，因而逆境感随之完全消失。三是黑色调破坏式摆脱。即个体在极度压抑和挫折之下，丧失理智，孤注一掷，实施损害乃至毁灭自身或他人的攻击性行为，酿成悲剧性恶果。事实上，极少数身处人际逆境的军人个体，当他们犹如困兽，而外界又未能提供足够的选择条件和恰当的转变契机之时，就会断然采取破坏式的摆脱，结果陷入犯罪的深渊。这种破坏式摆脱导致的犯罪是人际关系恶化的极端反映，其直接动因源于军人个体人际交往中所产生的逆境心理，笔者对此冠以“逆境型犯罪”或“人际逆境型犯罪”。要有效地预防人际逆境型犯罪，就必须认真调适和改善军人个体的人际心理环境，在军队内部真正建立起友好和谐、文明健康的人际关系。
    第一，坚决克服军人个体人际交往中的不良倾向，改善人际交往的客观环境。要势力做到四点：一是提倡利他性交往，克服利用性倾向；二是注重求知达爱的交往，克服物化倾向；三是坚持平等交往，克服霸道倾向；四是强化同志式交往，克服团伙倾向。
    第二，注重培养军人个体良好的个性品质，增强人际交往的主观调适能力。要通过多种形式的教育和具体的训练方法，帮助军人个体具有良好的精神和品格，养成注重实际、独立自治的习惯，具备广泛而有益的兴趣和爱好，使每个军人都能以良好的心理品质投入交往活动，防止交往受阻，减少逆境心理的产生。当军人个体产生逆境心理时，要及时疏导，使之尽快从逆境的困扰中挣脱出来，培养受挫耐力，提高调适本领。
    第三，认真转变领导的交往态度，强化领导在人际交往中的非权力影响力。一个单位人际关系的好坏，在很大程度取决于这个单位的领导是否清正廉明、德高望重（这里的领导理应包括班长）。领导与其他军人个体交往所产生的心理影响，往往有两种力，一种是权力地位影响力，一种是非权力地位的影响力。笔者认为，在交往中，做领导的要正确使用前一种影响力，更要强化后一种影响力。要坚决杜绝以权压人，或以权谋私，施权营党。要通过正确使用手中极力和忠于职守，使被领导的交往方对领导个人产生的服从感、敬畏感，变成对团体规范、对军人职责的服从感和敬畏感。
〖-ZW/正文〗
