〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史桂龙吴士和李道明刘占来黎明钟耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地合建汽车维修质量检验站
    一种只用4分钟就能准确地测出汽车动力、安全、排放状况，进行故障诊断的电脑自控检测系统，7月2日在南京军区7425厂、南京客运分公司建立。经过1年多的试测表明，通过检测后进行调整的汽车，在功率上可增大1―13马力，平均耗油量下降12.4％，机械事故隐患基本消除，使汽车的安全性、经济性、可靠性明显增强。 （史桂龙）
    新型微机控制飞机加油系统装备部队
    由上海钢铁研究所自动化研究室和海军航空兵某部联合研制的“微机控制飞机加油系统”，经过1年零8个月的试验，目前已正式装备部队。该系统能在同一时刻，对8架战斗机分别在8个加油点进行加油计量。加油量的日报、月报、年报数据，可长期保存在计算机磁盘中供查阅，为油料部门的科学管理提供了方便。该系统的问世，大大缩短了飞机的再次起飞时间，提高了飞行部队快速作战能力。（吴士和、李道明）
    炮兵阵地连测软件确定向全军推广
    成都军区“英雄测绘大队”林晓华研制的CJC―1和CJC―2计算机测量软件被确定向全军推广。这项技术成果的应用，将使誉为“战争之神”的炮兵在作战中更显神威。CJC―1计算机软件工程能记录24个炮兵点位连测中的所有数据，CJC―2能迅速准确提供炮兵发射的有关诸元，可使整个炮兵阵地的连测全部实现自动化，为炮兵部队提高快速反应能力创造了条件。 （刘占来、黎明）
    一种橡胶防老化涂层材料投入批量生产
    一种技术性能达到国际先进水平的橡胶防老化涂层材料，于6月中旬在北京通州特种涂料厂投入批量生产。预计年产量在百吨以上。这种涂层材料是利用化学办法对橡胶制品进行物理防护，一般可使橡胶制品延长寿命3年以上。全军汽车部队和一些民用橡胶单位都将推广使用。此项新工艺为国内外首创。 （钟耀）
〖-ZW/正文〗
