〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导军人正确地实现社会化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴友优孙新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学/军人社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生是一个不断社会化的过程。军人犯罪就是社会化过程的中断，或社会化过程的偏差。军人社会化，就是要把社会规范和军人的要求内化为个体的需要，用“四有”的标准来塑造军人。从社会心理学角度讲，预防犯罪，就要消除军人社会化进程中的心理障碍，培养军人正确的社会导向能力和自我控制能力，加快军人社会化进程。
    军人社会化是一个多层次的系统工程。它是由诸如价值观念、道德观念、法制观念、文化观念、人生观、世界观等多种观念体系所构成的。军人社会化的程度如何，对于军人思想观念的形成具有决定性的作用。因此，需要从以下几个方面去促进军人社会化的实现。
    强化教育，增强正确的社会导向能力。军人社会化，就是要使军人个体与无产阶级的社会理想、道德观念、纪律规范相一致。军人个体之所以犯罪，就是因为他们的理想、道德、行为规范是反社会的。因此，预防军人犯罪，就要不断地进行以共产主义思想为核心的政治思想教育、伦理道德教育和法制教育，在每个军人心理深层形成健康的核心力量，积极进攻，奋发向上，有效地抵御外来不良倾向的袭击与不良刺激的诱惑，做一个“四有”军人。这是军人个体社会化的出发点和归宿。
    净化社会环境，削弱不良社会心理因素对军人社会化的影响。人的心理品质取决于社会环境。社会中的一切不良习惯、腐朽思想通过各种途径侵蚀军人，我们要十分重视清理社会上传入部队中来的一些毒素。同时，要加强部队文化阵地的建设，尤其加强对军人业余生活领域的管理和引导，把军人的“剩余”精力引导到正确轨道上来。还要组织部队、家庭、社会三结合的管理体系，通力合作，净化环境，形成真正促进军人社会化的合力。
    优化军人心理，不断提高社会化水平。军人心理中有积极因素和消极因素，我们要通过心理训练，去掉消极因素，不断优化军人心理。第一，要教育军人克服自我意识的偏激性，培养军人正确观察、分析问题的良好的认识品质；第二，引导军人调节需要结构，使其需要同社会的规范相一致；第三，帮助军人消除情感障碍，激发军人健康的、深厚的、稳定的情感；第四，指导军人锻炼良好的意志，增强对犯罪诱因的抵抗力和自控力，等等。通过对军人心理诸因素的优化，使军人保持良好的心理状态，这既是军人社会化成熟程度的标志，又是加快军人社会化的动力。
〖-ZW/正文〗
