〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军工厂主要污染治理基本完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨渭源王长盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军工厂污染/治理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨渭源、王长盛报道：海军数十家工厂对含油污水、电镀废水、锅炉烟尘等重点污染源近600项进行治理，经过8年的努力，目前已基本完成。电镀无污染排放技术、化学清洗新工艺、含油污水处理等治理新技术项目在全国、全军名列前茅。18个工厂被全国、全军和省市评为环保先进单位。
    海军工厂大多分散在我国沿海的大中城市，行业繁多，污染源种类多，是全军污染严重单位之一。海军自1980年以来，在重点城市的大中型工厂先后建立起12个环保监测站、室，成立了海军工厂环境保护管理中心，建立了比较健全的环保管理体系。各工厂成立了环保科室，配备了100多名专业人员，制定了污染治理“六五”、“七五”规划和确定了工厂重点治理项目，先后投资2000多万元，对污染源进行全面治理。4805厂过去全厂清洗点几十个，油污染源分布广，为治理含油污染，他们将几十个点集中为一个点，采取化学清洗工艺，被评为全国环境优美工厂。4810厂拥有17台锅炉，每年排放大量烟尘。他们采取集中供热，减少锅炉10台，对其余锅炉全部安装消烟除尘设备，被评为全军环保先进单位。
〖-ZW/正文〗
