〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我记着周总理的嘱托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜牧平黄贵琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的离休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜牧平，1922年生于陕西华县，1938年3月入党，同年5月入伍。历任报务员、报务主任、总领班、通信科科长、处长、总参通信部电子工业领导小组办公室副主任、总参某指挥学院副院长等职。1965年授予上校军衔。1982年12月离休。
    我离休6年多，想得最多、做得最多的只有一件事，实现周总理生前的嘱托，拚老命也要完成“通信拼音字”的研究和推广工作，为国家和军队的通信现代化事业尽一把力。
    说起“通信拼音字”，就勾起我久远的思绪。我从1938年入伍就搞通信，可以说是一个老通信战士了。有两件事给我的印象很深，一件是抗美援朝期间，我在志愿军司令部里当通信科长，深感我军传统文字通信（四码电报）效率低，很难适应现代战争“快速”要求；另一件是60年代初在中印边境的还击战和70年代的西沙作战，我参加了战后的调研工作，发现传统的四码电报在突发情况下容易误事，急需改进。1971年，周恩来总理指示通信兵部、邮电部和国家文字改革委员会：尽快研究解决汉语拼音电报通信问题。周总理的指示，真是说到我们的心上了！从1971年下半年开始，我边工作边学习，开始了“通信拼音字”的研究、设计工作。到了1982年，我经过了准备积累、定型设计两个阶段，初步拿出了“通信拼音字”的设计方案。
    就在这年年底，我离职休息了。“通信拼音字”的研究还要不要搞下去？家人劝我：不在其位，不谋其政。这样的事还是让在位的人去干吧。我也想：是啊，人休息了还是轻松一点好啊。可是，越是想轻松，越是轻松不了。解决“通信拼音字”的问题，是周总理生前的多次嘱托，是我们这一代人的历史责任。我们不干，留给后人去干，那样不知要造成多少浪费和损失。人休息了，事业不能停顿啊！
    搞一项事业真不容易啊。何况是一个离职休息了的人。就说整理资料吧，要自己去查，资料整理出来去找人打印自己校对，因为是拼音符号，校对起来就更难了。“通信拼音字”的设计方案拿出来后，需要在部队作应用试验。几年来，我除撰写了四部这方面的技术资料和训练材料外，大量的精力都花在培训应用人才上。我到过东北，为某集团军无线电培训班讲课；我去过武汉，和教学人员磋商如何推广；我还到过部队演习场，帮助他们把这项成果用于战场通信指挥。那是1983年底，我在北京家里收到云南前线某部来信，要求我为他们训练一批“通信拼音字”的应用人才。好啊，送上门来的徒弟怎么能不收呢！他们送11个人到北京来学习。我不仅管他们教学，还要管他们吃、住、行。虽然苦些、累些，我乐意干。一个多月后，他们学成归队，我送上车的时候，战士们流泪了。
    说了半天，我还没说“通信拼音字”是个什么东西呢。说通俗一点，就是把汉语拼音文字用于电信、电报等无线通信。拼音文字直接通信，这是一种先进的通信形式，外军早就采用了。我搞的这个方案共有8500来个汉语拼音，等于把新华字典全部拼音化了。采用这种拼音的方法进行无线通信，最大的好处是时效快。据南京、广州等军区军事演习中试用反映，这种方法和传统的四码电报相比，效率提高了10多倍。它可读可认，不仅可以用于电子计算机的信息处理，也可以在电传、手键报、灯光、手旗等通信工具上使用，对我军通信指挥、地方抢险救灾都很适用。李鹏同志看了我关于这方面的介绍文章后，特地让国务院有关部门找我详细了解情况，并在国务院12个部局推广了我的研究成果。
    现在可以喘口气了吧！不行。要让“通信拼音字”在部队推广应用，还需要做很多工作。我已经下了决心：为了周总理的嘱托，活一天，就要为“通信拼音字”工作一天，奋斗一天！这个事业不完成，我死不瞑目！
    （黄贵琦整理）
〖-ZW/正文〗
