〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已开辟四十一条远洋班轮航线
    中国远洋运输总公司经过两年经营，到目前已开辟班轮航线41条，每月就有航班109个。
    两百架飞机为农忙
    我国目前用于农业的各种类型飞机已超过200架。我国每年使用飞机进行的农业作业面积已达300多万亩。截至6月底，我国农业航空已累计作业面积达13亿亩次。
    中国歌唱家梁宁在芬兰举行首场独唱音乐会
    中国著名女中青歌唱家梁宁19日下午在芬兰萨冯林纳歌剧节上举行独唱音乐会，受到芬兰观众的热烈欢迎。
    梁宁是芬兰观众十分熟悉的歌唱家，她曾在1984年芬兰举办的首届玛扎姆・海伦国际声乐比赛中摘取了比赛女声组第一名的桂冠。
    影片《芙蓉镇》在卡罗维发利国际电影节获大奖
    中国上海电影制片厂拍摄的影片《芙容镇》，在19日闭幕的第26届卡罗维发利国际电影节上获大奖――水晶球奖。这是中国影片首次荣获卡罗维发利国际电影节最高奖。
    我国第一台高档多功能超声研磨机问世
    我国第一台高档多功能超声电化复合研磨机最近在泰州市电子研究所问世。这种新型高精尖抛光设备，效率比普通研磨机高10至15倍。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
