〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放“甲”归山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董邦生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “卖穿山甲罗，又大又肥的穿山甲！”
    一个星期天上午，某部十二连战士华卫东来到驻地洪濑镇集贸市场，被一阵叫卖声吸引过来。呀，2只好几斤重的穿山甲，可怜兮兮地蜷缩在那位老农的脚边。
    小华在老农的面前蹲下来，温和地说：“大伯，穿山甲是受国家保护的珍奇动物，乱捕乱杀是违法的。听说这一带已快绝种了，您还是把它放了吧。”
    “放了？说得轻巧，这可值40多块钱啦！”老农满脸不高兴。
    “那……”小华摸摸口袋，掏出3张“大团结”，向老农递去：“我这只有30块钱，是准备给妈妈买衣服的，您能不能便宜点卖给我？”老农愣怔了一会儿，惭愧地说：“娃，好样的！以往我不知道穿山甲是受国家保护的，只想这东西挺值钱……以后再也不赚这种违法钱了。”边说边提起穿山甲，与小华一起来到山林里，为“小家伙”松了绑。
    看着2只穿山甲转眼间消失在草丛中，小华和老农握手言别，相视笑了。
〖-ZW/正文〗
