〖ZQ/总期〗11150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起来，筑成我们新的长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜思毅〖HH/换行〗DW：军事科学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越是和平时期，越要强化国防意识，加强国防教育。
    “天下虽安，忘战必危。”
    “居安思危，思则有备，有备无患。”
    “国家兴亡，匹夫有责。”
    爱国家，爱民族，就得有国防观念。
    可惜，国防观念的淡化，在军内外一部分干部战士和人民群众中，却是不容忽视的一种现实。
    不错，现在国际形势有所缓和，世界大战相当长时间内是可能避免的。但这个和平，是世界战略力量格局处于大体均衡的相对和平状态。还不能过早地肯定，更不能宣称永久和平的时代已经到来了。
    事实上，战争的危险仍然存在，各种规模的局部战争、边境武装冲突没有断过。我们必须做好准备，强边固国，维护国家领土主权和海洋权益。
    爱好和平的国家有力量才能遏制战争。和平的力量压倒战争的力量才能保持和平。对国家安全，现实物主要威胁不是大战的威胁，这不等于可以不做必要的防御战争的准备。
    和平时期是综合国力和国防力量的竞争时期。随着现代新技术的突飞猛进，这种竞争显得更加激烈。在竞争中，我们应当有危机感和紧迫感。应当正确处理国防建设与经济建设的关系。国防建设要服从国家经济建设的大局，这是必须遵循的原则。但这不是要求只顾经济建设这一头，放弃逐步地、有计划、有步骤地加强国防建设，实现国防现代化。这首先需要的是不丧失国防观念。
    国防建设和军队建设指导思想实行战略性转变，是要求从过去的认为世界大战迫在眉睫，准备早打、大打、打核战争的临战状态，转到利用和平时期进行根本性的国防建设。既优先进行边境武装冲突和小规模局部战争的准备，也要为应付未来可能发生的大规模反侵略战争作必要的准备和打基础的工作。战略性的转变，并不是从准备应付大战转到只准备应付小仗上来。全民的国防教育，就是落实国防建设和军队建设战略性转变一项必须做到前头的基础工作。加强国防建设，实现社会主义四化的这一化――国防现代化，先要做好国防观念的教育。这就叫做“思想领先”。
    国防观念，是干部稳定，战士安心，爱军习武的重要精神支柱。提高干部战士和人民群众加强国防、捍卫国家利益和民族利益的自觉性、积极性，才能发动群众、依靠群众，进行军事改革，建设强大的现代化、正规化革命军队，实现国防现代化。
    各行各业的人，树立了国防观念，就可以在国家和地方的各项建设中兼顾国防和战争后备力量建设的需要。
    强烈的国防观念，是建设强大的民兵、预备役等后备力量的思想基础。
    在爱国立义基础上的国防观念，不仅是保卫国家安全，保卫四化建设的精神动力，而且是增强中华民族的向心力和凝聚力的“粘合剂”。
    国防观念是巨大的精神力量，在军事战线上会转化为战斗力，在经济建设战线上可以转化为生产力。
    中华民族是爱好和平的民族，也是敢于反抗侵略，尚武善战的民族。自古以来富有灿烂的富国强兵的军事文化。中国被誉为世界的“兵法之国”。孙子是世界第一个伟大的军事思想家和军事战略家，《孙子兵法》至今闪耀着真理的光辉。大量的军事文学作品，如《水浒传》、《三国演义》、《东周列国志》、《杨家将》、《说岳》等，深受中国人民的喜爱，孕育着爱军习武的传统风尚。
    中国历史也不乏由于在和平时期国防观念削弱，战斗意志衰退，武备废弛而促使国家衰败下去的教训。我们不好战，但也不能忘战。
    世界上许多国家都十分重视进行全民国防教育。
    美国，把国防事业当做“社会第一勤务”，每在大型聚会，常有军乐队演奏《星条旗永不落》国歌。
    苏联，大大提倡“军事爱国主义”，要求全体公民把保卫国家利益作为“终身业务”。男女成婚，都要向烈士墓敬献鲜花。
    英国，在每年11月的第一次世界大战胜利日，都由皇室主持为历次阵亡将士举行悼念活动。
    法国，你到西海岸，可以看到一座座高高的塑像，一个个男子汉昂首挺胸，遥指大海的对面，叫人们时时刻刻不要放松对别国入侵的警惕。
    瑞典，一百几十年没有打仗；瑞士，长期在战争中保持中立，但它们从不放松对国民进行国防教育，对战争保持高度的戒备。
    中华人民共和国的国歌是《义勇军进行曲》。中国在，《义勇军进行曲》就要唱下去！
    起来……筑成我们新的长城！
    （本文作者系军事科学院副院长）
〖-ZW/正文〗
