〖ZQ/总期〗13261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“羽田丸”艰难起航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日本政坛风波浅析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/政治/羽田内阁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从细川前首相4月8日宣布辞职以来，日本政局波诡云谲，扑朔迷离。尽管联合执政8党派推举的首相候选人羽田孜4月25日在参众两院当选为第80任首相，但组阁过程仍一波三折，拖至4月28日才迟迟完成。
    围绕首相候选人的争执是日本各党派斗争的第一个焦点。
    大家知道，细川内阁是去年8月自民党在大选失败后组成的8党派联合执政的内阁。这8个党派是社会党、新生党、公明党、日本新党、民社党、自由党、新党魁党（先驱党）、改革之会各党和会派。细川是日本新党的党首，而羽田是新生党党首。在联合政权中最大的政党是社会党。
    上述8个党派去年所以能求大同存小异，实现联合，是因为有一个共同目标，即结束自民党从1955年以来在日本政坛上一统天下的局面。但它们虽然在一起执政，政治理念、政治手段及政策原则却未趋一致。共同目标实现以后，其矛盾便不断显露出来。经过大米出口、税制改革等几次风波，联合执政的8党派逐渐分为两派：新生党、公明党、日本新党等为一派；社会党、新党魁党等为另一派，其政策分歧愈来愈大。
    细川辞职后，联合执政党内部的对立双方在首相人选等问题上发生争执，其根本原因在于它们都力图在未来的权力结构中掌握主动权。经过斗争和妥协，也为了继续维持联合执政的框架，以免自民党趁机东山再起，这8党派决定推举新生党党首、副总理兼外相羽田为新首相。
    在自民党内部，以该党河野洋平为代表的一方和以前副总理兼外相渡边美智雄为代表的另一方在竞选新首相问题上也出现了矛盾。河野为防止自民党在政局微妙时期发生分裂而以总裁身份出面竞选首相，渡边为争当首相不惜与执政党的一方联手，提出要脱离自民党。结果自民党不仅竞选新首相没有成功，还使自己面临又一次分裂的边缘。
    羽田首相如何组阁，是日本各政治力量争斗的第二个焦点。
    按理说，新首相已选出，联合执政的基本框架没有改变，新内阁的组成不应成问题。然而，日本政局往往是变幻莫测。4月25日，刚当上首相的羽田背着社会党使出了惊人的一招：新生党、新党、民社党、自由党和“改革之会”5个党派组成国会中新的“改断”会派，使其在众议院中席位一举增至130席，成为仅次干自民党的第二大会派。联合执政的社会党突然被排斥在“改新”会派之外，受到巨大的政治和心理打击。“改新”会派的出现，也使日本政坛出现了三足鼎立的局面：在拥有511个席位的众议院中，自民党占206席，为第一大势力；羽田新成立的“改新”会派130人，公明党有52席，它呈未加入“改新”会派，但事实上是“改新”的同盟，因此“改新”实际上有182席，为第二大势力，社会党74席，新党魁党15席，两党关系较好，合起来有89席，为第三大势力，剩下的是不成力量的散席。这三大势力没有一家在众议院中超过半数。
    社会党认为，“改新”派的突然出现使社会党在国会中所占分量相对减轻，日后在联合政权中难免会受排挤。于是，社会党经过紧急磋商，决定返出联合政权，不参加组阁。社会党的这一举动对羽田组阁无异于釜底抽薪，因为“改新”派只是国会中第二大势力，没有自民党和社会党的支持，羽田内阁只能成为在国会中占少数的党派组成的内阁，随时有倒台的危险。为了避免这种局面的出现，使社会党回到联合政权中来，羽田做了许多说服工作。但社会党最终没有“回心转意”，羽田被迫于4月28日组成了没有社会党参加的少数执政党内阁。
    “羽田丸”终于起航，但路途风波尚多。共同社认为，“羽田内阁今后仍然面临着一系列内政外交难题”。比如，如何尽快通过1994年度预算案，把政治改革进行到底，推行争议较大的税制改革，重新确立日美关系，在朝鲜半岛核问题上采取何种对策等等，这些对新内阁而言都将是十分棘手的问题。有消息说，自民党和社会党已开始携手合作，共同与羽田内阁作斗争，它们将在预算案通过之后的6月份对新内阁提出不信任案，迫使羽田内阁解散众院，举行大选。日本舆论普遍认为，今后的日本政局仍将动荡不安。
〖-ZW/正文〗
