〖ZQ/总期〗13261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给典型一个宽松环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔恭选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型/生活环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一名基层干部，工作兢兢业业，事迹十分突出。当组织部门去整理材料，准备树他为先进典型时，他却一再请求不当这个典型。据了解，类似事例并非个别现象。
    按说，一个人能被树为典型，是组织上对其工作成绩和贡献的充分肯定，应该视为荣誉和褒奖。然而为什么有些人却不愿当典型呢？原因很多，其中之一很是典型成长缺乏一个相对宽松的工作、生活和舆论环境。比如，当了典型后，有些领导一味给他们压任务，致使典型不堪重负；有些单位把典型当作“百宝箱”，什么经验都要到他们身上挖，弄得一些典型有苦难言；典型没树之前和周围同志相安无事，一旦树了起来，吹毛求疵、闲言碎语便纷至沓来。在这样的环境中，有些典型处处谨小慎微，不敢稍有懈怠，照顾不了妻儿老小还在其次，有的甚至累出了一身毛病，于是对当典型产生某种恐惧感就是可以理解的了。
    典型是时代的旗帜，是群众的楷模。对他们要求严一点，工作标准高一点，无可非议，完全必要。问题在于典型是同一般人相比较而存在的，无论多么先进的典型，也只能是某一方面、某一领域的佼佼者，不可能是十全十美的“完人”。典型也是人，不是远离人间烟火的“超人”。因此，必须辩证地、实事求是地看待典型，既严格要求，又严之有度。
    给典型营造一个相对宽松的环境，各级领导负有重要责任。除了从政治上、思想上、生活上关心典型之外，首先要转变观念，不能把典型看成“完人”、“超人”，允许典型有不足之处，允许典型过常人生活，既不能失之于松，又不能严得不近情理。其次，要帮助典型科学地处理好工作、学习和休息、娱乐的关系，做到有劳有逸，防止重“劳”轻“逸”，甚至有“劳”无“逸”。宣扬典型也应着重宣扬他们的先进思想和突出实绩，而不要去过多地宣扬他们如何“加班加点不休假，常年累月不顾家”，以免引起误导，给典型增加不必要的压力。对典型出现一些议论怎么办？善意批评要热情鼓励，对不负责任的闲言碎语，甚至无中生有的流言，领导就要站出来制止批评，以正视听，这样才能扭转一个单位的不良风气，形成有利于典型成长的良好舆论环境。
〖-ZW/正文〗
