〖ZQ/总期〗13261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大“二五普法”教育力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德展鲁乃欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“二五普法”/军队法制教育/依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们最近在对6个团队数百名官兵的问卷调查和座谈了解中发现，一些单位“二五普法”工作开展得不如“一五普法”时那么深入扎实。
    有的单位的领导认为，前几年普法教育已经搞过了，现在再搞就是重复；一些官兵不懂法、不愿学法，相当一部分的人基本上没有学过法律知识；有一部分人认为学不学法关系不大；还有些人认为学法还不如学习专业知识和致富技术实惠，有的甚至认为：“只要我有钱，打官司可以请律师”。参加过“一五普法”教育的老战士基本上都退伍了，现在的新战士大都没有受过较系统的法律教育，一些单位在普法教育上却不同程度地存在着内容、时间、人员不落实等问题，出了问题时搞一下、上级要求时抓一下。这种状况，难以适应市场经济的新形势和法制建设的新要求。这就需要我们认真分析当前部队普法现状，坚持实事求是的态度，切实把普法教育当作关心官兵健康成长和加强部队法制建设的战略件任务来抓。把普法教育与依法治军相结合，与“两个经常性工作”相结合是加大普法力度的有效途径。调查同时表明，部队兵员成份越来越呈现出多样化的特点，他们的法律知识和意识参差不齐。当然，也有相当一部分官兵对法律知识的需求在逐步增强，在对288名官兵的问卷调查中，占4.9％的人愿意系统地学习法律知识，以便将来从事法律工作；24.5％的人想就目前个人或家庭遇到的涉法问题，选学有关法律知识。这些，正是我们深入搞好“二五普法”教育的有利因素。半数以上被调查的单位虽然也搞过普法教育，但缺乏针对性。这些问题的解决都有赖于在“结合”上下功夫。
    笔者以为，改进部队法制教育，加大法制教育力度，从教育内容上看，一方面是要引导官兵重点学好兵役法、惩治军人违反职责罪暂行条例、军官服役条例、士兵服役条例、三大条令等军事法律法规知识；另一方面是要重视学习调整市场经济关系的民法、经济法、行政法，要结合改革实际，适当地向官兵介绍普及一些当前新颁布的重要的经济法规知识。在教育方法上，要改变只重形式不重效果的某些形式主义做法，提高教育效果，在引导官兵学以致用上下功夫。要教会官兵运用法律知识去保护自己的正当权益，克服行为偏差，养成自觉守法、依法办事的习惯。
〖-ZW/正文〗
