〖ZQ/总期〗13261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员送礼之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界观教育/空军指挥学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月初的一天，空军指挥学院10队学员欧阳勇面对组织的关怀，多年来第一次流下了热泪。学员们听了欧阳勇的这段经历，也都感慨万分。
    欧阳勇是个勤奋读书的好学员，家庭经济一直比较困难，不久前，爷爷又去世。假期归来，他咬咬牙向战友借钱买了一些礼物走进学员队韩政委家，希望毕业时能分到离家近一点的地方。没料，政委没有收他的礼物，而是和他谈了很久……
    事隔几天，韩政委把欧阳勇叫到队部，拿出300元钱：“这是学院补助你的，快寄回家吧！”
    欧阳勇看着钱，直发愣，没想到队里把他的困难当成个事反映到院里，站在政委面前，想起借钱送礼的事脸直发热。韩政委亲切地说：“欧阳勇，把精力投入毕业前的最后冲刺吧。”欧阳勇连忙说：“谢谢队领导，谢谢组织。”
    学员队为此展开了一场讨论，他们从各级组织关心欧阳勇的这件事中，体会出组织的温暖和可信。许多学员说：“好好学习，这才是对组织的最好报答。”
    10队队干部感慨地说出这样一番话：“这些年轻学员正值世界观形成的时候，我们应该用心去关心他们健康成长。他们把我们看成是组织，我们就应该让他们亲身感受到组织永远是可以信赖的。”（田霞）
〖-ZW/正文〗
