〖ZQ/总期〗13261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘瑞山：清正廉洁的执法者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张骞马立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗清正廉洁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆军区驻天山脚下的某部，人们一提起原保卫科长刘瑞山，都说他是热心为官兵服务、秉公执法的“好法官”。他从事保卫工作15年，多次被新疆军区评为优秀保卫干部。不久前，他又被兰州军区评为“二五普法”先进个人，并被提升为某团政委。
    1979年5月，刘瑞山被任命为某部保卫干事，他决心通过自学掌握法律知识，为官兵提供法律服务，更好地维护官兵的合法权益。他刻苦学习，写下了10余万字的学习笔记，积累资料剪贴6大本，在兰州军区举办的法律常识竞赛中获得三等奖。学法是为了用法，他积极帮助干部战士正确运用法律武器解决涉法问题。师直属工兵营战士张某的母亲因宅基地纠纷，被人打成重伤，小张心里很苦闷，压力较大，拿着信找到刘瑞山，并流露出回家报复的念头。刘瑞山及时进行耐心细致的劝导，教育小张依法办事。事后，刘瑞山以组织名义给小张原籍有关部门去函联系，使问题很快得到了圆满解决。司令部王参谋的爱人在单位被一同事打伤，刘瑞山得知片，迅速与王参谋的爱人所在单位和当地政法部门联系解决此事。由于关系复杂，此案拖了半年多没有结果，刘瑞山一面做当事人的思想工作，一面向当地有关组织反映情况，尔后又经组织批准前往处理，最终快问题得到公正解决。
    作为一名保卫干部，刘瑞山严格依法办事，并始终注意树立清正廉洁的执法者形象。他给自己“约法三章”，说情不理，请吃不去，送礼不收。某团志愿兵刘某在师招待所乘周围无人之机，盗窃同室住所人员现金后被抓获。刘某几次托人说情，并都带着“意思”。刘瑞山面对“说情风”坚持原则、晓以利害，公正地处理了问题。战士王某因偷窃行为被决定作除名处理。王某的哥哥得知后连夜从乌鲁木齐赶到部队，找到刘瑞山说：“我在乌鲁木齐当推销员，只要你对我弟弟手下留情，我给你买辆凤凰牌自行车作为酬谢。”刘瑞山斩钉截铁地回答：“自行车我不要，事情必须依法处理。”近几年来，刘瑞山拒礼达18人次之多，价值近万元。RW：刘瑞山；事迹
〖-ZW/正文〗
