〖ZQ/总期〗13261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妈妈阿姨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妈妈阿姨――”大老远地从新疆赶来，刚下火车的女儿小艾一声脆脆的喊声，搅起刘志红心中阵阵酸楚。
    不能怪女儿啊。今年34岁的刘志红1986年考入第二军医大学研究生班时，女儿才满10个月。毕业后，刘志红来到南京军区南京总医院肾脏科工作，女儿和丈夫留在新疆，7年中，母女在一起没超过6个月，只能常在照片上会面。“南京有个叫妈妈的阿姨”，这就是刻在女儿心上的刘志红形象。
    莫道刘志红铁石心肠。作为妻子，她深爱着丈夫；作为母亲，她更牵挂看女儿。只是，跻身国际医学前沿的抱负，驱使她一次次把对女儿的绵绵思念，全部倾注在病房和那间“谢绝会客”的实验室里。
    经过1000多个日日夜夜的苦干，她终于成功地应用葡萄球菌肠毒素B制作了肾病的动物模型，在国际上首次证实肠道感染因素引起的粘膜免疫异常可以导致肾病，为我国防治这种疾病开拓了新的视野。之后，她又在肾病研究方面取得多项成果，先后获得全军科技进步一等奖，国家科技进步二等奖。近5年中，她共发表论文30多篇，其中有11篇在国际学术会议上交流。当一些国际学术组织先后发出邀请信，请她到国际讲坛上交流成果时，以及她在西方医学讲坛上的演讲倾倒各国同仁时，强烈的民族自豪感便会在她心中升腾。（插图 仓小宝）
    仓小宝摄RW：刘志红；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
