〖ZQ/总期〗13261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业军士妻子病危军科官兵集资救助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘开华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗集资救病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩淑满是一位农村妇女。去年，她来队探亲突感不适，经309医院检查，被确诊患有风湿性心脏病，需马上做心脏直视手术，更换二尖瓣膜，否则就有生命危险。面对卧病在床的妻子和几万元的高额手术费用，魏寿荣陷入了困境。军事科学院首长和院务部领导得知这个情况后，很快决定：手术费，由魏寿荣本人支付一部分，院里救济一部分，其余发动全院上下捐款解决，共同挽救这位普通军士妻子的生命，在首长的带领下，一次为韩淑满献爱心的活动迅速展开。上至将军、下到入伍几个月的士兵，甚至连驻地附近的民警、个体户都纷纷向他们伸出温暖的手，争相捐款。90高龄的老红军战士童陆生将军从司机那里得知情况后，非常关心，特意让司机代表自己送去捐款，并再三嘱咐说：“一定要向他们表示慰问。”在短短的几天里，就为韩淑满捐献了人民币1.2万余元。负责为韩淑满做手术的309医院医护人员得知这一情况，也深受感动，派出最好的医生为韩淑满做手术。经过8个小时的手术，韩淑满一颗濒临死亡的心脏又正常跳动起来。
〖-ZW/正文〗
