〖ZQ/总期〗13261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威武之师和平盾牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港各界人士参观广州军区某部军事表演现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事表演/现象报道/香港知名人士/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群山原野一片春色。广州军区上元岗军事训练场今天显得分外整洁清新。
    上午9时30分，素有“南国利剑”之称的某部600多名官兵在练兵场上组成严整的队伍，迎接专程前来参观驻穗部队的香港各界知名人士。
    当广州军区政委史玉孝中将陪同全国政协副主席霍英东、港澳办主任鲁平、新华社香港分社社长周南以及200多名香港各界人士进入训练场时，三军官兵组成的军乐团齐奏雄壮的军乐。
    在阅兵式之后，随着3颗红色信号弹的升起，600多名官兵开始为香港各界人士进行军事训练汇报表演。首先进行的是轻机枪快速移动射击。当4名射手进入射击位置后，指挥员下达射击口令不到15秒钟，5组20个钢板胸靶全部命中目标。随着枪响靶落，靶位上展现出“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的红色标语。顿时，观礼台上响起了热烈的掌声。香港客人惊奇地赞叹：“真神！真神！”
    接着，180名入伍不到半年的新兵表演刺杀团体操、拳术团体操和气功武打。香港英美洋行有限公司董事长云大棉先生问：现代战争为什么还要练习刺杀？现场指挥员向他解释：刺杀是我军传统的技术训练内容，通过训练，可以使战士熟练掌握手中武器，更重要的是可以培养战士英勇顽强的战斗作风和压倒一切敌人的英雄气概。听到战士吼声如蛟龙出海，看到战士蹬地如猛虎下山，云大棉先生说：解放军注重精神力量的培养，士兵训练得如此勇敢威武，钦佩！钦佩！
    当表演特种射击的战士在命中了百米以外的砖头后，请求香港客人随便指点100米以外的人形靶上任何一个部位射击时，霍英东先生拿着话筒说：请2号射手打1号靶的左大腿。话音刚落，“乒”的一声，1号人形靶的左大腿被击断。鲁平和周南也相继指定了射手和射击的部位，都是话落枪响，指哪打哪。香港客人为战士们的精彩表演赞不绝口。
    “一专多能”和“一兵多用”的表演，引起香港客人极大兴趣。6名战士分别使用轻机枪、冲锋枪、手枪、重机枪、四○火箭筒、八二无后坐力炮、喷火器、八二迫击炮等9种武器在战术条件下进行射击，所有目标全部命中。现场指挥员向客人们介绍：部队全体官兵经过艰苦训练，都掌握了射击、爆破、格斗、泅渡、跳伞等多种作战技能，练就了陆地、海上、空中机动作战的过硬本领，具备了随时完成作战任务的能力。看了、听了现场汇报表演，香港中华总商会副会长张永珍女士说：今天我看到了世界上有这么一支武艺高强的军队，真是太激动了。有这么一支意志坚强、战斗力很高的军队，是我们国家和民族稳定发展的强大保证。我作为一个香港人，感到自豪，光荣！
    军事汇报表演结束后，霍英东先生代表所有来访客人，向汇报表演的部队赠送了刻有“钢铁长城”4个大字的银盆，并为部队题词留念。他在接受记者采访时说：昨天下午，我们参观了“红一连”，晚上在广州军区大礼堂观看了军队文艺团体的精彩演出，看到的是一支有文化修养的文明之师；今天在训练场上看到士兵高超的军事技术表演，又看到了一支威武之师。具有威武文明之师美称的人民解放军，是我们国家强大发展的希望和保证。我希望我们的国家和民族加快现代化建设的步伐，我也希望我们的军队在世人面前永远保持威武文明之师的形象。
    （本报广州5月1日电）
〖-ZW/正文〗
