〖ZQ/总期〗13261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重在转化上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱用开李怀北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法三维与焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/邓小平法制思想/依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展经常性法制教育，不仅是要使广大官兵知法，更重要的是要引导官兵在实际工作中学会依法办事，能够以法自律，不断提高官乒遵纪守法的自觉性。可见，促进官兵实现从学法知法向自觉守法用法的转化，是经常性法制教育的根本任务和目标。事实证明，一些官乒不懂法、不守法，除与其所在单位法制教育不落实有关外，法制教育中“转化”的工作不到位也是一个重要的原因。因此，法制教育应注重在促进学法知法向守法用法的“转化”上下功夫。
    经常性法制教育要鲜明地弘扬社会主义法制，激发官兵自觉“转化”的内在动力。有的官兵对法制建设在社会生活中的重要地位认识不足，对国家法律制度的威严感受不深刻，因而对法制教育缺乏兴趣和热情，应付式地参加教育，思想受触动不大。因此，经常性法制教育要把弘扬社会主义法制贯穿于始终，要积极宣讲邓小平同志新时期法制思想和有中国特色社会主义的法制理论，宣讲党和国家有关法制建设的方针政策，讲清“两手抓”、“两手硬”的道理。要针对新形势加大教育力度，使广大官兵充分理解、认识和感受“有法必依，执法必严，违法必究”的社会主义法制原则，从而重视接受法制教育，自觉地在实际生活中学法、守法、用法。
    经常性法制教育要针对当前常见的犯罪诱因，与教育紧密结合，为“转化”夯实思想基础。当前，受拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响侵蚀，以金钱为目的的犯罪案件呈上升趋势。法制教育要针对这一问题，紧密结合人生观、价值观和金钱观教育，通过剖析反面典型、揭露犯罪危害，总结人生教训，帮助官兵正确对待改革中的物质利益调整，正确看待金钱和进行社会交往等。要向官兵传授立身做人的基本功，打牢官兵遵纪守法的思想基础。
    经常性法制教育要与依法治军相结合，重视对官兵进行遵纪守法的行为引导。结合法制教育开展各种法制实践活动，既能推进部队各项工作的落实，又能增强教育效果，还能直接有效地对官兵学法用法和依法办事进行行为引导，使官兵在亲身经历中受到深刻的法制教育。一是要与贯彻落实军队条令条例和其他军事法规相结合，依法治军治训，依据条令条例锻炼官兵养成；二是要与综合治理、预防案件事故工作相结合，堵塞预防工作漏洞；三是要与基层法律服务活动相结合，教育官兵运用法律维护部队和军人的合法权益，培养官兵依法办事的意识和能力；四是要与群众性的执法监督活动相结合，健全和顺畅军事执法工作的举报、评议、申诉制度和渠道，教育官兵积极行使法律监督权利。
    经常性法制教育要把反面警示与正面激励结合起来，使广大官兵“行”有榜样可学，“止”有警钟在耳。利用反面典型教育部队，使大家从中吸取教训，是法制教育的一大特色。但是，帮助官兵增强遵纪守法观念不能只从“堵”和“禁”的一面去做工作，还应当从正面进行激励和引导。反面警示能使人醒悟，正面激励则可催人奋进。因此，经常性法制教育中要注意培养和宣扬遵纪守法和学法用法的先进典型，使官兵们在参加法制教育后，既知道什么不能做，又懂得应当怎样去做。
〖-ZW/正文〗
