〖ZQ/总期〗13261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地职工欢庆“五一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗劳动模范在怀仁堂为青年获奖歌手颁奖〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗欢庆“五一”/颁奖仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月1日电 今天是“五一”国际劳动节，我国各地职工以丰富多采的活动欢庆自己的节日。
    本社驻上海记者冯亦珍报道说：上海今天处处洋溢着喜庆的气氛，明媚的阳光下彩旗飘扬，“热烈庆祝‘五一’国际劳动节”，“全心全意依靠工人阶级”，“向各行各业的英雄、模范学习致敬”等巨幅标语十分醒目。
    在浦东新区，“建设者的自豪――浦东新区职工喜迎五月”活动正在开展，文艺团体下基层慰问职工，群众性的文娱活动多姿多采。
    本社驻重庆记者金敏报道说，重庆市劳动人民文化宫披上了节日盛装，全市5万多各界群众从清晨开始，陆续来到这里，参加丰富多采的游园活动。重庆钢铁公司、长江电工厂等18个单位、1500多人参加的“咱们工人有力量”歌咏大会气势恢宏、高潮迭起。当100名全国、省、市劳动模范登台演唱“戴花要戴大红花”时，台下掌声雷动，为劳模们的表演唱彩。胸佩大红花的560多名劳动模范、技术标兵、操作能手，成了游园活动中的“明星”。
    本社驻湖北记者詹仲德、实习生万静波报道：在今天这个工人自己的节日，许多武汉工人仍坚守在生产第一线。武钢工人正在为年产钢过千万吨而争分夺秒。大型工程武汉长江二桥、武汉天河机场工地，呈现出一派为工程早日建成而抢时间的景象。
    本社驻辽宁记者报道：辽宁省、沈阳市主要领导今天上午分别来到沈阳兆陵公园等4个公园，向前来参加游园的全国、省、市劳模致以崇高的敬意，并感谢他们为辽宁第二次创业做出的突出贡献。接着，百余名劳模及家属一同观看了文艺演出，参加了游艺活动。
    本社驻山西记者注振望报道说：太原市最大的公园――迎泽公园今天花团锦簇，万紫千红，游客比平时增加了十几倍，平时辛勤工作在各条战线上的劳动者，纷纷携老带幼，尽情享受节日的欢乐。在全国最大的特殊钢生产基地――太原钢铁公司三钢厂冶炼车间，值班主任王明亮介绍说：“今天是‘五一’，也是我们‘红五月’劳动竞赛的开始，职工情绪特别饱满，干劲十足。”
    据新华社北京5月1日电庆祝“五一”国际劳动节，第六届（通业杯）全国青年歌手电视大奖赛获奖歌手汇报演出及颁奖仪式今天晚上在中南海怀仁堂举行，全国十大杰出职工和全国劳模代表上台给获奖的歌手们颁奖，台上台下掌声阵阵，这是历届全国青年歌手电视大奖赛中少见的。
    中共中央政治局委员、书记处书记尉健行和布赫等与数百名来自全国各地的劳动模范、“五一”奖章获得者在这里共度“五一”国际劳动节。
〖-ZW/正文〗
