〖ZQ/总期〗13261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求新的对策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――怎样过好周末的调查与思考（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周末生活/文体活动/文化设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕周末一天半这个题目，记者采访了十多家单位，调查的虽然是文体活动，感受到的却是部队的管理和干部的素质。
    一周工作44个小时，而周末休息却有12个小时，还不包括8小时以外。有人算了一笔帐，一个服役4年的海军战士，一天半的周末加起来约有一年时间。所以，过好每周的这一天半，确实不是个小问题。
    这个问题解决得如何，主要取决于各级领导机关。从一些部队的情况看，当前要着力抓好以下几点：
    第一，要充分认识开展文体活动的重要性。文体活动，事关部队的全面建设和培养“四有”新人。连续被集团军评为先进单位的某旅在这方面有过教训。该旅组建之初，曾一度忽视抓部队的文体娱乐。由于文体活动少，连队生活单调呆板，业余时间里战士不是压床板就是看些杂书小报。尤其是节假日，请假外出的人数大大超过比例。对此，部队采取了一系列“堵”的措施，收效不大。这是为什么？旅里就此进行了问卷调查。
    战士们有的说，业余文体活动少，没事干，光是甩老K、打篮球，腻味、没劲儿；有的新战士讲，当兵前在电影电视上看到，部队开晚会、做游戏，热闹得很，甚至战场上还搞文体活动，可到部队一看，沸腾的军营不沸腾，提不起神儿……战士的呼声，使党委“一班人”猛醒：思想教育、严肃纪律与开展文体活动是相辅相成的，不允许战士干什么，就必须解决好让战士干什么的问题，文体活动非抓不可。由于党委决心大，抓得有力，现在该旋干部战士周末过得丰富有趣，人人满意。
    第二，要下大力提高带兵人的文化素质。记者在采访中经常遇到这样的情况：一些连队发了乐器不会用，有了音响不会听。一方面是文体器材短缺，另一方面却是现有设备闲置不用。问其原因，一个有卡拉OK机却没有使用的连队说怕战士弄坏：“机器虽然好，会捣鼓的有几人？”还有一个连指导员说：“电子琴是上面发下来的，可全连没有几个人会玩。”
    卡拉OK机和电子琴都是高档乐器，不能要求人人都会摆弄，但组织战士学会使用或能够让其派上用场，却是干部的责任。连队的周末生活过得怎么样，表面看是战士的事，实际上反映的是干部的文化素质，是干部组织文体活动的才干。部队的同志给我们举了这样一个例子，某营营长从篮球、足球到乒乓球无一不会，有人看他总是和战士一起滚在球场上，便开玩笑说：“你可真爱玩。”营长的回答是：“不是我爱玩，是战士们爱玩。”
    基层干部亲自组织和参与文体活动，不仅是起带头作用，而且决定着部队的周末活动水平。某集团军已充分注意到这个问题，对基层干部进行文化工作定期轮训，教会他们“几手”，要求基层干部组织活动要内行，各项活动不外行，单个项目要懂行，以便更好地带领战士把周末过好。
    第三，要努力改善基层的文化设施和场所。周末时间增多了，文体活动和机会也多了，必然会刺激官兵对文化的更多需求。这几年，在总部和各级领导的关心下，基层部队文化设施和场所有了很大的改善，但少数部队还比较差。有的设施因调防受到损坏，有的因管理不好损失严重，有的图书室里的书刊陈旧，配发的乐器不全。我们从调查中发现，文化设施和场所差的单位，周末过得也单调；文化设施和场所好的单位，对战士的吸引力就大，周末过得也丰富。这里牵涉到一个经费问题，解决的办法一是靠上级拨，一是靠自己“挖潜”。某团提出“少抽一包烟，多买一本书”，使基层官兵常有新书读；某旅精打细算，从节支的经费中拿出一部分用于基层文体设施和场所的建设，使战士娱乐有器材，活动有场所。在这个问题上，许多部队的共识是：一方面，要提倡艰苦奋斗、自力更生的精神，充分利用现有文化设施和场所，搞出具有时代特色的活动来；另一方面，要想方设法改善文化设施和场所。
〖-ZW/正文〗
