〖ZQ/总期〗13261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕假币流入军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于乾才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗假币/防伪意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月的一天，某部战士许某兴高采烈地从邮局领取了家人寄来的500元钱。当小许路过军人服务社时，便走进去想买快餐面、香烟等物品。售货员接过钱仔细辨认后发现是假币。许某急忙拿出其余的钱，清点发现有460元假币。这，便是假币流入军营的一暮……
    假币在军营中偶有出现，给官兵们造成了不应有的损失，同时，也破坏了国家对货币的管理秩序。据报载，造假者制造假币的方法很多，有原始的手工摹画，有诡谲的剪拼粘贴，有惟妙惟肖的影印复制。从目前情况看，不少假币印制技术比较粗糙，只要我们稍加留意，就能发现其抽劣假冒之处，而对那些印制先进、伪装巧妙的假币，就需要细心辨别，必要时应借助假币识别工具来判断其真伪。
    防止假币在军营中流通，首先要增强防伪意识，普及识别真假钞票的知识。目前，不少人对人民币的盲文点、行长图章、票面上人物头像及水印肖像等基本构件知之不多，这无疑会给假币的流入以可乘之机。部队财务部门的工作人员，要对收进的人民币进行认真检验，保卫部门要经常和地方公安部门取得联系，及时了解和掌握假币的种类、来源，一旦假币出现，迅速查清情况，并坚决依法打击制造和贩销假币者。广大官兵要树立防伪、辨伪意识，一旦发现造假、贩假者应及时检举揭发，不给造假者以可乘之机。
〖-ZW/正文〗
