〖ZQ/总期〗13261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“智囊团”驶上快车道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师司令部改革指挥手段纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗指挥手段改革/协同演习/指挥思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师司令部改革指挥手段，初步实现了以人机结合为基础的指挥高效化。前不久，来自某集团军的20余名军事主官及海、空军友邻部队的代表，参观了该部的自动化野战指挥系统和实战演练之后，赞叹他们是“智囊团”驶上了快车道。
    这个师司令部在多年训练中摸索出一套“撒手锏”，多次在演习中取得好成绩，参谋人员年年在军区和集团军参谋“六会”比武中折桂。
    然而，在一次现代条件下多兵种协同演习中，这些往日的“高参”们却饱尝了“高科技”之苦。拥有现代装备的“蓝军”疾速向立足未稳的“红军”前沿推进。仓促间“红军”司令部用电波指令部队向防御阵地集结。岂料“蓝军”以强电子干扰使“红军”上百部电台失灵，“智囊团”陷入困境，刚刚拟好的作战文书顷刻变为废纸，过去百用百灵的战法显得乏术……
    演习结束后，司令部召开揭短亮丑会，找出失利原因，大家清醒地看到对高科技局部战争缺乏研究，指挥手段落后等问题。
    一场败仗，打出了向高科技要战斗力的自觉性。他们成立首长机关训练改革指导小组，对不符合高技术条件下作战要求的训练方案、计划、教案想定等重新修订，制订出《首长机关高科技知识学习方案》、《首长机关自动化建设》方案等一系列措施。师里挤出上百万元资金用于训练改革。短短半年内，能同时容纳上千人的军官训练中心和模拟诸兵种协同演练中心拔地而起；6个兵种专修教室、3个综合训练场相继建成。依托这些设施，他们建立起由机关微机联网、远程微机联网、传真机联网、闭路电视网组成的控制系统，初步实现了指挥信息收集、传递与处理全程自动化。
    为了让新系统尽快投入使用，他们抽调6名有计算机专长的本科生组成攻关小组，负责系统的开发和教学，不久便收到效果。机关干部过去忙半天才能完成的任务现在只要对着数据屏一按即可。大家夸耀说，有了电脑，工作起来就如玩“联想魔方”。
    当然，现代化绝不像玩魔方那样容易掌握，真的使用起来，多数操作人员只懂得文字表格输入和资料检索，一旦需要在机上处理数据，分析敌情便无“技”可施。“系统”第一次参加模拟实战演习，就是不听指挥。
    不断冒出的新问题传达着同一个信息，搞现代化建设，光盯住武器装备还不够，还必须注重提高人的素质，改革训练体制，硬件、软件一起抓。
    新系统与老套路碰撞撞出了观念更新，引发出新的学习和训练热潮。他们聘请驻地院校、科研单位的专家来授课，《现代化局部战争战例研究》、《现代化高新技术在军事领域运用》等自编的教材成为机关热门读物，举办高抗术知识竞赛，开办微机等讲座近千课时，参加学习的干部达70％。
    随着机关现代化建设和指挥手段的完善，他们对训练要面向未来战场的指导思想更加明确了。有了“自动化”设施，具备了一定的高技术知识，他们又紧密结合部队实际，研究新的战法。司令部领导和参谋人员围绕高技术条件下抗登陆、山地防御、远距离保障等18个突出问题重点研究攻关，撰写出学术论文近百篇，一批新的战法在实践中推广。
    师司令部整体业务素质有了新的提高，60％以上的参谋人员不仅熟练掌握“六会”硬功，并且能用微机进行各种数据和图形的输入、储存和查询，能用微机进行各种数据计算和定性分析，能熟练使用摄影、录像等器材，能驾驶3种以上军用汽车，能熟练运用现代通信和光学设备，机关指挥效能明显增强。
〖-ZW/正文〗
