〖ZQ/总期〗13261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑声引出的风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何苓张教养〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许他早已忘记了那段军训生活。5年过去了，可那位个儿不高、相貌一般的六班长郭福荣却永远留在我们的记忆里。
    我们这些女孩子刚考入军校，便听到种种关于军训班长如何严肃的传闻。于是，便不由自主地产生了畏惧之感。
    当真正站在军校的训练场上，我们也着实尝到了艰苦和严肃的滋味。有趣的是，我们班8个女学员中3个同学脸上有酒窝，而且有一个通病，就是爱笑。只要班长一喊口令，我们便暗自窃笑。开始几次，班长忍了，接着又出现了类似情况。结果惹恼了班长，他命令我们排成两路横队，面对面，中间不留间隔。待队伍站好后，他下达了口令：“下一个科目，笑。预备――开始！”大家被班长的口令逗得朗朗大笑。然而笑过之后觉得不对劲，很快都严肃起来了。过了一会儿，班长说话了：“笑呀！看你们能笑到什么时候：”就这样，我们被惩罚了半个多小时。
    郭班长惩罚了我们，我们也总想找机会“报复”他。这天晚上熄灯后他查铺，听见我们班有人在小声说话。“熄灯了！不许讲话！”听到他在窗外吼，我们知道他不敢进来，于是唱起了歌，用歌声代替了说话声。窗外再也不吼了。我们胜利了，不约而同地哄堂大笑起来。没想几分钟后（也许是他去请示队领导），他对我们班拉响了“警报”――紧急集合。刚开始大家说好了都不出去，可哨声过后谁也不敢不动。8个女孩子就像影剧院散了场，鞋子穿错的，找不到背包带的，还有光着脚丫跑出去的。队伍站好后，他来到我们面前，严肃认真地检查我们战备物品携带情况。此刻，我们谁也笑不出。从此，我们再也不敢戏弄他了。
    郭班长严肃归严肃，有时心肠也很热。有次看电影正好他带队。晚饭后天气还很好，可电影刚放，天突然变了脸，乱起了大风，冷得大家直发抖，可想到坐在后面的他，谁也不敢离开露天电影场半步。过了一会儿，各班班长把棉大衣递给了本班学员。后来才知道是我们班长在来回1公里的路上跑了6趟，把全连的大衣都抱来了……
    军训生活结束了。我们含着泪挥手告别了郭福荣班长，心中留下一片无尽的追忆……RW：郭福荣；回忆录
〖-ZW/正文〗
