〖ZQ/总期〗13261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才――跨世纪的课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科工委直属单位领导干部《邓选》第三卷读书班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习《邓选》第三卷/国防科工委/科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    中国要在世界高科技领域占有一席之地，国防科技战线负有特殊的使命。要完成这一使命，必须切实贯彻邓小平同志“尊重知识，尊重人才”的思想，解决好人才这个跨世纪的课题。最近，参加《邓选》第三卷读书班的国防科工委直属单位领导干部，对这一点认识更加深刻了。
    某研究所罗所长联系邓小平同志再三强调的“我最关心的是人才”这个观点谈到，我们从事的是跨世纪的事业，尖端科学研究的超前性，使人才问题成为头等重要的课题。
    某基地王司令员结合航天技术海上测控的实践提出，“如果没有一支思想作风和技术素质都过得硬的人才队伍，跻身世界先进行列就是一句空话。”参加读书班的学员分析了国际上兴起的“信息高速公路”、国家的“八六三计划”、国防科研试验要有新发展的形势，一致认为，邓小平同志的人才思想站得高，看得远，具有中华民族走向世界、走向未来的战略意义。
    2
    联系科技人才问题学习《邓选》第三卷，读书班的同志没有停留在对人才重要性认识的阶段上，而是联系实际，深刻剖析了培养和使用人才的社会现实，认为当前要着重解决好两对矛盾，建立良性的运行机制。
    一是流动与稳定。保持一支优秀的国防科技人才队伍，是历史的必然，需要处理好流动与稳定的关系。指挥技术学院陈院长说：“稳定是动态中的系统工程，人才流动是实现稳定的机制，关键是要合理。因此，流动并不可怕。”大家感到，现在的主要问题是流动机制不健全，造成人才的流失。对此，某基地马司令员认为，流动中自然有流出，但“国家培养一个人才不容易，国防科研试验正需要他，他却奔钱去了。这种有害于稳定的行为不是正常的流动。”
    大家对李鹏总理在《政府工作报告》中强调的要“逐步形成人才合理流动的机制”感触更深，认为这种机制需要相应的法规来保证。否则，要么死水一潭，要么将双向选择演变为一厢情愿，受损失的是国家。组织学习的葛副主任提纲挈领地说：“大环境需要建立有序的机制，我们小环境的当务之急，是在培养、使用、进出等环节上制定科学的规划和计划，并一以贯之地付诸实施。”
    二是年龄与经验。大家在学习中谈到，《邓选》第三卷的精髓是解放思想，实事求是，在人才的“年龄与经验”上也要有这种科学态度。一方面面临人才断层的危机，又在选择和使用优秀中青年科技干部上顾虑重重，认为年轻人经验不足，承担不了重任；另一方面在对待老科技人员的作用上，容易走上“一刀切”的极端。某基地贺副总工程师谈了自己的亲身经历后说：“老同志以自己的经验来带动青年一代，手把手地教可以收到事半功倍之效。”某所杨政委则举出实例：“在过去进行的大型试验中，一些关键测试项目有老同志传帮带，避免了青年人走弯路。”
    3
    某基地曲司令员谈到，下大力培养和使用中青年科技干部，这是保证跨世纪科技人才的战略举措。他说：“基地已经作出规划，投巨资建设实验室，为人才的成长提供条件。”
    “拴心留人不是拴腿留人。”卫星测控中心政治部王主任形象地概括了事业留人和环境留人的真谛。他说，卫星测控占有吸引人才的天时地利，要达到“人和”，必须靠我们积极做工作。他透露，今年将组织有贡献的科技人才到革命圣地延安，开展“用延安精神激励科研攻关”活动。
    西昌卫星发射中心培养和使用青年科技人才的做法，得到军委领导和总部的肯定。该中心政治部季主任证实：“在年初圆满完成的长三甲运载火箭发射试验中，17个关键岗位的指挥员，有16个是1989年以后毕业的大学生。”他表示，今年的发射任务非常艰巨，中心将安排更多的青年人才经受锻炼。
〖-ZW/正文〗
