〖ZQ/总期〗13261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层的“明白人”越多越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国才/姜黎/陈胜利/韩枫桦/李春艳/王光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/基层主官/《军队基层建设纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    沈后贯彻落实《纲要》要求团以上机关
    分工下连队逐项抓落实
    本报讯 张国才、姜黎报道：打背包，睡铺板，过连队生活――于4月中旬结束的沈阳军区后勤部学习贯彻《军队基层建设纲要》集训班，方式别具一格，参加学习的近百名仓库、医院政治处主任过起了告别多年的士兵生活，这是后勤部党委开展的争当“落实《纲要》明白人”活动的一个新举措。
    “曲好必须有明白人唱”。为贯彻落实好《纲要》，沈后党委提出领导和机关要带头成为明白人。各业务部门把基层经常性工作逐项分解，按照分工详细制定了帮助基层搞好营房设施管理、伙食管理、经费物资管理、卫生防病管理等具体计划。后勤政治部联系实际，编写出2万多字的学习新《纲要》辅导材料下发部队。仓库、医院是后勤部队的主体。为了探索一条适合后勤特点抓基层的新路子，由师以上机关及业务部门组成的9个工作组陆续下到所属仓库、医院进行试点，围绕开展争先创优活动、实行面对面领导等问题进行探索。他们将后勤基层单位划分成连队、保管队、科室、学员队等7种类型，分类制定了按《纲要》建设标准开展争当优秀士兵、优秀基层（文职）干部活动的办法，在此基础上，近百名团级单位的政治处主任打起背包，参加了由后勤部统一组织的培训。机关抓基层的积极性调动起来以后，后勤部党委又注意引导机关克服忙乱现象，建立抓基层正规秩序。后勤部党委从两个方面理顺了关系：纵向上实行层次领导，后勤部、分部、团级机关逐级负责，各级办好自己的事；横向上机关指定一名领导负责外调，每月召集一次办公会，协调抓基层的力量。鉴于以往机关常出现政出多门，检查评比频繁的问题，后勤部和分部机关对近年来开展的32项活动进行清理，理顺了关系，对基层的指导更得力了。
    某师注意从基层选配机关干部
    让懂基层的人抓基层
    本报讯 陈胜利、特约通讯员韩枫桦报道：4月下旬，某师选配的7名团政治处正、副主任，有6名担任过教导员，选配的32名股长，全部担任过连队主官。这是某师为提高机关干部抓基层工作能力采取的一项新举措。
    这个师按照新《纲要》的要求，注重从营、连主官中选拔机关干部，同时注意安排机关干部下去蹲点、代职，和战士实行“五同”。今年4月下连代职的32名机关干部先后写出调查报告50篇，提出抓基层建议80条。某团四连是有历史荣誉的“潘家峪连”，过去，他们只重视抓单项工作冒尖，忽视了全面建设。团宣传股长周铁再背包一打来到四连，帮助连队查找问题，研究制定改进措施，使连队工作很快有了起色。在抓基层中，他们不但重视抓大的问题，而且注重帮助解决一些细小问题。在弹药库执勤的某团三机炮连蒸笼坏了，有好几天都是从相距3公里外的营房往执勤点送馒头，军需股助理员李铁林了解到这一情况后，立即给连队送去了蒸笼。
    某分部着力提高基层主官带兵能力
    若要带好兵首先自身硬
    本报讯 李春艳、王光辉报道：抓基层先抓提高基层主官带兵能力的“软件工程”，在广州军区后勤某分部实施两年来，基层全面建设取得长足进步：50％的基层单位跨入先进行列，一批基层主官成为优秀带兵人。
    两年前的一项调查表明：该分部42％的战士来自沿海开放地区，55％的战士入伍前当过小老板或经过商，而基层主官大多是院校毕业干部，任职时间短，经验少，对许多新情况新问题显得束手无策。实践告诉分部党委，要想抓好基层建设，关键是要提高基层主官的带兵能力。他们针对基层主官年纪轻、阅历浅、经验少的特点，实行定点帮带。分部机关各处、科与基层单位结成对子，对连队主官实行面对面指导。分部各级领导和机关各处（科）长一年中有160多天蹲在基层单位，从如何增强政治教育的针对性，到如何开好支部大会等基本常识入手，传经验，教方法，先后帮助解决了60多个难题。某汽车连个别战士外出执行运输任务，利用回空车辆为个体户拉货物，美其名曰为连队创收，连队主官想管又管不了。分部宣传科的同志在连队蹲点时发现这一问题后，严肃指出这是违反部队规定，有损军人形象的事，立即制止了这一做法。
    按照“按需培训、注重实效”的工作思路，这个分部有计划地搞好基层主官的在职培训，定期进行难题会诊，潜心研究新形势下的带兵之道。两年中，他们共举办支部书记、营连主官等培训班4期，将分部的基层主官普遍轮训了一遍。分部领导在培词中剖析典型事例，使大家懂得，基层主官树立良好自身形象是带好兵的前提。由于注重带兵理论的教育和联系实际“解扣子”，使基层主官带兵能力大大提高。
〖-ZW/正文〗
