〖ZQ/总期〗13261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕主旋律唱好毕业歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军校应届毕业学员去向心态扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘炳才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校毕业分配工作学员心态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的毕业分配工作又将来临。处在人生“立交桥”上的军校应届毕业学员是怎样想的呢？他们对自己今后的去向将做何种选择？为了拉直这些“？”，笔者通过对西安政治学院、空军导弹学院等军队院校618名应届毕业学员进行问卷调查发现，“服从组织分配”仍是今年毕业学员“弹唱”的主旋律，但在个人志愿的选择上，却出现了新的“风景线”。
    “热门”趋冷
    进京热开始降湿。往年每到这个时节，许多学员总希望分到北京。据对某学院580多名应届毕业学员调查来看，除46名来自北京的学员外，仅有2％的学员表示想去北京，而不少的学员则争先恐后要求向广州、海口、厦门等沿海城市分配。
    大机关魅力日减。
    家门口引力减弱。
    “冷”“热”背后探因由
    过去热浪扑面的东西，现在为什么会降温呢？
    毕业学员抓住机遇干事业观念增强。
    一些学员有了在改革环境中生存立足的危机感。
    少数学员过于考虑经济待遇也是不容忽视的倾向。
    立足大局导“雏鹰”
    面对学员们表现出的各种心态，既要看其积极的一面，也不能忽视其消极因素。要有针对性地做好工作，引导学员自觉“围绕主旋律，唱好毕业歌”。某学院的一些做法值得借鉴。
    一是通过请往届优秀毕业学员回母校作报告、应届毕业学员“立志献身国防演讲会”等各种形式，加强我军的宗旨教育，引导学员努力克服个人主义、拜金主义、享乐主义等错误思想。
    二是院领导参加主持“如何正确对待毕业分配座谈会”，与学员展开面对面的讨论，各抒己见，引导学员正确处理工作需要与个人志向之间的矛盾，以大局为重，自觉服从组织分配。
    三是干部部门派工作组深入学员队，及时掌握每个学员的心态反映和选择去向，有针对性地做好工作。在部队需要和客观填况允许的情况下，尽量满足学员的愿望。
    四是从工作实际出发，制定各种奖惩措施，对自觉服从组织分配，到祖国最艰苦的地方去的大力宣扬；对少数不服从分配的进行帮助教育，甚至进行必要的组织处理。
〖-ZW/正文〗
