〖ZQ/总期〗13261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静悄悄的教室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭道平/刘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校文化生活/南京通信工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月2日（周末）晚8时许，南京通信工程学院教学区一片漆黑。奇怪，今夜教室为啥无学子？带着疑问，笔者来到学员生活区。在文化活动中心，七队一位学员对笔者说：“以前，我们除了学习还是学习，现在学院业余文化生活安排得非常丰富，我们学员的业余生活更加充实。”正说着，卡拉OK厅飘来董文华那首《长城长》的歌声。若不是亲眼所见，谁能相信这是一位女学员在引吭高歌。
    笔者到牌棋室、乒乓球室、游戏机室、台球房、健身房转了一圈，处处好不热闹。在俱乐部办公室，该院政治部毋主任介绍：“实行新工时制后，我们重视把学员的业余文化生活安排好，学院投资了数万元，改善了文化活动中心的设备，成立了乐队和演出队，各系、学员队也相应增添了一些文化设施和器材，改变了学员业余文化生活枯燥单调的现象。”
    在该院计算机系，一场“军民共学徐洪刚演唱会”正进入高潮。该系戴政委如数家珍地说道：“这几个周末，我们分别开展了卡拉OK演唱会、拔河竞赛、革命传统歌曲演唱、学习方法交流评比等，做到周周有活动，学员们很欢迎。”（郭道平、刘江）
〖-ZW/正文〗
