〖ZQ/总期〗13261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让事实来说个明白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某侦察船运大队一堂政治教育课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨林刘世峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/企业破产/社会主义市场经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一语问出个“空白点”
    这一天，一张刊登青岛毛纺织厂破产消息的报纸发到军营，立刻在侦察船运大队战士们当中产生了不同的反响，有战士问：“既然发展市场经济是一种进步，为什么企业会破产？工人失业怎样体现社会主义优越性？过去我们去参观的只是一些效益好的企业，那些面临倒闭、发不出工资的企业该怎样认识？”这些问题反映到大队党委，引起领导机关的深思：过去搞形势教育，都是到效益最好的企业去参观，从没触及过这类问题。一个战士的提问，问出了部队政治教育的一个“空白点”，应该很好地给以回答。
    到实践中去探个究竟
    如何看待企业倒闭破产？围绕这一新话题，大队党委进行了一番认真的学习讨论。他们认为，随着社会主义市场经济的发展，必然要产生与传统观念相悖的东西。如果只讲好的不讲坏的，教育就缺乏客观性。与其绕着走，不如弄个明白，让战士们从正反两个方面来认识。他们决定就这个问题做一番调查与剖析。于是侦察船运大队官兵走边了青岛毛纺织厂的大门，参观了这个业已宣布破产的企业。
    这里已失去了往日的生机，映入大家眼帘的是机器设备上厚厚的尘埃，在这里负责善后工作的同志告诉他们：青岛毛纺织厂是全民所有制的企业。拥有粗梳毛纺锭2400枚，毛织机92台，箭杆织机5台及洗毛、和毛、染整等配套设备，有职工1426人，其中退休职工438人。30多年来，该厂共向国家上缴利税4920万元，产品曾荣获省、部优称号。工厂从1988年起，由于企业经营决策失误和管理不善，造成连年亏损，一蹶不振。总债务高达4396万元，而企业总资产却只有1603万元，已资不抵债，扭亏无望，无法偿还到期的债务。为此，作为债权人之一的青岛纺织总公司向法院提出破产申请。青岛中级人民法院依照《中华人民共和国企业破产法（试行）》的条文，经详细审查裁定，青岛毛纺织厂经营状况和资产负债率已达到法定破产条件，为避免给国家和企业造成更大的经济损失，决定予以受理，并宣布破产。
    参观完毛纺织厂，他们又派人请教了青岛市中级人民法院院长殷康生。殷院长说：“法院首次受理国有企业破产案件，是社会主义市场经济运行过程中的必然产物，有利于把企业真正推向市场，促进企业经营机制的转换，有利于产业结构调整，促进企业之间的重新组合，保护债权人和债务人的合法权益，使企业在竞争中学会按市场规律和价值规律办事，促进整体经济效益的提高。”
    走过坎坷是大道
    一次特殊的参观访问，弄清了一个国有企业由盛到衰直至倒闭破产的过程和缘由。干部战士既豁然开朗又异常凝重；既感到十分必然，在感情上又感到遗憾。于是，大队长姜自豪和政委王宝明又分别走上讲台，对这次教育作了总结。
    ――建立社会主义市场体制是我国经济体制的重大变革，破产对于多年在计划经济传统轨道上运转的无数国有企业来说，是陌生的。然而，在社会主义市场经济的新征途上，破产作为崭新机制的一个重要构成部分，对企业的鞭策和产生的压力是显而易见的。市场经济的特征是竞争，而竞争的结果必然是有兴有衰，有胜有败。
    ――一个曾经为国家作出重大贡献的企业，由繁荣到破产是人们不想看到的事实。但是，归根结底，市场经济还是要遵循它的客观规律。对于毛纺织厂的生死存亡，政府及有关部门曾给予大力的扶持，可谓“药方”用尽。然而，企业非但没有显露丝毫“活”的势头，反而在亏损的泥潭中越陷越深，直至债台高筑，回天无术。已不能为社会创造财富，致使国家和人民蒙受着巨大的损失。市场经济不同情失败者，它铁面无私，公平地对待一切竞争者。因此让该死的死，该活的活，这不是人们的选择，而是计划经济向市场经济转变过程中的必然现象，是不以人们的意志为转移的改革大趋势。
    ――破产不是目的，是一种拯救，随着改革开放步伐的不断加快，企业有生有死，优胜劣汰的现象将会不断出现。对企业来说，要学会在市场经济的海洋中平等竞争的能力，并培育起职工的承受力，以及同企业生死存亡休戚相关的意识与责任感。在死亡的废墟上必将会再生出新的生命。
    触景能够生情，思辩能够明理。官兵们心中的问号拉直了！
〖-ZW/正文〗
