〖ZQ/总期〗13261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共生效应”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘述通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共生效应/教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在植物界可以看到这样一种现象：当一株植物单独生长时，会显得凄凉、单调，没有生机；而与众多的植物一起生长时，它们则根深叶茂，生机盎然。人们把植物的这种现象称为“共生效应”。简言之，“共生效应”是一个群体中所产生的相互影响，彼此促进，共同提高的氛围效果。由此联想到教员队伍建设，如果能够正确运用“共生效应”，充分发挥其良好的催化作用和扩展知识的升华功能，对于提高教学能力，增强整体素质将会起到积极的作用。
    教员队伍是一个人才济济、知识密集的群体，其中有久经教坛、知识丰富的老教授；也有初涉讲台、崭露头角的新教员。如果在教员队伍中，坚持以老带新，以新促老，造成一种互帮互学、教学相长的风气，新老教员经常在一起交流研究，互相启发思路，拓宽视野，活跃思想，开掘心智，就可将一个人的特长扩展成大家的优点，把一个人的知识转化为群体的力量。这样，新教员可以得到精心培育，迅速增长才干；老教员可以焕发青春，不断增强活力。彼此取长补短，相得益彰。
    据教育学家和心理学家实验发现，需要长期努力的事业中，集体奋进者的成功率在80％以上，孤军作战者成功率只有5％。也就是说，一个人只有借助群体的力量，才能有所作为，有所造诣。这就好比，一滴水单独存在，很快祝会蒸发掉，只有汇进大海，才能形成波涛骇浪，托起万吨巨轮。
〖-ZW/正文〗
