〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会过日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：领导机关为基层过好日子创造条件的一个重要方面，就是在物资、经费上注意向基层倾斜。这方面多数是做得好的，但也有一些机关部门出现了“倒倾斜”，即对本该下发的物资、经费层层截留，给机关自用或自己支配，个别人甚至有意卡住，逼着基层到机关跑钱跑物。解决这个问题，除了机关牢固树立服务基层的观念外，关键是建立严格的反馈核查制度，一经发现截留，就严肃查处，决不姑息迁就。
    “把基层建设当日子过”，这是近年来抓基层的一条重要经验。但基层建设的“日子”靠谁过，怎么过？有必要进行深入的探讨。
    现在有些基层单位缺乏自己过日子的主角意识，或存在依赖思想，眼睛一睁，就等着上级通知，“今天干什么”；或工作缺乏明确目标，东一榔头西一棒子，想到哪干到哪；或不会勤俭持家、精打细算，家底往下滑，伙食不见好；或不会协调关系，跟左邻右舍搞得很僵，营造不了过日子的和谐环境。如此这般，基层建设怎能奏效？
    唯物辩证法告诉我们，内因是变化的根据，外因是变化的条件，外因通过内因起作用。基层建设的日子过得好不好，关键取决于基层官兵本身，诚如军委江主席所说，基层建设靠谁？我看还是要全心全意依靠基层官兵。因此，基层官兵首先要强化“自己的日子自己过”的意识，依靠自己把日子过好。上级领导或机关的指导是必要的，但总是有限的，不能代替你过日子、做工作，有什么问题，他讲一讲走了，最终解决问题还是靠自己。现在各级都在抓基层，倾心为基层服务，但作为基层，一定不能有依赖思想。也只有发挥基层的主观能动性，机关抓基层才能真正见成效。
    自己的日子自己过，不仅要有过日子的良好愿望，而且要有过日子的本领。这些本领至少包括党委“一班人”有强烈的自建意识，立足自身的力量解决问题；会把全体人员“拢”在一起，和睦相处、凝神聚气；能制定出明确的目标，长计划短安排，有条不紊地逐步向前推进；能一点一滴地积累，一项一项地抓好落实，使基础越打越厚实；能综合考虑，统筹各方，使各项工作各占其位，全面协调发展；具备长期过日子的思想，追求“平平淡淡才是真”，力戒心浮气躁、急功近利。一句话，能遵循基层建设的规律，以与时俱进的精神，按照《军队基层建设纲要》和条令条例过日子，使日子越过越红火。
    自己的日子自己过，还需要一个良好的过日子的外部环境。有一种现象令人深思：有的远离机关单位驻防的营连，往往比靠近机关的营连全面建设更好些。原因之一，就是前者受到的干扰相对少一些，能够按照自己的意愿过日子。这就要求领导机关充分尊重基层的各项自主权，尽可能为基层减压、排忧、解难，多给方便，少添麻烦，特别要注意在人财物上多向基层倾斜。领导机关对基层放手而不撒手、指导而不干预，基层就一定能够自己过好自己的日子，基层建设就一定能越搞越好。
    （作者单位：73041部队）
〖-ZW/正文〗
