〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜抢险固大堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建峰/张军伟/孟志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭建峰张军伟孟志强
    受西南气流与地面冷空气交汇影响，5月以来，湘南大地普降大雨，湘江水位持续上涨。
    5月16日20时10分，“丁零零！”一阵急促的电话铃声，惊动了正在收看电视节目的武警8730部队官兵。“接上级通知，命令你部200名官兵迅速赶赴衡阳抗洪抢险。”
    灾情就是命令！不到20分钟，200名官兵集结登车完毕，紧急奔赴抗洪一线。
    险情出现在位于衡阳市珠晖区江东村晏家坪组的湘江东山堤地段。险堤南边为湘江，北边为鱼塘，在两水夹击下，堤基逐渐被淘空，出现了长50米，面积近500平方米的大面积塌方，随时有溃堤的危险。而据气象台预报，次日8时将有一次洪峰到来，届时江水将高达59.5米，即使在没有出现塌方的情况下，东山堤也只能承受60.4米的水位。
    这是一场与时间赛跑的生死搏斗！
    22时40分，经过百余公里急行军，到达现场的官兵立即投入战斗。此时距离洪峰到达仅剩8个小时，长50米，面积500多平方米的大堤塌方需要紧急修筑，800立方的鹅卵石需要装袋铺设在大堤上。100名官兵迅速分散在塌方处，平整堤基、打桩……50名官兵跳进冰凉的江水中，手挽手地用身躯抵挡汹涌的洪水，减少洪水对大堤塌方处的冲击力，另外50名官兵则赶紧装运鹅卵石。
    17日凌晨2点，大地一片漆黑，停了一个多小时的大雨再次发威，江水迅速上涨，塌方面积在逐渐扩大。2点32分，官兵们在堤北的鱼塘中发现了一个管涌群。关键时刻，干部挺身而出，在去年郴州抗洪中被当地政府授予“特等功臣”的副部队长周荣基带头跳进鱼塘探摸管涌的具体位置，陈斌奇副参谋长、向镇华副团长也随后背着两袋鹅卵石跳进鱼塘堵管涌，在他俩的带动下，其他干部全部下到江中，将水中战士全部替换上来，一边抵挡江水对大堤的冲击，一边紧急加固堤基。
    干部的举动激励着战士的斗志。“哎哟”，正背着袋鹅卵石在堤上奔跑的六连班长、士官卜建国一脚踩滑，人朝江水中滚去，正在沿海港口打桩的二营营长一把将他抱住。被树桩划得头破血流的卜建国站起来，爬上堤扛着那袋鹅卵石继续向管涌奔去。已经感冒两天的战士邢景忠，激战到凌晨四点时，终因体力不支昏倒在大堤上，随队军医迅速将他抬到救护车上，为其紧急输液。15分钟后，小邢醒过来，又要上大堤，指导员拉住他，命令他躺下来休息。小邢恳求地说：“战友们都在大堤上，我睡在这里不踏实。”小邢不顾指导员的劝阻，又上了大堤。
    3时45分，管涌被堵住。7时17分，塌方处180余米大堤被加固，9000多袋鹅卵石严严实实压在被加固的大堤上。7时48分，最后一项工程――大堤顶部一条1米多高的挡水墙完成。
    7时56分，第一次洪峰如期而至。尽管汹涌的洪水惊涛拍岸，但大堤安然无恙。8时，经过一夜奋战的官兵们开始回营。当浑身都是泥浆的勇士们经过衡阳市街头时，衡阳市人民自发站在街道两侧鼓掌欢送。可这些抗洪勇士却在车上沉沉睡了过去。
〖-ZW/正文〗
