〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按绩评优论功施奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李应魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按绩评优、论功施奖，是古今中外共同的治军之策，也是一门大有讲究的领导艺术。我军无论是在革命战争年代，还是在和平建设时期，始终注意根据不同时期肩负的使命，给有功人员颁发不同的勋章、奖章，实施不同的奖励。这对于增强官兵的荣誉感和责任感，鼓舞士气，调动积极因素，起到了十分重要的激励作用。
    然而，个别单位在实施奖励中，也存在失衡现象：有的搞特殊，凡是领导工作过或蹲过点的单位，评奖时大家通常要美言几句，以示对领导的尊重；凡是同乡、近邻或平时关系较好的，实施奖励时往往要给予关照，以进一步密切关系。有的搞照顾，有光荣历史的单位“牌子不能倒”，是老典型的要“一好加再好”，年轻的同志评奖只能往后靠一靠。有的搞平衡，今年你评先进，明年他得奖赏，轮流坐庄，还美其名曰“扩大奖励面”。有的搞安慰，没有提拔的，立个功，以抚其心；面临转业退伍的，给个奖，也算最后给点慰藉。还有的明知事迹不过硬也要报功，明知超比例也要多争取。实施奖励中的失衡，是一个积弊已久的顽症，害莫大焉：一是容易挫伤先进的积极性，那些本可以走在前列的人也就没有了竞争的兴头。二是削弱奖励的作用，既不能调动积极因素，也不能鞭策大家争先创优。三是容易败坏风气，在奖励问题上掺杂庸俗的人际关系以后，导致一些人不从自己的思想和工作上找不足，而是从与领导的关系上找原因，于是把心思用到改善“关系”上。长此下去，实施奖励就会失去其积极的意义。
    造成奖励“失衡”的原因很多，私心作怪是其一。不问青红皂白给领导蹲过点的单位评先进，意在说明领导传帮带水平高，实际上是在看领导的面子；个人立功受奖了，可以提前晋职晋级，转业退伍可以优先安排工作、提升工资档次，奖励演化成了提升的“敲门砖”、就业的“上岗证”。于是，就有一些人想尽办法去争功抢功，也就有了这个“关心”、那个“关照”等不正之风的出现。作风不实是其二。先进不先进并不是凭某人的一句话就能定下来的，而应经过科学的、细致的考评，依据的是定量定性分析和横向纵向比较。但是，有的考评者不从维护奖励的严肃性出发，而是把实施奖励当作一种形式或任务，敷衍塞责。考评，不确立科学的尺度，凭主观印象行事；考核，不统一具体的标准，有的失之于宽，有的又求全责备。领导机关的指导思想不够端正是其三。以简单化的奖励代替深入细致的思想工作，把立功受奖作为调动积极性的唯一手段，因而有了“奖多人不怪”、“奖多一份，政绩添一份”等错误认识，从而影响到奖励作用的发挥。
    纠正实施奖励中的失衡现象，有许多工作要做，但当前应该着重解决三个问题：首先，树立正确的荣誉观，使官兵真正懂得荣誉体现了对部队建设的贡献，体现了党和人民对贡献者的赞许与肯定，每一个有上进心的人都应该努力争取荣誉。争取荣誉要有正确的动机和途径，把出发点放在为军队建设作贡献上，要用辛勤的劳动和汗水去争取荣誉，铸造勋章，而不能靠歪门邪道去骗取。其次，培养官兵的竞争意识，确立按绩评优、论功施奖的原则，严格按照《纪律条令》和奖励工作的有关规定，根据执行任务的难易、完成任务的质量以及贡献的大小，正确确定奖励的标准、等级，使评出来的单位和个人令大家口服心服，没有评上的不生怨气。再次，提高领导机关工作人员的思想素质和工作能力，教育机关工作人员加强学习，不仅要学习科学理论，还要学习相应的科学文化知识和相关业务知识。这样，才能使实施奖励的工作正确开展，发挥应有的效能。
〖-ZW/正文〗
