〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的事及时办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政委刘华林一周为基层办了8件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓舟/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李晓舟、记者丁海明报道：武警青岛支队政委刘华林一天到晚忙得不亦乐乎。忙啥？5月18日晚，基层官兵向记者道出了详情：这一周，刘政委为基层办了8件事――
    5月11日，担负海滨浴场安全警卫和紧急救助任务的“浴场班”驾船出海执勤，每人兜里都多了一瓶防晒油。看到执勤官兵经常晒伤，刘华林便指示有关部门：夏季执勤配发防晒油要作为制度固定下来。
    5月15日，每个中队都收到了机关送来的5本新版《青岛交通旅游图册》。青岛是座海滨山城，山重水复，特别容易迷路。前不久，两名战士因公外出找不到回来的路。刘华林认为，官兵外出执行任务或给来队亲属做向导，都需要熟悉城市。这一周，在刘华林安排下，一种可调式蚊帐架发到了中队，基层饭堂里响起了轻音乐，复习备考军校的战士收到了一封慰问信，机关炊事员陈潮江老家被人侵占的房子物归原主……有人说这都是些“鸡毛蒜皮”，还劳政委亲自出面？刘华林却说，不管大事小事，只要是战士的事，就是领导分内的事。
    在他带动下，机关干部做到了“战士的话常听，基层的事常办”，就凭这，支队先后3次被评为基层建设先进单位，还荣立了集体一等功。
〖-ZW/正文〗
