〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原来是一个开关惹的祸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄“联盟”飞船非正常降落原因查明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄“联盟”飞船非正常降落原因查明
    据新华社莫斯科5月26日电（记者魏忠杰）俄罗斯负责建造“联盟”飞船的“能源”航天公司第一副总设计师尼古拉・泽连希克26日宣布，俄“联盟-TMA1”飞船返回舱5月4日着陆时，由于返回舱控制系统部件发生故障，导致返回舱以弹道方式降落，大大偏离预定着陆点。
    搭载俄美3名国际空间站第六长期考察团成员的“联盟”飞船降落时，返回舱偏离着陆地点达460公里，地面搜救人员花了2个多小时才在咸海以北发现目标。自美国“哥伦比亚”号航天飞机发生解体事故后，如何保证宇航员的安全成了人们普遍关心的问题。因此，“联盟”飞船发生这一有惊无险的降落事故后，俄航天专家立即组成事故调查委员会，由泽连希克任主席，对非正常降落的原因进行严格调查。
    调查委员会经过近20天的调查后得出结论，返回舱内部控制飞行姿态的重要部件――陀螺仪的一个开关非正常开启，导致返回舱以弹道方式降落，大大偏离预定着陆点。降落过程中，返回舱切入地球大气层的角度过大，使其承受的地球引力作用从7倍重力加速度增加到了9倍重力加速度。
    对于地面搜救人员花了2个多小时才找到飞船返回舱，泽连希克解释说，主要原因是搜索经费严重不足，缺少搜救飞机。据泽连希克介绍，按照编制，地面搜索部门应该配备28架直升飞机和9架普通飞机。但是目前俄用于地面搜索的只有12架直升飞机和3架普通飞机，在飞船返回舱着陆时地面搜救人员无法对整个降落轨道进行跟踪观察，延误了搜救时间。
〖-ZW/正文〗
