〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲述“非常时期”的“非常故事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟广平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲述“非常时期”的“非常故事”
    ●钟广平
    军报推出的《小汤山定点医院记者守望札记》专栏，以其强烈的时代气息，鲜明的军队特色，受到了读者的关注和欢迎。
    在抗击非典这场没有硝烟的攻坚战中，军中的白衣天使们义无返顾地站在了战斗的最前列。非常时期，记者同样是英雄，同样是战士，他们深入抗非典一线，深入到白衣天使中间，用手中的笔尽情讴歌他们的非常故事，展现他们的风采。医生、护士、患者，专家、教授、领导，亲情、友情、爱情……一个个鲜活的人物，一件件感人的事迹，透过军事记者细腻的笔端，透过专栏的每篇文章，把处于“非常时期”、发生在“非常地点”、出现在“非常人物”身上的一些“非常故事”，及时准确地展现在读者面前。
    这些独家新闻全方位、多视角地告诉人们小汤山定点医院里的点点滴滴。文章短小精悍，语言朴实流畅，都是记者亲身经历的所见所闻，所思所想，原汁原味，娓娓道来，读后总有一股力量在读者的心中升腾。白衣天使的奉献精神，令人钦佩，令人感奋，他们――是新时代最可爱的人！部队许多官兵读完这些动人的故事后，纷纷将专栏文章传看珍藏。
    作为非常时期广大军民共同抗击非典的一个缩影，该专栏所刊载的文章已远远超出了它本身的意义和价值！特殊战斗还在进行，“非常时期”的“非常故事”还在继续，我们中华民族历经磨难形成的这种自强不息、万众一心、众志成城、和衷共济、迎难而上、敢于胜利的民族精神也在延续……
〖-ZW/正文〗
