〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡蓄水将给我们带来什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月1日，长江三峡工程将迎来令中华民族为之振奋的时刻：巍巍三峡大坝将下闸蓄水。15天后，三峡水库将蓄水至海拔135米水位。
    三峡蓄水将给我们带来什么？
    蓄积水能送光明。作为世界上发电能力最大的工程，三峡发电要靠大坝抬高水位，积蓄巨大的水能来完成。只有蓄水，才能发电。三峡大坝挡水前，坝前水位一般在海拔70米高程以下。大坝下闸将水位升至135米高程，使坝前水位抬高了65米，三峡水库形成120多亿立方米库容，可以满足投产机组发电需要。按照三峡工程建设计划，今年8月和10月，三峡共有4台70万千瓦的大型发电机组投产，年内发电55亿度。从明年起到2009年，三峡每年约有4台机组投产。三峡每台机组年平均发电32亿度，一台机组就可以满足一座百万人口城市全部供电需求。未来6年，每年三峡投产的机组等于增加一个葛洲坝电站。
    三峡电站的供电范围非常广泛。以直线距离1000公里为半径，全国除辽宁、吉林、黑龙江、新疆、西藏、海南、台湾7省区外，其余地区的主要城市和工业基地都在这个范围内。
    航运条件大改善。三峡蓄水的另一个最直接的效益，就是为三峡永久船闸通航提供可能，并极大地改善长江航运条件。
    作为世界上规模最大的船闸，三峡双线5级船闸上下游落差达113米。只有蓄水，船闸才能通航。因此，在三峡水库蓄水到135米高程的第二天，三峡船闸将开始试通航。三峡船闸单向年通过能力达5000万吨，可以行驶万吨级船队。船闸通航将结束三峡坝址碍航、断航的历史。
    三峡蓄水，使长江航道行船条件大为改善。从宜昌至重庆660公里的长江航道，有550公里处在急流、险滩、浅滩之中，目前只能行驶1500吨级船队。三峡蓄水至135米水位后，水库回水将至重庆丰都。据测算，西陵峡江段的水深将增加60米，巫峡江段水深将增加55米，瞿塘峡江段可增加50米。水深增加，将使大部分急流、险滩、浅滩消失。流速变缓，将大大提高行船速度，降低航运成本，航行也将更加安全。
    拦洪削峰可解荆江之危。“万里长江，险在荆江”。1998年荆江洪水险情曾使全国人民为之不安。三峡工程的第一位作用就是解除荆江河段洪水之患。三峡工程建成后，将使荆江河段防洪标准由目前的10年一遇提高到100年一遇。
    在工程初步设计中，三峡工程要在2006年大坝全部建到坝顶高程后才承担防洪任务。但1998年长江大洪水，使三峡工程将承担防洪任务的时间提前到2003年汛期。目前，三峡工程靠1600米长的左岸大坝和580米长的围堰挡水，一般情况下水库蓄水高程只有135米，堰顶高程140米的围堰使三峡工程有了5米的调节空间，拥有23亿立方米防洪库容。当荆江河段防洪形势非常危急，沙市水位达到45米时，在确保大坝运行安全的前提下，三峡工程将实施非常调度，拦蓄上游洪水，减少下泄，帮助荆江河段解危。
    高峡添平湖，景色更迷人。6月15日，当三峡大坝坝前水位达到135米高程时，雄伟、壮丽的三峡河段将初现高峡平湖的美景。
    蓄水前三峡江段，江面宽度一般不超过1000米。蓄水至135米高程后，大坝以上将形成400多公里长的河道型水库。许多地段的江面宽度将增加到3000米左右，形成蔚为壮观的峡间平湖。
    全长192公里的三峡画廊以雄险著称。由于三峡绝壁的海拔高程一般都在千米以上，水位抬高数十米，峡谷感不会减弱，而峡间平湖的出现，将使雄奇险峻的三峡更添秀色。蓄水到135米后，三峡沿岸原有主要景点基本没有被淹没，而三峡平湖河岔增多，岛屿密布，将出现许多新的景观。
    三峡明天将更美好。
    新华社记者施勇峰
〖-ZW/正文〗
