〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型水下无人航行器受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱在明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，美国海军新近推出了一种大排水量无人水下航行器的分析研究报告，包括具体方案等。据透露，这种无人水下航行器的排水量可能为5吨左右，是迄今为止美国研制的排水量最大的一种无人水下航行器。它可在多种平台上部署，包括SSGN导弹潜艇、“弗吉尼亚”级攻击核潜艇和水面舰艇。目前该水下航行器的发射和回收方式虽然还没有定论，但据认为将有可能从弹道导弹发射管或在潜艇外布放，也可能在潜艇上配备一个甲板防护舱，使大排水量无人水下航行器可水平地进出。
    新型大排水量无人水下航行器将具有很强的情报、监控、侦察、反水雷及浅水反潜能力。在美国海军的大排水量无人水下航行器总体规划中，要求该航行器还要具有海上侦察、水下搜索和测量、辅助通信/导航及潜艇跟踪等“四种能力”。
    目前，美国海军正在从事多项无人水下航行器的研制工作，已知的有“海马”大排水量无人水下航行器和21英寸直径的大排水量无人水下航行器。但这两种无人水下航行器的排水量都较小。“海马”是从弹道导弹发射管进行发射的，美国海军在2003年1月采用“佛罗里达”号（SSBN-728）潜艇对“海马”进行了发射试验。“海马”无人水下航行器可以执行情报、监视、侦察和反水雷任务。
    21英寸大排水量无人水下航行器只有鱼雷大小，排水量为1.5吨，动力较小，其续航力和载荷能力受到很大限制，因而不具备执行情报、监视、侦察、反水雷和水下跟踪任务的能力。
〖-ZW/正文〗
