〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散射与通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乘风/李广明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈乘风李广明
    散射是一种自然现象。我们知道，在地球的外围是厚厚的大气层，大气层分布着大量随机运动的不均匀介质，它们是大小不同和形态各异的空气漩涡、云团和片流层等。由于这些不均匀物质的温度、湿度和压强与周围空气的不同，因而对电磁波的折射率也不同。当发射天线辐射的电磁波通过这些随机不均匀介质时，其传输方向不再与以前一致，而是向四面八方发散，我们把电磁波经过大气中的不均匀物质后传输方向发生改变的现象称为散射，把这些不均匀物质称为散射体。利用大气层中散射体对电磁波的散射和反射作用而进行的超视距无线电通信叫散射通信。
    根据散射体在大气中所处的位置和来源的不同，散射通信又分为电离层散射通信、流星余迹通信和对流层散射通信。电离层散射通信是利用电离层的E层和D层对超短波的散射和反射作用实现的超视距通信。流星余迹通信是利用穿过大气层的流星形成的短暂电离余迹对超短波的散射和反射作用实现的远距离快速通信。对流层散射通信是利用对流层中散射体对微波的散射或反射作用而实现的超视距通信。由于大气中的散射体多集中在对流层，因此对流层散射通信成为散射通信的主要方式。
    由于散射体既不受电离层变化的骚扰，又不怕雷电等恶劣天气的影响，即便在太阳黑子活动情况异常或是在磁爆、核爆炸等恶劣情况下，大气中的散射体也始终存在，因而散射通信具有抗破坏能力强、抗干扰性强、通信稳定可靠、保密性强等特点，尤其适合用在近海跨越海峡、海湾和岛屿及用于内陆跨越沙漠、高山、湖泊、沼泽和人烟稀少的边远地区的通信。
    散射体的分布不是均匀的，散射能量主要指向电磁波原发射的方向。接收天线收到的信号是发射天线与接收天线波束相交的公共散射体前向散射的信号之和。电磁波在大气层中传播时，其能量除一小部分被散射体散射和反射外，其余大部分能量都会被吸收或穿透大气层进入太空，使收到的信号非常微弱，从而给信号的接收带来一定的难度。为保证可靠通信，需要采用高增益定向天线、大功率发射机、高灵敏度接收机和抗衰落措施。
    由于散射体的随机不均匀性，这使散射信号具有快衰落性和存在多径时延，而它们到达接收机的路径不同，就决定了它们传输的距离不同，因而各信号到达的时间上会有差异。为了克服散射信号快衰落和多径时延对通信性能的影响，散射机采用了分集接收技术。分集技术是用几个相互独立的信道传输同一信息，接收机对这些分集信号进行适当地合并，提高合成信号的信噪比和减小信号电平的衰落深度，从而明显地改进接收性能。分集方式有空间、频率、极化、角度、时间分集及其组合分集，接收机合并分集信号的方式有选择式、等增益相加式和最佳分集，合并信号可以解调前进行，也可在解调后进行。
    提高数字信号抗衰落和抗多径时延能力的另一途径是纠错编码。散射信道既有离散随机错误，也有突发错误，但平均误码性能主要决定于突发错误。通常采用的编码方式有扩散分组码、扩散卷积码和自适应乘积码等。
    根据传送的调制信号不同，散射机分为模拟散射机和数字散射机。模拟散射机是采用模拟信号传输信息，解调时存在门限效应；数字散射机传输数字调制信号，其最佳信号形式与信道参数和传输速率密切相关。比较理想的信号形式是移相键控信号，其解调方式通常采用普通相干或差分相干解调、自适应匹配滤波器相干解调和自适应判决反馈均衡相干解调技术。
    现在，散射通信设备已广泛用于建立永久性固定通信干线。散射设备还被用于装车，使其成为能在现场迅速开通或转移的移动散射站，成为民用机动通信的重要手段。由于其具有灵活的机动性，还具有抗破坏能力强、抗干扰性强、通信稳定可靠、保密性强等特点，适合在野战条件下使用，所以散射通信在军事领域内被广泛采用。
〖-ZW/正文〗
