〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”谋事用权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师开展“牢记使命职责，争做‘五个模范’”教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林清/李建文/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”谋事用权
    ――某师开展“牢记使命职责，争做‘五个模范’”教育活动侧记
    如何按照“三个代表”重要思想履行好自己的职责，是每名领导干部必须用实践来回答的重要问题。导弹某师党委在开展“牢记使命职责，争做‘五个模范’”教育活动中，运用研讨、辨析、例证等方法，使教育过程成为推动党委成员按照“三个代表”重要思想谋事用权的过程，部队建设有了新的发展。
    真心为群众，才能尽好职
    几年前，师机关为驻山沟的一个营解决了洗澡难问题。一个月后，党委成员下去蹲点，却发现这个营的战士仍然无法洗澡。原因是浴室系老房改造质量不过关，结果水汽一蒸，又成了危房。
    旧事重提，引起师党委“一班人”的深思：为解决基层“老大难”，上级年年有要求，党委年年有投入，机关年年有计划，各部门年年有落实，可解决一个营的洗澡问题，为何没取得令人满意的结果？研讨会上，师长宋海宁一语中的：“主要是有些人把帮困解难当作例行公事，因此工作总是慢半拍，不尽心。”政委王春波强调：“只有牢固树立为基层服务的思想，才能真正把实事办到官兵的心坎上。”
    由此，党委“一班人”紧紧围绕“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”等问题展开研讨。在谈及保持同群众的血肉联系时，党委“一班人”深有感触：每到基层蹲一次点，都能经受一次思想的洗礼、心灵的净化；每送一次老兵，都会掉一次眼泪，受一次教育；每完成一次急难险重任务，都能从官兵忘我拼搏的精神中受到感染；每下部队搞一次调查，都能从官兵身上学到很多东西。我们只有直面基层冷暖，才能更好地解决“入党为什么、工作图什么、当官干什么”的问题，树立“堂堂正正做人，清清白白当官”的人生信条。
    为了在党委成员中树立“士兵第一、基层至上”的观念，师党委以基层官兵“满意不满意、高兴不高兴、答应不答应”为内容，采取个人自评、民主测评、批评与自我批评的形式，查找党委成员在真心实意为官兵服务方面需要改进的地方。他们确立了“给钱又给物，重点帮支部；全年不放松，全程传帮带；原因两头找，一起共进步”的帮带基层的思路。
    提高综合素质，干好本职工作
    在思想分析会上，王爱录副政委说起自己的一段心路历程，颇多感慨：
    20世纪80年代初期，上级规定大幅度减少士兵提干指标，军官生成要逐渐步入主要依靠院校培养的渠道。时任指导员的我，思想上对这一决策有抵触情绪。我对连里那些学生官的带兵和打仗能力心存怀疑，平时很少给他们传帮带和压担子。可随着自身认识能力和思维层次的提高，我开始反思自己的认识。1993年，我当上团政委，部队换了新装备，高学历干部对新装备的操作一点就会，一教就明，而那些土生土长的干部明显不如学历高的干部掌握新装备快、后劲足、潜力大。我真正认识到现在和未来的部队应该是知识型的部队。试想，如果当初我有些远见，就会为高学历干部提供更大的舞台，而不是带着“有色眼镜”看人。
    王副政委的切身体会，引起大家的共鸣和反思：人们为何往往对旧习惯不持异议，对新生事物求全责备？为此，他们在教育整顿中，要求师团领导树立“学习是第一需要”的观念，争做勤奋学习的模范。他们重点学习了党的三代领导核心关于“讲学习”的一系列重要论述。同时，师党委制定了“争做学习型领导、打造学习型机关”的具体措施。
    真抓实干，创新发展
    师党委在研究制约部队发展的矛盾时，恰逢师里以营为单位进行军事理论和素质考核。结果曾以军事过硬享誉军内外的“英雄营”被挤出“三甲”。党委“一班人”分析后认为：“英雄营”迎来送往太多。这些年我们把“英雄营”当成出政绩的金字招牌，想通过搞试点、树典型为“英雄营”的功劳簿上添彩，结果使“英雄营”马失前蹄。
    今年初，一场防空演练在师指挥所拉开帷幕。这次演练的“敌情”是目标速度快，射击准备时间短，发现截获困难，操作、指挥复杂。如果按照以往的人工标图确定目标，绝对要吃败仗。师里利用新建立起的自动化指挥和标图系统，瞬间就捕捉到目标，成功击落“敌机”。
    几年前，师党委鉴于部队装备和军事设施落后于兄弟部队的实际，经过充分论证，准备建立一个包含目标捕捉、雷达跟踪、自动标图、导弹发射等环节的现代化指挥系统，实现师、团、营网状指挥自动化。可这个系统的建立需要科研部门智力上的支持、资金上的投入、人才上的倾斜。师党委请专家、跑院校、挤经费，送人外出培训，终于仅用两年时间就建立起了自动化指挥系统。
    一正一反两件事例，使大家在反思中悟出一个理：工作指导上存在偏差，部队基础就打不牢。在抓部队建设上必须摒弃名利思想，只有真抓实干，部队才能全面发展，只有付出心血，才能真正有所创新。师党委帮助“英雄营”重新制定了“踏踏实实打基础，一心一意谋发展”的建设规划，不再把“英雄营”当成“万花筒”。
    认识上的升华带来行动的自觉。他们压缩文电会议、检查评比，减轻基层负担，建立了领导责任追究制度，确保他们在部队建设中抓经常、打基础，谋长远、使长劲。
    王林清李建文本报特约记者尹家骅
〖-ZW/正文〗
