〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考生谨防神经衰弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王殿伟/鲍义如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到统考前，不少战士考生会感到疲乏、出现注意力不集中、记忆力减退、胃口不好、失睡、多恶梦，甚至出现体重下降、遗精、性情急躁等现象，影响复习，严重的甚至无法参加考试。
    这是一种常见的神经官能症，又叫神经衰弱症。这种病症多发于性格不开朗、意志薄弱、体质较差、对身体上一些疾病过分关切的人。对于战士考生更主要的原因还在于学习过分紧张，学习方法不恰当，不注意劳逸结合，生活缺乏规律，极少参加体育锻炼和文娱活动，长期的过度疲劳所致。
    因此，考生在临考之际，要预防神经衰弱，应注意做到以下几点：一是保持情绪乐观。加强修养，锻炼意志，培养开朗、愉快、勇敢、顽强的性格。锻炼身体，提高神经的灵活性和均衡性，做到心胸开阔，情绪稳定。二是生活要有规律。必须妥善安排学习、生活的时间，加强计划性，避免不必要的连续性过度紧张。三是适当参加一些体育、文娱活动。根据个人的身体条件和爱好，可以跑步、打球、做体操、听音乐等，以调剂神经。四是注意改善饮食。多吃些鱼、肉、蛋、牛奶、疏菜、水果等，切忌无限制地喝浓茶、咖啡，更不要抽烟、喝酒。五是积极治疗。如果已经出现病症，应放松神经，注意休息，以使神经得到调节，迅速恢复。严重时，则应及时到医院接受医生的检查和治疗。
    65426部队政治部王殿伟、鲍义如
〖-ZW/正文〗
