〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜抨击美参院取消研制低当量核武器禁令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝中社的评论说，美国参议院的决定引起了国际社会的强烈担心。美国此举是为了在有核国家中占据绝对优势，但这必将引发全球范围的核军备竞争，导致更多的国家退出不扩散核武器条约。
    评论说，美国声称研制小型核武器是为了打击“无赖国家”和恐怖主义。对于美国的核威胁，朝鲜将进一步提高警惕。
    美国国会参议院20日在审议2004年国防预算案的过程中进行表决，以51票对43票决定解除存在了10年的低当量核武器的研发禁令。
    低当量核武器是指爆炸当量低于5000吨梯恩梯炸药的核武器，相当于二战时美国在日本广岛投下的那枚原子弹爆炸威力的三分之一。在向国会提交的2004财政年度国防预算案中，布什政府要求取消研发低当量核武器的禁令。国防部长拉姆斯菲尔德说，这种核武器可能对摧毁其他国家隐藏在地下的生化武器有用。
〖-ZW/正文〗
