〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统考中如何才能考出好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连平/左青松/许尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、战略上藐视统考
    应该说，学员苗子经过部队层层挑选，再经过长期备考，每个同志的军事素质、文化素质都是非常过硬的。但为什么有的同志在考试的时候发挥好，有的同志发挥的差呢？我想关键是心理因素在作怪。在考试的时候，一定要从战略上藐视统考，相信自己一定能够考好。
    2、调整心态充满自信
    考前的状态因人而异，考生要根据自己的状态进行调整，在统考前要调整到最佳状态，但不要总处于兴奋状态。另外，大多数战士都是第一次上考场，心里没底，无论平时准备得怎么样，在考试时非常重要的一点是：一定要对自己有信心，不要考虑太多，放开手脚答题，这是统考胜利的“法宝”。
    3、先易后难讲究策略
    拿到考卷，往往是入手容易，深入难。对此，经验丰富的老师为考生提出了一些切实可行的建议：不要在一个问题上苦苦纠缠。一张试卷，题的难度设置都有一个梯度，无法下手的，放过，继续下一道题，切忌在某一个问题上花过多的时间。有些大题，一般分为几个小题，把难度分解开了，并且是一环扣一环的，一步一个题目常常会用到上一个题目的答案，考生要适应这种层层深入的思维，注意上一个题与下一个题之间的联系。
    4、合理分配时间
    在考试的时候，考生要注意合理分配时间，容易的题目赶紧做，抓紧点时间；相对难一点的，在时间允许的情况下多用一点时间。遇到难题的时候，首先不要发怵，乱了阵脚，最好的办法是先易后难。在时间允许的情况下，再对难题攻关。且莫因为一道难题影响了整个考试的发挥。
    5、思维发散触类旁通
    考场上，肯定会出现平时没有见过的题目，这时不要紧张。其实，回答问题所需的知识肯定是以前学习过的内容，这时要努力回忆以前所学过的相关内容，做到思维发散，触类旁通。
    6、考完不要对答案
    试卷的难易度，每年都不一样，这都是正常的。一旦考生遇到试卷比较难的时候，不知如何下手，题解不出来时，心烦意乱。这时，考生要想到，感觉到难，而很可能是试卷偏难，对大家说都很困难。无论考得怎么样，一场考试结束后，请不要对答案，以免影响下一场考试的心情。考生对待统考要有一颗平常心和自信心，加上平时的努力，成功一定会属于你。
    95942部队宣传科李连平、左青松、许尧
〖-ZW/正文〗
