〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重“过程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑旭燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重“过程”
    ●郑旭燕
    某大型工程开工，专家要求地基铺设每天保持5米的进度。一日，施工人员情绪高涨，当日工程进度一举突破10米，不料却遭专家严厉批评：每天5米是经过科学论证的，如果随意增减速度，就无法保证工程质量的稳定性。
    看到这个事例，笔者不由得赞叹这种尊重“过程”的科学精神。尊重“过程”，就是严格遵循事物发展的规律，既不随意缩短，也不人为拉长。这个道理并不深奥，但有些身在领导岗位的同志就是不懂，或懂了也不照着做，所以才闹出了种种拔苗助长的蠢事，留下了深刻的教训。值得注意的是，现实中仍有不少凭主观意志行事的人，他们缺少严谨的科学精神，办事不顾客观规律，急于求成，造成了人力、物力和财力的浪费。比如，下基层搞调研必须身到、心到，但有些干部想当然地简化“过程”，身下而心不下，有的甚至认为可以凭借现代化的通信设备，不下基层照样能了解情况，结果浮在表面，得不到宝贵的第一手资料不说，还渐渐地疏远了与群众的感情。这样，怎能践行“三个代表”？！
    脚踏实地、实事求是，是我们党一贯倡导的优良作风。从哲学的辩证统一理论来看，不尊重事物的发展规律，人为地缩短本不能省略的“过程”，违背其固有的内在规律，必然产生无法排解的新矛盾，给工作带来被动，反而使整体进程延长。
    创新是知识积累到一定程度的质的飞跃。如果没有足够的知识积累，没有学习与思考的过程，没有实践中的大胆尝试，就谈不上创新。学习、研究、思考、实践，都是积累与运用知识的过程，这个过程绝对不能省略。面对部队建设和改革中出现的新情况、新问题，要寻找到破解的办法，必须有坚持学习的毅力，深入思考的功夫，躬身实践的努力。坚持这样做，才能摸索并掌握事物发展的规律，获得推动部队建设和改革的有效办法。那种不顾客观规律的盲目蛮干，不肯动脑、用气力的走捷径，虽然可以得到一时的心理上的满足，但很快就要受到违背客观规律的惩罚。
    俗话说，事非经过不知难。事物都有其自身的发展规律。如果把发展的过程比作爬山，有人急于寻找捷径，不想走那些弯曲的盘山道，甚至径直往山顶奔去，必然欲速则不达。为了达到预定目标，不怕上上下下迂回曲折，奋力向前，肯定能达到顶点。不想走弯弯曲曲的盘山路，看似积极性很高，但思路不对头，方法有错误，根本不可能达到既定目标。无数事实告诉我们，尊重“过程”，以实事求是的态度埋头苦干，是意志坚定的英雄；贪图虚名，好大喜功，总想不费劲走笔直的路，是懦夫。
〖-ZW/正文〗
