〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿里军分区札达副食品生产基地科学种植〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障官兵四季吃鲜菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆弘宇/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陆弘宇、记者柳刚报道：昔日荒芜之地，今朝绿色满园，一畦畦油菜挂满露珠，散发着诱人的芳香；鲜嫩的黄瓜、火红的西红柿等竞相绽放丰收的“笑脸”；红柳丛中，东风大卡车上装满了送往边防连的各种新鲜蔬菜。5月上旬，记者来到藏北高原阿里军分区札达副食品生产基地，展现在眼前的是一派生机勃勃的景象。
    该基地海拔3700多米，是全军最高的副食品生产基地，担负着军分区边防连队的蔬菜保障任务。这里高寒缺氧，干燥少雨，无霜期短。建设初期，只能种萝卜、白菜等有限的几种蔬菜。为改变这种状况，基地官兵坚持不懈地在雪域高原研究摸索蔬菜种植技术。他们从雪山脚下开挖了一条10多公里的水渠，把雪水引进菜地；为提高地温，保持四季能产蔬菜，他们在温室内常年生炉子……通过官兵们艰苦地探索和艰辛地劳动，蔬菜种植的品种不断增加，蔬菜的产量年年提高。目前，该副食品生产基地蔬菜种植面积已达200亩，品种多达18种，年产蔬菜125吨，保证了边防连队在漫长的冬季能吃上新鲜蔬菜。
〖-ZW/正文〗
