〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部推出新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大高学历干部培养管理力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋康华/朱文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋康华、朱文军报道：日前，新疆军区某部制订实施《高学历干部培养和管理暂行规定》，进一步完善培育人才机制，为部队人才建设营造良好环境。
    该部是一个技术密集型单位，专业技术干部占大多数。随着军事科技知识更新速度的不断加快，人才队伍培养的任务越来越重。特别是一些技术干部原有知识已跟不上时代发展的要求，工作越来越吃力，造成某些岗位只能依赖个别技术骨干“唱独角戏”的现象。针对这一问题，该部推出了一系列人才培养新举措：广泛借助社会教育资源，走军地院校培养相结合的道路，拓宽培养渠道；对某些岗位的急需人才，采取招收委培定向国防生和招收地方大学生的办法统筹安排；建立技术人才数据库，严格管理现有技术骨干；制订一系列奖励办法，对学有所成的干部予以鼓励。同时，他们针对部分技术岗位要求高、专业人才培养周期长的实际，制订了一系列特殊优惠措施，确保干部外出学习期间无后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
