〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天然林保护工程春季造林760万亩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天然林保护工程春季造林760万亩
    据新华社北京5月27日电（记者姚润丰）记者从国家林业局获悉，天然林保护工程在今春气候不利等因素影响下，克服重重困难，春季造林进展顺利，截至目前共完成公益林建设任务760万亩，超过全年造林任务量的40％。
    国家林业局天然林保护工程管理办公室主任张志达介绍说，今年天保工程造林工作在恢复植被方面更加注重因地制宜，采取多种方式。通过对工程区造林方式进行较大调整，减少了长江、黄河流域的飞播造林任务349万亩，相应增加封山育林面积349万亩，从而提高了工程区森林植被恢复的质量和建设效果。
    工程区种苗基地建设目前已初具规模，苗木数量多且质量高，为天保和其它林业重点工程建设提供了充足的优质苗木。天然林保护工程2000年正式实施以来，工程建设进展顺利，取得了显著成效。长江上游、黄河上中游13个省区市全面停止了天然林的商品性采伐；东北、内蒙古等地区木材产量由1997年的1854万立方米按计划调减到1213万立方米；工程区内14.13亿亩森林得到了有效管护。
〖-ZW/正文〗
