〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士“扎堆”为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨含义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士“扎堆”为哪般
    新兵下连有一段时间了，每到业余时间或是吃饭站队前的几分钟，我都发现一个有趣的现象――新兵凑在一起谈天说地，老兵聚在一起说说笑笑，老兵新兵一边一堆，界限分明，颇有一点“井水不犯河水”的味道。
    再听听新兵老兵谈论的话题，也有明显区别。新兵之间谈论的大多是今天收到家信没有、爸爸妈妈给寄来了什么东西等。老兵呢？话题就宽泛得多了，哥伦比亚号航天飞机为啥会爆炸，萨达姆究竟藏到哪去了，奥运会主赛场设计方案咋整出个“鸟窝”……看来，新老兵是因为没有“共同语言”，才说不到一块吧。可是再细看看，你还会有新的发现。你看，如果有个别老兵溜到新兵那边聊天，新兵们叽叽喳喳的声音马上就沉寂了，一个个站得笔直，毕恭毕敬地喊“班长”，老兵觉得没意思，只好说：“你们聊，接着聊”，转身离开了；要是有个新兵偶尔跑到老兵那边去，老兵们大多都继续旁若无人高谈阔论，把新兵晾在一边，新兵插不上嘴，站一会儿也就悄悄溜走了。看来，新老兵爱“扎堆”的确是事出有因。新兵认为，老兵论资历讲素质都比新兵强得多，同老兵讲话，既敬畏，又胆怯，还掺杂着自卑感，生怕哪句话说错了，还是离他们远点好。老兵们呢，他们很多都是新兵的班长，有些老兵觉得如果整天和新兵嘻嘻哈哈，熟不拘礼，以后再给他们交待点什么事或布置什么任务，他们就不怎么认真对待了。原来，战士“扎堆”话题不同只是表象，深层原因是新老兵之间的心理隔阂啊！
    兵事感言
    “嘤其鸣矣，求其友声；同声相应，同气相求。”战友之间朝夕相处亲如手足，本来应该有很多共同语言，“说不到一块儿去”的确是因为有许多兴趣志趣之外的东西在作怪。心的距离拉远了，语言就穿上了陌生的外衣。
    武警某部战士杨含义 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
