〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：大无极变种（Worr.SoBig.b）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，通过邮件、局域网传播。该病毒于5月18日起开始在全球泛滥，5月19日登录我国，它复制自己到系统目录中，修改注册表进行自启动，同时向外发送大量病毒邮件，占用系统资源，它还会从指定的四个网站中偷偷下载病毒，完成更新，或者下载一些木马病毒来进行破坏。
    本周发作病毒：①泡沫人变种（Worr.P2P.Fizzer.a）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒。它不但通过邮件和P2P软件进行传播，还会随机更换邮件附件的图标，有更大的欺骗性，能攻击系统和局域网，远程控制计算机进行关机、删除文件等操作。②爱情后门变种（Worr.LovGate.i-o）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，通过邮件、局域网传播。它自发现之日起已产生将近20个变种，它将自身绑定在.exe文件中，调用.exe文件即刻运行，乱发邮件，建立后门，在局域网中疯狂传播。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周常规升级2次，每周升级的新病毒总数不少于200个。瑞星杀毒软件2003版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件“下载版”，这三款产品本周将同步升级至15.37版，新增可查杀病毒297个，希望广大用户及时升级或进行在线杀毒。如有问题请登录http：//online.rising.coo.cn或其他专业网站，以及时获得专家帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
