〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精确打击”新态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精确打击”新态势
    ●彭勇
    此次伊拉克战争的力量对比十分悬殊。战争中，美英联军频频采用“精确打击”，人们在看到其优异作战效能的同时，也对其呈现的发展新态势引起广泛关注。
    ●精确制导弹药使用数量空前增大
    据外刊报道，美国2002财年《国防报告》中写道：“与高效传感器、指挥控制系统相结合的远距离精确打击武器，将是未来战争中的主要支配力量。”自海湾战争以来，“精确打击”就成为美英等西方国家在历次战争中惯用的作战手段。在这次美英联军对伊拉克的作战中，“精确打击”又有新的发展，成为支持作战的主要手段。仅从精确制导弹药使用的数量上就能得到证明。1991年的海湾战争，多国部队使用的精确制导炸弹只占总弹药的6.8%；1999年的科索沃战争和2001年对阿富汗的“持久自由”行动，这一比例分别上升到了34%和66%。这次开战以来，美英联军使用的基本上都是带有制导技术的弹药，就连集束炸弹这种以往不制导的弹药，这次也加装了制导技术。可见，精确打击已经成为战争中起主要作用的打击手段。这一点，也是与美国《2010年联合作战构想》中，把远距离精确打击与信息战并列为“未来战争的决定性因素”完全一致的。
    ●打击目标的选择更加灵活
    海湾战争后，美空军约翰・A・沃登上校提出了“五环打击目标”选取理论，即，第一环是指挥、控制和通信系统；第二环是生产设施，包括石油、电力、军工设施及其相关企业；第三环是基础设施，包括机场、港口、铁路、公路等交通设施，部队使用的各种军用基础设施以及部分相关企业；第四环是民心，包括与作战有关的军事与非军事人员；第五环是野战部队，包括防空系统、军营、坦克部队等。在随后的“沙漠之狐”行动、科索沃战争和“持久自由”行动中，美军选取打击目标时，都遵从了“五环打击目标”选取理论。而在这次战争中，美英联军一反“常规”，把精确打击的手段，演变为“斩首战术”的实际行动，突破了自己的“五环理论”，对伊拉克的机场、桥梁、电力、重要工厂、重要交通线等基本上没有列入打击目标范围，有些基础设施不但没有打击，还进行了保护，只把精确打击的主要矛头紧紧锁定包括萨达姆及其家族在内的伊拉克高层领导人，对其住所、官邸、办公室和军事要点等实施了一轮又一轮袭击，企图从肉体上消灭伊拉克的政治领导集团，从而使战争进程极大缩短，效率大大提高。
    ●发动袭击的时间不再具有特定性
    从1991年的海湾战争、1998年的沙漠之狐行动，到1999年的科索沃战争等都是在深夜或凌晨开始的，“空袭总是在深夜和凌晨开始”这种观念，在人们的头脑中打下了深深的烙印。但这次美英对伊拉克发动的“倒萨之战”，并没有像以往战争那样，刻意选择在“月黑风高”、人困马乏的午夜开战，而是在接到一条关于萨达姆行踪的情报后，突然发动了精确打击，数小时之后，布什才宣布对伊作战“开始”。采取这种反常的军事行动，主要是由于美英联军的精确打击技术更加成熟，精确打击能力更加强大，反应速度更加快捷，发现即能打击，大大提高了战争的突然性。
    ●对地面特勤人员依赖逐步减少
    精确制导武器的制导方式一般有激光、卫星、GPS、惯性、电视以及地形匹配等多种制导方式。为了提高激光制导武器的打击效果，通常会派特种部队携带性能先进的引导器材，趁夜暗秘密潜入敌方重要军事基地和一些可疑的建筑物附近，使用激光定位、照射器材，为飞机轰炸指示目标，并判定轰炸效果，这就不可避免地造成了精确制导武器对地面特勤人员的依赖。在这次战争中，与以往不同的是美英联军大量使用了GPS制导和卫星制导的炸弹与导弹，而激光制导的炸弹和导弹在作战中使用的比例相对下降，在一定程度上减小了对目标指示人员的依赖，使精确打击作战在协同上更加方便，使用上更加灵活，降低了人员在地面活动的危险性，同时也避免了天候气象条件对精确制导的影响，增强了部队持续打击目标的能力。
    ●精确打击的命中率进一步提高
    人们在此次战争中通过直播的电视画面中可以看到，巴格达和巴士拉等主要城市面对美英联军密集的导弹袭击和飞机轰炸，常常没有实行传统的灯光管制、交通管制和安全方面的控制，反而人来车往，仿佛置头顶上飞行的导弹炸弹于不顾，穿行于大街小巷或购物。据美英联军称，此次精确制导弹药的命中率达到了90%以上。难怪，伊拉克的老百姓也认为这些炸弹、导弹、飞机都是“长着眼睛”的，它们能够区分军事目标和民用目标。然而，战争中美英联军也对其出现误炸误伤情况作了解释，初步判断可能是受三种原因的影响：一是不良气象条件；二是伊军施放干扰；三是人员操作失误。同时，有关分析认为，这种误炸相对于常规炸弹规模的毁伤来说是微不足道的，因为战争的附带伤害和毁灭性破坏作用已在精确打击中大大降低。
〖-ZW/正文〗
