〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特殊时期训练干劲不减特殊环境训练标准不降〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三千新兵完成年度跳伞任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵素质；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者赵启洪、记者赵波报道：5月19日，随着最后一名新战士成功地“从天而降”，空降兵某部3000余名新战士圆满完成了年度跳伞训练任务。
    自3月份以来，这个部队在新战士中实施野外跳伞训练。面对突如其来的非典疫情，部队领导敏锐地感到，要完成好年度野外跳伞训练任务，必须一手抓非典等传染病的预防，确保部队不出现一例传染病；一手抓部队战斗力建设，使部队在特殊环境下的训练、生活正规有序。为此，这个部队领导和机关因时因地制定了各项防护和管理措施，并狠抓落实。他们成立了以卫生部门为主的卫生防病领导小组，健全各级医疗防病组织，并培训了连队卫生员。部队每次转场驻扎，卫生部门都要事先派人到附近走访调查，组织力量铲除杂草，清理污水沟，消除传染源；医护人员给官兵上好卫生课，讲特殊环境下和野外生活的卫生防病知识，提高个人的防护能力。为防止病从口入，他们还制定了个人卫生、厨房卫生、厕所卫生等17项规章制度，防止传染病的发生。
    该部队依据条令条例和居住环境条件、训练任务特点，制定了各项管理细则。他们坚持点名、讲评、请销假等各项制度，并从机关和各级干部做起，强化部队正规的工作、生活、训练秩序。同时，他们还努力做到精心组织，科学指挥，周密安排，不打乱仗。部队每天晚上召开一次工作布置碰头会，安排跳伞场次和各项工作，确保部队有条不紊地完成跳伞训练等任务。
    在实施跳伞训练中，师、团领导模范带头，纷纷示范跳伞；营、连党员干部冲锋在前，争先跳第一名，为新战士做好样子；新战士以高昂的士气和健康的心态全身心投入跳伞，没有一人打退堂鼓。据部队领导介绍，所有新战士都安全圆满完成了两种机型、四种伞型、开双伞、武装跳伞以及夜间跳伞等8个课目的年度跳伞训练任务。
〖-ZW/正文〗
