〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高建设学习型部队的认识起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文茂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大号召建立学习型社会。军队是社会的组成部分，贯彻落实这一号召，就要在推进中国特色军事变革中创建学习型部队。对此，有的同志有一些模糊认识，有必要予以澄清。
    建设学习型部队，是适应知识化、信息化的需要，是推进新军事变革的需要，也是提高自身素质、适应社会的需要。要把官兵零散的、自发的学习纳入组织管理之中，增强学习内容的系统性和针对性，促进学习的经常化和规范化；学习要有持续性和长久性，贯彻军营生涯始终、渗透到各个方面；寓学于干，以干促学，倡导学习工作化、工作学习化，使学习成为官兵的自觉行动；以终身学习的理念改造原有的学习观念，以与时俱进的态度调整知识结构，增强学习能力和创新能力。建设学习型部队不是一般地学习一些文化知识、拿个文凭，而是应对时代变革的大势所趋。
    有的同志担心，建设学习型部队会不会开始劲头挺大，结果虎头蛇尾，一阵风过后就没人抓了？消除这种担心，关键是创新学习机制。一方面，要把抓学习渗透到各项工作中去，使工作计划、检查落实、考评都包含抓学习的内容。确定学习内容必须按照紧跟前沿、贴近任务和岗位的原则，突出对新理论、新知识、新技术的学习，把学、用、练结合起来，使各类人员的学习需求得到满足，用学习拓展个人全面发展的空间。另一方面，要构建并实施学习机制和激励制度，坚持以工作促学习、以奖励促学习，鼓励官兵争当新时代的“知识英雄”。
    还有的同志担心，建设学习型部队会不会影响战斗力建设这个中心？如同建设学习型社会将促进生产力发展一样，建设学习型部队，一切学习活动的开展、组织、实施都着眼于提高部队战斗力，推进部队现代化建设。比如，大力加强信息网络的基础建设，改善知识传播的技术条件，本身就是提高战斗力的具体措施；坚持从培养做好军事斗争准备的人才入手，使学习内容与弥补官兵素质弱项相适应，与武器装备的更新和训练内容相衔接，做到干什么学什么，缺什么补什么，正是为了防止所学知识脱离部队任务、远离中心工作。总之，建设学习型部队本身就是催生战斗力的过程，抓学习就是抓战斗力的提高，这两者是相辅相成、互为促进的。
    “部队装备没什么大的变化，凭现有的知识和经验也能对付一阵子。”这是又一种认识误区。面对以信息技术为核心的新军事变革，新知识、新科技层出不穷，现代军人仅仅掌握现有的专业技术远远不够，必须懂得新的军事和科技知识。在新的军事理论和新的训练方法面前，仅靠已有的经验同样不行，必须具备善于吸纳新知识、新经验的能力，才不至于沦为“知识爆炸”时代的“土老冒”。那些满足于“知识不高有文凭，水平不高能应付”的人，长时间坐吃山空，必将被时代所淘汰。只有不断学习新知识，提高学习能力，才能开阔视野，跟上新军事变革的步伐。
〖-ZW/正文〗
