〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考生复习备考须注意“六忌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考生复习备考须注意“六忌”
    一年一度的军校文化统考即将开始，如何复习备考，是广大应考考生十分关注的话题，笔者结合在教学和阅卷中的一些工作经验，认为考生复习备考有“六忌”。
    一忌盲目。有的考生对自身认识不清，要么盲目自大，要么信心不足，从而使复习缺乏目的性。要克服盲目，一是应该正视自己，了解自己的强项，选好主攻目标，二是正确认清和分析形式，对自己的文化水平、薄弱环节要心中有数，从而正确定位，选好加大力度的重点课目，使复习的针对性、有效性不断增强。
    二忌急躁。考生在复习前由于时间紧，复习科目多，往往很急躁，恨不能一口吃成胖子，却往往是欲速则不达。对此，广大考生一定要克服浮躁心理，既要有压力又要沉得住气。科学的方法是：在复习时先攻重点，再攻难点；对待各类知识分门别类，先易后难，循序渐进；合理安排好时间，如早操之后头脑清醒，可以适当安排一些记忆的内容，熄灯后躺在床上，可以把白天学过的知识回忆一遍，巩固学习效果，中午及下午的时间则可用来复习基础性的知识。
    三忌忙乱。考试目标一旦确定下来，各种知识都要复习，很多东西要识记，不知如何下手。所以，考生考试目标确定后，要有一个详细的计划，不能随大流，东一榔头、西一棒。同时每天给自己定下合理的学习任务，要求自己必须完成。这样，就能达到良好的效果。
    四忌漂浮。基础扎实、功底深厚才能取胜。考生在复习过程中，对各种知识既知其然又要知其所以然，重在理解，只有在掌握原理的基础上才能做到举一反三、融会贯通，仅靠浮在表面的识记是不可能稳操胜券的。
    五忌被动。掌握知识的过程是一个获取的过程，因此求知者必须要有主动进取的精神，不能等靠学习资料，要主动向他人请教，以能者为师，虚心学习，在学习过程中做到主动施压，给自己设置难题达到检验自己的目的。
    六忌封闭。考生在预考准备中要对考试的题型、难易程度要求、答题方式等信息成竹在胸，对所考专业、招生情况更要熟悉。在复习中可以“互学”，几个人在一起，采取互相提问、互相测试等方法，取他人之长、补自己之短，检测复习效果。在互相启发交流中达到教学相长、共同提高的目的。武警武汉指挥学校训练部朱静
〖-ZW/正文〗
