〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强按规则办事的意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告指出：“各级决策机关都要完善重大决策的规则和程序”，“防止决策的随意性”；要“按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，完善党委内部的议事和决策机制”。这为各级党委领导工作的科学化、规范化、制度化，提供了重要的理论指导和实践依据。
    办事要有准绳。规则，是人们共同遵守的制度或章程，具有很强的制约性、明确的规范性、鲜明的导向性和具体的操作性。现在，少数领导同志规则意识比较淡薄，在决策重大事项和重要干部任免时，不是自下而上，而是自上而下；不是广泛听取意见，而是听取少数人的意见；不是少数服从多数，而是多数服从“一把手”。有的甚至撇开规则办事，不按程序决策，一些重大问题也不提交党委集体研究，而用行政办公会、领导碰头会、现场办公会来决定。这必然给党委工作和部队建设造成损失。党委领导工作的各项规则，凝结了党委实践活动的成功经验，体现了党的领导的客观规律，规定了各级组织和成员必须遵循的办事原则、办事程序和办事纪律。在党委领导工作中，必须严格地加以遵守，以确保议事有序，办事有章，行动有控。
    办事要讲程序。党委领导工作的各项程序，比较具体地要求为什么要做，为什么不做，应该怎样做，不应该怎样做，以及由哪些组织和成员去做，什么时间去做，做到什么程度，防止什么问题等等。这些程序，反映了党委领导工作的规律。现在一些单位程序意识比较淡薄，先提决策方案，后搞调查论证；先上会，后协商；先决定问题，后上会讨论等等。党委领导工作的程序，体现了党的思想路线和群众路线，体现了党的意志和纪律。只有严格按程序办事，才能保证民主决策和科学决策，才能把党组织及其成员的意志统一起来，力量凝聚起来，行动规范起来。
    办事要求实效。时下，有一些单位，把办事程序当作一种形式，把议事规则当作摆设，避实就虚。调查研究，走马观花；听取意见，浮光掠影；个别酝酿，私下授意；会议讨论，看脸色行事；议题表决，态度含糊；贯彻决议，走形变样。这样就把办事规则和议事程序表面化、庸俗化，走了过场，使所了解的情况失去了客观真实性，使民主失去了广泛的群众基础。提高党委领导工作的质量和科学决策水平，既需要按规则和程序的要求去办，又需要高度的负责精神和实事求是的科学态度，严肃认真，一丝不苟，扎扎实实，务求实效，切实把办事规则和议事程序的各项要求落到实处。
    （作者为军事科学院军事百科研究部政治协理员）
〖-ZW/正文〗
