〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团党委从一名士官攻克困扰多年难题中感到，对群众性科技革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给机会更要给条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔永昌/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设；士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信团党委从一名士官攻克困扰多年难题中感到，对群众性科技革新――
    给机会更要给条件
    本报讯崔永昌、记者孙兆秋报道：一个困扰部队多年、几经攻关未果的技术革新项目，却被一个名不见经传的士官攻克了。5月中旬，记者在沈阳军区某通信团采访时，修理所士官麻大东指着获得军队科技进步三等奖的革新成果“数据终端设备模型”，激动地告诉记者：“我能搞成功这个项目，首先得感谢团党委给了我发挥自己创造力的机会。”
    无线电话通信中信号长时间暴露易被干扰、影响通信质量，一直是需要研究解决的一个问题。早在两年前，通信团党委就组织多次技术攻关，一直未果。入伍前学过通信修理的士官麻大东了解此事后，主动找到团领导，要求承担该项目的攻关任务。
    “团里几名技术干部革新都失败了，一个普通士官能担此重任吗？”有人提出不同意见。但团党委通过对麻大东的革新设想和工作能力考察论证后，取得一致意见：麻大东提出的革新设想科学合理，攻关措施周密严谨，这次改革创新的机会应该给他。
    给机会还要给条件。麻大东搞革新需要经费，团党委一次性批了5万元；缺助手，团里指派两名技术骨干协助攻关；特别是当麻大东革新受阻，因各种压力准备打退堂鼓时，团领导及时为困境中的麻大东撑腰，鼓励他放开手脚大胆干，并到北京等地的科研单位请教专家，查找资料。在团党委的大力支持下，不到3个月时间，麻大东领衔攻关的“数据终端设备模型”取得成功。
〖-ZW/正文〗
