〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东和平进程出现曙光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国欧盟美俄四方将监督“路线图”计划执行情况；欧盟及阿拉伯国家外长强调应尽快实施“路线图”计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄灵/潘立文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国欧盟美俄四方将监督“路线图”计划执行情况
    欧盟及阿拉伯国家外长强调应尽快实施“路线图”计划
    据新华社贝鲁特5月26日电（记者黄灵、潘立文）正在这里访问的联合国中东特使拉森26日说，中东和平进程出现了“一丝曙光”，各方正在为实现公正、持久的和平而努力。
    拉森当天在会晤黎巴嫩总统拉胡德后对记者说，以色列已经接受中东和平“路线图”计划，巴以双方领导人也进行了会晤，中东和平进程出现了新的希望。拉森说，由联合国、欧盟、美国和俄罗斯四方提出的中东和平“路线图”计划不同于以往的马德里和会和奥斯陆协议，它要求以色列撤出1967年以来占领的巴勒斯坦领土，允许成立一个独立的巴勒斯坦国。同时“路线图”计划还呼吁重开叙以、黎以和谈，最终在中东地区实现全面、公正和持久的和平。他还强调，四方将监督“路线图”计划的执行情况。
    据新华社雅典5月26日电为期两天的欧洲-地中海国家外长会议26日在希腊南部的克里特岛开幕。与会的欧盟和阿拉伯国家外长对以巴双方接受中东和平“路线图”计划普遍表示欢迎，并强调有关各方应尽快着手实施这一计划。
    欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳在会议开幕时表示，欧盟15国将支持实施“路线图”计划的努力并呼吁采取迅速行动。
    欧盟轮值主席国希腊外长帕潘德里欧说，以色列接受“路线图”计划是好兆头。它使各方可以开始真正的和平进程，并向巴勒斯坦建国和以色列实现安全的目标前进。
    约旦外交大臣马阿谢尔与参加会议的以色列外长沙洛姆会晤后对记者说，中东的新纪元已经开始。既然以色列和阿拉伯国家已经接受了“路线图”计划，说明该计划是“可行的”。
    阿拉伯国家联盟秘书长穆萨强调，真正的考验是“路线图”计划的实施。“现在一切将取决于美国处理这一问题的方式”。
    据报道，来自欧盟成员国和10个阿拉伯国家以及以色列的外长参加了这次欧洲-地中海国家外长会议。
〖-ZW/正文〗
