〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二点四吨珠峰垃圾的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程义峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗登山运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月29日是人类登顶珠峰50周年纪念日，一些国家组织登山队再次攀登珠峰以表纪念。最近，“攀登珠峰”成为热点；但一条新闻却引起人们的注意――新华社27日报道说，一名日本登山爱好者本月发起清理珠峰垃圾运动，30名来自日本、韩国和尼泊尔的登山爱好者在珠峰已收集2.4吨垃圾。
    珠穆朗玛峰是“地球之巅”，理所当然成为世界登山爱好者的目标，目前已有1200多人在珠峰留下足迹，但人类在攀登珠峰的过程中，留下的垃圾也越来越多。据称，在此前历次清理珠峰垃圾的活动中，已清走人类留下的垃圾10多吨，这些垃圾中有罐头盒、帐篷、煤气罐，也有塑料布和绳子。
    这则新闻可悲可叹。珠峰是圣洁之地，寄托着人类的美好情感。但即使这样，它也没能远离人类的各种不文明行为。这不仅是珠峰的不幸，也是人类的尴尬和耻辱。扔垃圾者不仅污染了神圣的珠峰，也践踏了人类的精神家园。曾有过这样一则新闻，与珠峰清理垃圾有一定的可比性。为履行《南极条约》的义务，中国第19次南极科学考察队把近百吨建筑垃圾全部清运回国内处理。因为中国政府在南极建立科学考察站之初就承诺，建站和科考以不破坏南极生态环境为首要原则。在长城站和中山站，每年共产生垃圾近三十吨；为此，国家每年投入专项资金用于垃圾处理。
    扔垃圾虽然是平常小事，却折射出人类的公共卫生意识和精神境界，而且年深日久，垃圾积少成多，积重难返，必将欠下环境重债。作为文明人类的一分子，我们每个公民都应该做“环保客人”，对那些污染环境的人给予强大的舆论压力，形成一种宝贵的自觉意识，人人关心、爱护、保持环境卫生。
    当然，登山是一件既健身又健心的运动，还能够彰显人类“勇攀高峰、不畏艰险”的志向和精神，好处多多；与随地扔垃圾比起来，堪称“大事”。但公共卫生是测试人类文明程度的一个重要指标，人类登山带来垃圾，同时也使自身形象大打折扣。由此看来，登山的动机很难说比慎处垃圾更高尚。
    新华社记者程义峰
〖-ZW/正文〗
