〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治党先治“官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅党委加强党内监督纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚秀军/覃照平/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设以“三个代表”重要思想为指导加强军队的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治党先治“官”
    ――北京军区某摩步旅党委加强党内监督纪实
    搞好领导班子内部监督，是党内监督的有效方式。北京军区某摩步旅党委通过建立健全党内监督制约机制，加强对班子成员决策和执行环节的监督，提高了党委解决自身问题和领导部队全面建设的能力。
    该打谁的板子就打谁的板子
    ――有效的监督离不开严格的责任制
    “汽车连指导员人选因提名不当造成用人失误，我应该负主要责任，今天我向党委作检查。”今年初，落实干部选拔任用“提名责任制”的板子，打在了常委、政治部主任王兆信的身上，作检查也成为这次党委会的一项重要内容。
    原来，去年年底干部调整期间，原汽车连指导员调到机关工作，三营党委积极推荐本营机炮连一名干部接任。政治部王主任感到这名大学生干部，任现职已满3年，且得到了营党委的推荐，因此没有进行深入考察便提名他就任汽车连指导员。由于这名干部上任后责任心不强，基层工作经验不足，导致连队建设滑坡。
    “有效的监督离不开严格的责任制。”基于这种认识，旅党委按照干部选拔任用有关规定，责令王主任就“提名不当”的问题，在常委会上作检查。三营党委正副书记也因“推荐失当”受到严肃批评。那名干部也被退回三营，限期改正错误。
    为避免干部使用过程中人情关系、主观臆断等因素的干扰，他们制定了《加强干部考核工作的细则》，对机关的调查权、考核权、提名权等进行科学规范。选拔任用干部，坚持哪个单位推荐哪个单位负责，谁组织考核谁负责。如今，各级领导和机关既为党委决策负责，也为自己负责。干部平时不急用时急、跑官要官的现象少了，部队风气明显好转。一些来自各方面的电话、条子，过去主要靠正副书记唱“黑脸”，现在班子成员人人肩上担责任，个个成为“把关人”。
    让书记与委员同享“一票”的权利
    ――决定重要问题实行“票决制”
    去年年终总结时，围绕炮兵团二级士官于勇正和导弹连连长樊荣谁该立二等功的问题，旅党委班子内部形成了两种意见。一种意见认为，于勇正是集团军多年的优秀“四会”教练员和旅里的思想骨干，为部队训练做出了很大贡献，因为只有初中文化不够保送军校条件，正面临退伍。如果能够荣立二等功，既体现了党委对训练尖子的关爱，使其退伍后依托政策找个好工作，又能激发在职士官钻研军事技能的积极性。而樊连长尽管取得了优异成绩，但毕竟是干部，以后还有机会。另一种意见主张，樊连长带领4名骨干参加军区组织的比武，取得团体第一、个人第三的好成绩，给予记功，符合党委有关规定。如果不能兑现，恐怕会损害党委的形象。
    炮兵团党委倾向于立功应先考虑战士，政治部尊重团党委的意见，在会下征求意见时，正副书记也都对第一套方案表示认可。在这种情况下，正副书记按照《党委议事规则》，决定采取无记名投票的方式进行表决，最后以5票对4票确定执行第二套方案。
    党委会决定重要问题或有争论的棘手问题时，为了确保书记与委员同享“一票”的权利，旅党委会在充分酝酿的基础上，一般都采取无记名投票表决的方式，既解决了口头表决和举手表决时可能出现的尴尬，又集中了大多数人的真实意愿，从而把党委集体领导制度落到实处。
    给“一支笔”套上“紧箍咒”
    ――完善党委集体理财运行机制
    重大经费开支由党委集体讨论决定，是这个旅多年来一贯坚持的做法。旅每季度在党委会上公开家底情况，各部门根据财务提供的数据，对开支情况逐项说明，接受监督。重大经费开支由党委审批后，再由分管领导负责监督执行，除特殊情况外，不得随意进行调整。通过采取这些措施，既使经费投向、投量、投效始终处于党委的监督之下，又使业务经费使用缺乏计划性，导致“谁有钱谁花钱”的问题得到有效解决。在此基础上，他们制定了《关于加强标准经费管理的实施办法》、《旅团部队财务管理办法》、《工程建设财务管理规定》等规章制度，使经费从领报、分配、使用，到结算、监督、问效等各个环节都有章可循，有法可依，进一步完善了党委理财的运行机制。与此同时，他们加大经济审计力度，除年度审计和领导干部经济责任审计外，重点加强经常性审计，规范财经秩序。推行机关办公用品集中采购制度，最大限度地减少采购环节的跑冒滴漏。近年来，旅党委集中财力完成了野战指挥网引进、更新教导队教学设施、改善基层生活条件等十多件大事，旅里年度预算却逐年递减，仅机关办公费每年就节省十多万元。
    姚秀军本报特约通讯员覃照平褚振江
〖-ZW/正文〗
