〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小汤山医院医务人员将分批轮休〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批参加替换的北京军区23名白衣战士出征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日讯特约记者杨鸿、记者谭洁报道：根据军委、总部安排，小汤山医院医务人员将从6月初起分期分批轮休。今天上午，北京军区举行仪式，欢送从军区总医院抽调的23名医护人员出征小汤山，替换已在那里连续奋战一个月的部分白衣战士。
    据全军非典防治领导小组负责人介绍，小汤山医院医护人员以顽强的意志、拼搏的精神、过硬的技术，做了大量救治工作，并取得了突出的医疗成果。今天，又有42名非典患者治愈后从小汤山医院出院。军委总部领导十分关心小汤山医院一线医务人员的身心健康，有关部门专门制订了小汤山医院干部补充、调整和轮换的规定。为保证医疗救治工作正常运转，保证医务人员以健康的身心完成非典病人医疗救治任务，提高治愈率、降低死亡率、减少感染率，总部确定再从全军抽调183名医务干部补充小汤山医院一线科室，以满足医务人员轮休的需要。
    这批新抽调的医务人员分别来自全军部分大单位和总后勤部直属单位，全部是一线业务骨干。他们将于5月28日前到位，经短期培训后顶替上岗。被替换下来的医务人员将在休整基地进行15天的隔离观察和休养，然后返回原单位。
    今天，中央电视台和北京军区战友文工团举办《同一首歌》特别节目，为奔赴小汤山执行替换任务的医务人员送行。演出现场，文艺战士为即将出征的战友佩戴大红花。歌唱演员马玉涛、马子跃、于文华、刘斌、张迈、耿莲凤等，演唱了《白衣战士出征歌》、《吉祥的祝福》、《新世纪的英雄》等歌曲。
〖-ZW/正文〗
