〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非典引发的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非典这一突如其来的灾难让我们明白了很多道理。我们明白了除了依靠科学战胜灾难，还要用科学精神武装自己；除了科学，我们还需要讲公德、提倡民族精神和国际主义精神。当然，非典还增强了我们的信心，尽管灾难是不断的，但人类总能战胜灾难。
    乌云与阳光
    非典是场灾难，但在人类历史上它并不算一场大灾难。我们先不说世界战争、大地震和特大洪水，就是在传染病领域，1918年，在欧洲爆发的“西班牙流感”波及世界许多地区，造成4000万人死亡。目前，全球每年死于肺结核和疟疾的人各有200万。相比之下，目前全世界非典患者共8000余人，而且绝大多数都能治愈。
    世界不可能没有灾难。旧的灾难战胜了，又会出现新的灾难。但可以相信，随着社会的进步，科技的发展，无论我们面对什么灾难，一定能应验一句老话：乌云总会散尽，阳光总会照耀。
    个人与公德
    正如每一次灾难到来时一样，非典爆发之后，有关个人需求与社会公德关系的讨论再次升温。法治社会保护个人的合理需求，但个人的需求不能损害集体的利益，无论哪个国家、哪个时代，都需要提倡公德，尤其在危难时期，这更加重要。
    从公众层面上看，非典爆发的主要可能原因有三：一是滥吃野生动物、破坏环境；二是不讲卫生，包括随地吐痰、随地大小便和饭前便后不洗手等等；三是个别非典患者或疑似患者逃离医院，结果造成疫情传播。综观这三个原因，都是少数人不讲公德，贪图一己之快、一时之快造成的。
    抗击非典的斗争表明，最大的公德是把人民的利益、国家的利益和国际社会的利益放在第一位。医务人员在这次抗击非典的斗争中用生命实践自己的诺言。
    科学与人文
    战胜非典以及其他灾难，需要依靠科学精神与人文精神两件法宝，两者相辅相成，缺一不可。
    提倡科学精神首先应让科学思想深入人心。最重要的是普及可持续发展思想。非典的流行进一步让人们反思人与自然的关系。
    提倡科学精神还要研究和普及科学方法和科学知识。在全球化时代，利用科学战胜非典之类的灾难，首先要大力加强信息化工作。非典的爆发和流行暴露出全球防治突发性传染病领域信息化工作的严重不足；其次要加强科学研究，研究灾难的原因和防灾、减灾的办法，比如针对非典需要加强对其起源、致病机理、传播渠道、诊断、治疗和预防等方面的研究。再者，要普及科学知识，消除人们的恐慌心理，破除封建迷信和愚昧思想，增强科学防灾和减灾的意识。
    科学精神的本质是求真求实，人文精神的精髓是求善求美。人类的全面进步既需要按科学精神办事，又需要不忘人文关怀。抗击非典的斗争表明，要战胜灾难除了要高举科学精神的旗帜外，还需要继承和发扬奉献精神、民主精神、民族精神和国际主义精神等一系列人文精神。
    “人无远虑，必有近忧”。人们如果能够总结抗击非典斗争中正反两方面的经验，警示世人，那么我们必将迎来新世纪、新千年人类文明发展的曙光。（据新华社北京5月27日电）
    新华社记者姜岩
〖-ZW/正文〗
