〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不入虎穴焉得虎子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隔离区与生活区中间这道白色铁栅栏，每天递进递出各种物品。今天下午，何学鹏博士从栅栏外医务部郭副主任手里接过一个特快专递邮件，上面赫然印着“急件！”，何博士高兴地大叫：“可等来了！”原来，邮件里是密封的科研用试剂。
    连日来，几支“特种小分队”陆续“潜入”医院病区，何博士率领的北京军区总医院科研小组，带着总后立项的“SARS患者免疫状态研究”课题，一周前进驻病区检验科。
    女博士刘爱琴，从没体验过捂着这么厚的防护服做试验的滋味。病人的血标本是污染物，每天泡在湿透的衣服里读30多张血片子，眼睛贴在显微镜上，离标本不超过50厘米，一盯至少6个小时。反复用注射器抽注血标本悬上加悬，3个人都是外层防护镜内层近视镜，两层玻璃水汽迷蒙，一不小心针头误扎到手上，后果不堪设想。他们只得干一会儿，就出去遛一圈，水雾散了再进来干。
    危险还是时有发生。昨天，刘爱琴一不小心，把病人的血滴到自己身上，硕士刘慧龙立刻把她拉出门，抓起一瓶过氧乙酸就喷。消毒剂浓度太高，两人霎时鼻涕一把泪一把。刘慧龙苦中作乐赋诗半首：“男儿有泪不轻弹，只是没被乙酸喷。”刘爱琴3层裤子被乙酸浸透，膝盖烧红一大片。当时，试验正做了一半，不能半途而废，她强忍着疼，淌着鼻涕眼泪把这批血样做完。
    他们是两度请战终被批准进入病区的。“不入虎穴，焉得虎子。”刘慧龙对记者说：“我们有非常好的实验条件，历史又赋予我们这个特殊机会，小汤山医院是全世界最大的SARS科研‘样本基地’，机不可失，血样带不出去，我们就进来。能为人类医学科学事业做点贡献，冒多大风险也值。”推了个男孩儿头的刘爱琴说：“我们没有临床医护人员看到病人出院时的喜悦，但每天能出一份实验报告，看到自己的科研又成功了一步，心里一样特别高兴。”
    要保健康又要抢时间。何学鹏说：“北京的病例数正在下降，若不抓紧，让活生生的临床病例流失，将后悔莫及，我们争分夺秒，争取样本做到最多。”
    这些天，3人都在拼尽全力苦干。昨天，何博士回到宿舍已经是凌晨1点了……
    （本报北京5月27日讯）
    本报记者江宛柳
〖-ZW/正文〗
