〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事新闻快枪手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《绿色快报短新闻》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈景奎/李光冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈景奎李光冬
    《绿色快报短新闻》专栏，以其快、精、新的特点，成为军报新闻的快枪手，在最短的时间内给广大官兵提供最前沿的信息，拉近了报纸和基层官兵的距离。
    快，突出时效性。专栏的稿件均是一日或二日内发生的新闻事件，在开头冠以“×月×日电”，充满了浓烈的时代气息，满足了读者在第一时间了解新闻信息的要求。如《全军1200名医务人员全部到京》、《抗非典新型防护用品问世》等消息，均在第一时间见报，使广大官兵以最快的速度看到了党中央领导全国军民誓夺抗击非典胜利的坚强决心。
    精，可读性增强。专栏每篇文章只用几百字，便把新闻信息说清楚，简洁明了，观点鲜明，通俗易懂，满足了官兵急于了解新闻信息的迫切需要，使军报和基层官兵贴得更近了。
    新，时代特色浓。随着时代节奏的加快，人们对新闻的要求越来越高，一事一报，分秒必争成为《绿色快报短新闻》的突出特点。如《首批非典患者康复出院》一文，以最新的信息报道了首批7名治愈患者从小汤山医院康复出院；《四分钟构筑一道防洪堤》报道某部用科技装备提升抗洪战斗力的消息，这在当前都具有很强的现实意义。专栏报道紧跟热点问题，迅速向读者传递最新消息，凸现了现场感和时代性，大大增强了军报对广大官兵的吸引力。
〖-ZW/正文〗
