〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜传友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位
    ●杜传友
    党的十六大把“三个代表”重要思想写入《党章》，作为我们党必须长期坚持的指导思想。紧密联系实际学习贯彻“三个代表”重要思想，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，对于研究解决新时期军队建设和改革中的新情况、新问题，推动中国特色军事变革，有十分重要的现实意义和深远的历史意义。
    “三个代表”重要思想是党的最新理论成果
    “三个代表”重要思想是对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的继承和发展，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。代表中国先进生产力的发展要求、代表中国先进文化的前进方向，深化了党的先进性的内涵；代表中国最广大人民的根本利益，深刻揭示了党的宗旨，深化了对增强党的阶级基础、扩大党的群众基础的认识。“三个代表”重要思想科学地揭示了共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律，适应了当代中国社会发展的客观需要，其中包含的一系列新思想、新观点、新论断，进一步丰富和发展了马克思主义理论。它和马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承，是马克思主义在当代中国的创新发展，是马克思主义思想宝库的重要组成部分，具有鲜明的时代特色、中国特色。确立“三个代表”重要思想的指导地位，是当今时代的必然结论和当代中国的正确选择。
    确立“三个代表”重要思想的指导地位，是新的发展和新的实践总结出的历史经验。这些年来，我们党领导全国人民战胜了政治、经济领域和自然界出现的各种困难与风险，经受了来自国内外各种突发事件的严峻考验，推动我国综合国力大幅度跃升，人民得到更多实惠，社会安定团结、政通人和，国际影响日益扩大。取得这些重大历史性成就的根本原因，主要是我们党的路线、方针、政策代表了先进生产力的发展要求，代表了先进文化的前进方向，代表了中国最广大人民的根本利益，从而战胜了各种困难，取得了辉煌的胜利。世界新军事变革迅猛发展，推进中国特色的军事变革，完成我军机械化和信息化建设的双重历史任务，必须用“三个代表”重要思想作指导。只要我们坚定不移地把“三个代表”重要思想贯彻落实到军队建设和改革的各项工作中去，就一定能完成历史赋予的使命。
    把“三个代表”重要思想贯彻落实到各项工作中去
    不能停留在口头上，要真正在实践中得到体现。“三个代表”重要思想高屋建瓴，是科学的理论体系。确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，要从总体上把握其精神实质，贯彻到从军队建设的总方针到各项具体工作的全部实践中去。“三个代表”重要思想是实践性很强的理论，要坚持在工作中落实，把思想上的认同和行动中的贯彻统一起来，使理论性的东西实践化、原则性的东西具体化、思想性的东西行为化。
    不能简单对号，要在深刻理解的基础上全面贯彻。确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，首先要完整、准确地理解其丰富而深刻的内涵，不能望文生义地简单套用。比如“代表中国先进文化的前进方向”，就不能简单地认为只是指导军营文化建设的，它还包括学习科学技术、人才队伍、思想道德建设、人的全面发展等诸多内容。又如，贯彻“代表中国最广大人民的根本利益”，也不能认为只是为群众办几件好事，而是要从理论和实践的结合上确立马克思主义唯物史观，坚持人民群众是历史的创造者这一基本原理。
    不能当成软指标，要作为检验各项工作的“硬杠杠”。“三个代表”重要思想既是工作的指导思想，也是检验工作成效的标准，部队建设和改革成效如何，要用它来检验。比如，落实“代表中国先进生产力的发展要求”，就要看各项工作是不是突出了提高战斗力这个中心，不仅要看科技练兵，而且要看思想政治工作、后勤保障、人才培养、安全工作等，是否都在围绕提高战斗力有效运转。
    贯彻“三个代表”重要思想是领导干部的历史责任
    “三个代表”重要思想是党的旗帜，贯彻落实“三个代表”重要思想是各级领导干部的政治责任、历史责任。各级领导必须增强责任意识，使“三个代表”重要思想在广大官兵头脑中扎根，在部队建设中树立长久而牢固的指导地位。
    坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，各级领导做好表率，对基层官兵的政治倾向、政治信念、政治追求和政治行为影响很大。学习贯彻“三个代表”重要思想，基层官兵不是看领导干部的口头表态，而是主要看他们的行动，怎样加强党的建设、怎样正确决策、怎样为基层服务、怎样发展和维护广大官兵的利益，等等。领导干部真正按照“三个代表”的要求去做，基层官兵对“三个代表”重要思想就会坚信不疑、坚定不移。理论要靠贯彻落实的实际行动增加说服力和感召力。理论创新的力量和领导干部形象的力量统一起来，就能形成强大的感染力，深深地教育和影响基层官兵积极实践“三个代表”重要思想；基层官兵看到贯彻“三个代表”重要思想带来的巨大成绩和变化，又会进一步坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，使“三个代表”重要思想的指导地位得到进一步巩固。
〖-ZW/正文〗
