〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋千里草原练战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区结合边防特点改革组训形式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永生/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王永生、记者张晓祺报道：5月上旬，内蒙古军区结合边防特点，积极调整训练内容，改革组训方法，从难从严摔打官兵，全面提高部队“走、打、吃、住、藏、供、管、修”能力，边防执勤和防御作战能力显著提高。
    近年来，内蒙古军区针对所属部队驻地戈壁、沙漠、草原的特点，立足最复杂情况、最困难局面，组织官兵走戈壁、跨草原，多课题、多方向、多点位展开多个内容的演练。他们将耐饥渴、耐疲劳等野战生存训练和反侦察、反干扰、反空袭训练贯穿于演练全过程，有机地将组织指挥、机动行军、战术伪装、部队管理、物资保障等内容科学组合，相互穿插进行综合训练。演练中，各部队充分利用草原环境和沙漠戈壁条件，多途径开进机动，多种方式组织战斗。为练就沙漠特殊环境下判定目标的本领，边防某团组织官兵利用执勤巡逻等时机，熟悉地形，掌握风沙、强光、夜幕等复杂条件下识别地形地物的方法，同时借助红外望远镜等先进装备判断方位，克服了不良气候条件对观察、搜索、锁定目标的影响。边防某团根据驻地风沙大的特点，重点研究野外露营抗风沙的方法，采取护眼、护面、护手、扎领口、扎袖口、扎裤口防护，分组交替抗风行军，以雨衣、树枝在沙凹搭棚露营方式，探索总结风沙条件下野战生存适应性训练方法，部队野战适应能力有了新的提高。
    记者近日从内蒙古军区举办的集训班上了解到，内蒙古军区各边防部队严格按新大纲的要求，积极开展室内战术作业与野外实兵演练，探讨边防训练改革新路子。针对边防部队防御战斗训练的组织指挥、实施方法及训练保障问题，各部队先后组建了攻关小组，总结研究边防防御作战新战法，并结合防区特点进行实兵演练和论证，使战法研究成果更加贴近实战需要。
〖-ZW/正文〗
