〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗击非典当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院微生物流行病研究所科研攻关英才风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/程瑶/唐向东/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入羊年，一场突如其来的疫情袭击我国，在人民健康安全受到危害时，我军科技战线上的广大科技工作者，高举科学利剑，打头阵、当先锋，搏击在抗非典科研攻关的特殊战场。军事医学科学院微生物流行病研究所，在国内率先分离出非典型肺炎病原体――冠状病毒；研究出非典快速诊断技术；与中国科学院北京基因组研究所合作完成了冠状病毒的全基因测序；并推出了预防新药――“重组人干扰素ω喷鼻剂”，充分体现了我军科技工作者为党分忧、为民解难、敢于拼搏、一往无前的崇高精神和英雄气概。这里刊登的是该所几位科研领衔人物的事迹。
    ――编者
    秦鄂德科学攻关破非典
    秦鄂德，病毒研究室主任、研究员，博士生导师，主要从事防生物危害医学专业研究，获各种科技成果奖15项，申请发明专利4项。四总部表彰的“非典防治工作先进个人”。
    病毒分离时间长，排查工作更是一系列艰苦细致的工作。冠状病毒的分离，需要用人胚脏细胞、器官及鼻粘膜细胞，经器官培养方能分离，分离周期较长。面对高出医院几百倍的未知病毒，秦鄂德和微检中心的科研人员没有丝毫退缩，逐步排除了细菌、病毒、衣原体等，仅病毒类就排除了30多种。终于在电子显微镜形态观察，发现了冠状病毒颗粒。与此同时，又成功地建立了动物模型，从感染的乳鼠肺组织中也观察到冠状病毒颗粒，其结果已初成定论。
    面对率先分离出非典病毒的研究结果，有人建议尽快对外公布研究结果。而秦鄂德却说：“确定病原需要慎重，需要作进一步研究证实，我们要对人民健康负责。”
    秦鄂德请来部分老专家讨论，当大家看到用电镜拍摄的图片时，当即肯定了分离出的就是冠状病毒。秦鄂德又利用反转录PCR方法，连续奋战几昼夜，对分离的病原体感染细胞培养和组织标本中扩增出来的冠状病毒基因片段进行DNA序列测定，显示与已知冠状病毒基因同源性为60%以上。经过各项研究汇总表明，非典病原体就是一种新的冠状病毒。于是，秦鄂德才向外界公布了这一重大发现，得到国家卫生部权威专家的确认。
    秦鄂德崇尚科学的治学态度深深地影响着他的学生。他既要求学生严谨务实，又鼓励学生大胆创新，严格培养使他的学生成为这次攻坚战的主力队员。
    曹务春追踪疫情不放松
    曹务春，流行病研究室主任、研究员，博士生导师。主要从事疫苗免疫接种及分子流行病学与基因组流行病学研究，获国家和军队科技进步奖3项，被总后勤部评为科技新星。
    2月12日，对常人来说是个平常的日子，但对微生物流行病研究所所长助理、流行病研究室主任曹务春研究员来说，却是不平凡的一天，因为从这一天开始，他正式与非典开始正面接触。
    这天上午10点，曹务春参加全军防护装备研讨会。会议刚刚开始，他就接到命令，与祝庆余教授一起前往广东疫区采集非典病人的组织标本和了解当地疫情。
    到了广州后，他俩又接到新任务，为广州军区非典防治工作进行技术指导。这次疫情有两个特点：一是不明原因；二是造成医院医务人员大面积感染。作为流行病专家的曹务春心里明白：这次疫情传染性很强。
    曹务春原本已订好参加国际热带病研讨会的机票。但他首先想到的是：根据广东的疫情，非典不会马上得到控制，可能会造成更大范围的流行，必须做好长期应战的准备。因此，他必须前往疫区掌握第一手材料。
    带着标本回到所里，曹务春向总部提出关于防止非典在部队流行的建议，对后来整个部队预防感染起了很大作用。
    曹务春积极配合病毒室对非典病毒的研究。他及时收集国内外的科研进展，收集有关材料及时提供给病毒室的同志。他还经常出入北京几家传染病医院，到现场做调查研究，并为一些医院制定防治非典的措施。
    祝庆余快速诊断查元凶
    祝庆余，全军微生物检测研究中心主任、研究员，博士生导师，中国微生物学会病毒学专业委员会副主任委员。获军队科技进步奖5项。四总部表彰的“非典防治工作先进个人”。
    在抗击非典这场特殊战斗中，祝庆余带领微生物检测中心科研人员，在国内率先分离出非典型肺炎病原体，研究出非典快速诊断技术，并与中国科学院北京基因组研究所合作完成了冠状病毒的全基因序列。
    3月12日，世界卫生组织向全球发出非典警报，世界一流实验室的科学家们开始科研协作攻关，查找非典型肺炎的病原体。
    早在2月初，当非典导致患者死亡的消息传到北京后，军事医学科学院流行病研究所的专家们，凭着高度的职业敏感，主动请缨赴广东疫区采集非典病人的组织标本，成为最早投入研究的科研机构之一。
    2月12日，祝庆余和同事前往广东疫区采样。由于种种原因，他们采集样品的工作并不顺利。好不容易联系到一家答应给标本的单位，可到现场只采到咽拭子标本，没有血液标本。之后，他们冒着被感染的危险，在广州的医院四处奔走、多方求助。在第一军医大学、南方医院、广州军区总医院等单位的积极配合下，他们收集到了6份病原血清和1份尸检病人的肺组织标本。
    2月15日，参加非典科研攻关的科研人员，携带非典标本进入生物安全三级负压实验室，由祝庆余和另一位专家坐镇指挥展开研究。
    经过不懈地攻关，他们连续取得了非典型病毒分离和快速诊断两个突破，接着又向非典防治用药和疫苗两个方向发起一轮轮的冲击。
    王翠娥电镜下面擒病毒
    王翠娥，病理实验室主任、副研究员，硕士生导师。主要从事传染病病理和药物毒性病理学研究，参加多项全军重点课题。
    外表瘦小纤弱的王翠娥，干起工作来可有一股拼命劲儿。
    从广东取回非典病人的标本后，王翠娥带领实验室全体同志，运用组织病理学和电子显微镜技术，通过对大量标本的观察分析，明确了非典标本接种动物组织和感染细胞引起的病理学变化，在感染标本中观测到非典病毒，为病原体的分离和确认提供了重要形态学依据。
    在电镜下看东西很不容易，长时间盯着电镜两眼发胀、头晕、眼花，平常人看一会儿就难受。对王翠娥这位美尼尔综合症患者来说，更是难上加难。为了早日给研究工作提供形态学上的依据，她始终咬牙坚持着。自解剖第一批非典标本感染动物开始，王翠娥和她的同事们夜以继日地工作在实验室。虽然已从电镜下观察到了感染乳鼠组织中和培养细胞上清液中的病毒颗粒，但这些结果在此次疾病中的意义还需要大量的试验和数据来验证。因此，她对每一份标本都认真观察，拍摄照片。
    一天，王翠娥从电镜中隐隐约约看到了病毒颗粒，她高兴极了，准备再加一把劲，让病毒彻底现出原形。就在这时，她接到哥哥从老家打来的电话：父亲病重，临终前想见见远方的女儿。坚强的王翠娥放下电话，忍不住一阵心酸，她强压下痛苦，继续战斗在自己的岗位上。
    经过全室同志的共同努力，终于拍摄到清晰的病毒电镜照片，这就为以后锁定冠状病毒从形态学上提供了理论依据。
    杨瑞馥基因测序出高招
    杨瑞馥，全军微生物检测研究中心副主任、研究员，博士生导师。主要从事防生物危害医学专业研究，被总后勤部评为科技银星。
    从锁定病毒到完成全基因测序，仅用了36个小时。能在这么短的时间完成4株新冠状病毒全基因测序，杨瑞馥功不可没。
    为加快测序进程，杨瑞馥最先提出与中国科学院北京基因组研究所合作，尽快完成全基因组的序列测定。他清楚地认识到，科研工作往什么方向去发展，采取什么措施能达到最佳结合。当他得知部分病毒核酸系列测定结果已经出来，便及时提出建议：全基因测序靠我们自己的力量不够，应该与兄弟单位合作，强强联合，以最快的速度抢占科研制高点。
    杨瑞馥作出这一决策时，已是大家都在吃晚饭的时候，他仍然坚守在攻坚岗位上，讨论测序的计划、进行人员分工。准备好各种资料后，当晚11时带上所有病毒材料，驱车赶赴兄弟单位。杨瑞馥放下手中的资料，就与对方一起并肩战斗，经过军地科学家们两个通宵的拼搏，36个小时之内就完成了4个病毒株全基因组的测序工作。
    全基因组测序成功，为追踪冠状病毒的来源，研制非典诊断试剂防治药物和疫苗，奠定了坚实基础。4月16日，世界卫生组织正式确认，引起非典型肺炎的病原体是冠状病毒的一个变种。
    在采访中，微检中心副主任王贵杰告诉我们，在工作中，杨瑞馥虽然做了大量工作，报请成果专利时，他却悄悄地划掉了自己的名字。
    端青抗菌一线攻关忙
    端青，细菌学实验室主任、研究员，硕士生导师。曾获国家和军队科技进步奖8项。
    第一次见到端青，她正在忙着给年轻的科技人员盛饭。她衣着朴素、面带微笑，既不像领导也不像教授。饭快吃完时，负责人通知大家休息一会儿再回实验室。端青听后马上说：“别休息了，吃完饭就工作吧。”说完，她起身向实验室走去。
    自从接受非典病毒的研究任务后，端青带领细菌室的科研人员一直在超负荷工作。尽管对非典病毒的研究已经取得阶段性成果，但端青与攻关组的科研人员并没有就此止步，而是带领全室向新的目标冲击。
    细菌室的工作人员告诉我：别看端主任在工作中是一位严厉的老师，而在生活中却是一位心地善良的大姐。
    端青有个特点，在布置工作任务时，最后总要把工作的标准详细地加以说明。在工作完成后，如果没有达到标准或出现问题，不管是老同志还是年轻人，不管是工作人员还是在读的学生，她都会毫不留情地批评。
    年近半百的端青，一直在科研第一线为部队的防疫而努力工作，曾多次圆满完成部队的紧急任务。负责国家医学细菌保藏中心专业实验室和全军菌种库工作十几年，为部队和地方鉴定菌种上百株，发放菌种近万支，从未出过差错。
    端青血压偏高，经常胸闷头疼。然而在这次非典攻关过程中，她主动进生物安全三级负压实验室。按照安全规定，进入该实验室需要穿三层防护服、戴眼镜、帽子和14层口罩。人在里面呆一会儿就胸闷、气短，很快汗水就湿透了衣服。但为了拿到准确、详实、可靠的数据，她不顾自己身体不适，每天都要进去做实验，一呆就是几个小时。
    陈薇推出防非典新药
    陈薇，应用分子生物学研究室主任、研究员，博士生导师。主要从事基因工程药物研究，国家药典委员会委员，承担有全军重点课题3项。四总部表彰的“非典防治工作先进个人”。
    4月28日，由军事医学科学院微生物流行病研究所陈薇研究员研制的“重组人干扰素ω喷鼻剂”，在北京通过国家食品药品监督管理局审批，获准进入临床研究。这是该所向社会奉献的一项重大科技成果。
    在应用分子生物学研究实验室，陈薇向记者介绍说，刚刚通过评审的“重组人干扰素ω喷鼻剂”研制工作已历时3年，它为多肽类药物，具有广谱抗病毒和调节机体免疫功能的作用。面对突如其来的非典疫情，课题组在有关科室的密切配合下，迅速组织对该药物进行了评价，结果发现，该药对非典病毒的攻击有较好的防护作用，可作为健康人群的预防用药。现已应用于抗非典一线的医护人员高危人群的预防。今年37岁的陈薇，先后取得清华大学的硕士、军事医学科学院的博士学位。2000年，在某发达国家刚刚做了几个月客座研究的陈薇，接到所里电话召她回国，便毫不犹豫地收拾行装，返回了祖国。院里拨出专款支持她建起了应用分子生物学研究室。
    风风火火的陈薇，不仅是一位科研攻关能手，也是一位亲和力很强的科研将才。她的同事说：“与她一起工作是一种享受，她既有顽强冲击科研堡垒的勇气和能力，又善于把整个团队的力量激发出来聚集在正确的攻关点上。”
    吴志军程瑶本报特约记者唐向东本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
