〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“慎重初战”到“逐步升级”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗点评伊拉克战争美军作战指挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“慎重初战”到“逐步升级”
    ---点评伊拉克战争美军作战指挥
    ●武志
    ●战前训练突出针对性
    主张“慎战”，强调打有把握、有准备之战，不盲目攻坚，尽量减少伤亡，是美军作战指导思想的一个重要方面。伊拉克之战，美军估计很难避免巷战，于是战前就进行了大量巷战战法的研究，如到以色列参观学习，部队也普遍进行了巷战训练，还专门修建了城市战的训练中心，轮训重点部队，此外还多次举行大规模城市战演习。研制了用于城市战的机器人，因此，对于打巷战美军是有所准备的。这次伊拉克作战，美军机步第三师部队连续作战20多天，长驱直入，任务纵深达500多公里，在供给不足，睡眠不足，高度疲劳和炎热、沙暴、环境污染等恶劣条件下，仍能保持良好的体力和士气，就说明了部队平时训练针对性强，战前准备充分。
    ●“逐步升级”的试探性进攻
    这场战争是美英联军绕过联合国，在国际一片反战浪潮的情况下发动的，特殊的政治敏感性，使美军在战争初期特别“慎重”。一反以往战争大规模轰炸的做法，采取的是规模有限的精确打击；对一些兵力不多，抵抗并不激烈的小城镇也是围而不攻，并没有采取一些大规模歼灭战的进攻战法。美军这种“打一下，看一下，摸着石头过河”，“逐步升级”的战法，目的主要有两个：一是军事上的试探，摸清伊军和伊拉克老百姓的抵抗能力和战法，减少自己军事行动的盲目性和增大伤亡；二是政治上的试探，看看各方面的反应，既有利于掌握政治上主动权，也有利于国际社会对这场战争的心理适应过程。
    美军不仅在战略上慎重初战。在战术上也十分重视侦察和情报信息，常常采取试探性的进攻。在这场战争中，美军不仅动用了大量的侦察卫星和无人机等高科技装备，还派出了近万人的特种部队渗入伊拉克全境。其中相当一部分是担任侦察和收集情报任务的。美军有许多大胆的行动，看起来是孤军冒进，实际上是建立在可靠的情报保障基础上的，是有准备有把握的行动。
    ●将在外“君命”可以不受
    美军在战场指挥上十分强调因敌制变，机断行事。在战术指挥上，强调发挥下级的主观能动性，灵活应变，并不拘泥于事先制定的作战计划，也不拘泥于传统战法和一般规律，上级也不过多限制下级指挥员的战场决策。部队在战场上的攻守进退，快慢节奏，一切由战场指挥员从实际出发做出决定。只要出现有利战机，就可以大胆行动。
    这次伊拉克战争，美军机步第三师在进攻巴格达的过程中，在前沿的部队并不多，但行动很主动，有利就打，不利就停，始终以小股部队，不间断的采取有限的攻势行动，始终追着咬住伊军打，让伊军跑不了、松不了、喘不了，无法调整恢复和组织大的反击行动，始终处于被动状态。而美军主力则保持主动，随时捕捉有利的战机。机步第三师原计划是在巴格达城外歼灭伊军主力，以避免血腥的巷战。但在迂回卡尔巴拉的过程中，师长布朗特少将发现巴格达城防十分脆弱，于是改变决心，直扑巴格达，迅速夺取萨达姆机场，使伊军措手不及。
    美军对巴格达的围城战也很有创新，不像传统战法，把敌人围得水泄不通。而是采取一种“松散警戒”的方法。控制主要道路和要点，防止敌军调动。但城内的平民可以出城，城外的人道主义援救物资可以进城，这样既可以防止人道主义灾难，也有利于打听城内情况和进行策反工作。
〖-ZW/正文〗
