〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防非典基本知识问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段贤明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●当家人或战友被确诊为非典型肺炎患者时，应当采取哪些预防措施？
    答：在当地疾病预防控制机构的指导下，对患者家中或近期曾滞留的场所进行消毒处理，包括空气、家具、衣物等；为控制疫情，与患者密切接触者应配合疾病控制机构进行医学观察或隔离，一般为2周；避免探视病人，如必须探视时，一定要戴口罩，并穿防护服；随时注意自己的身体状况，如有不适要马上到医院检查。
    ●出现发热、咳嗽、全身酸痛等症状时应该怎么办？
    答：如果出现发热，体温达38摄氏度以上，咳嗽、全身酸痛等症状和体征，千万不可麻痹大意，存在侥幸心理，要马上去医院就诊，立即减少与家人、同事和周围人员的接触。
    ●在公共场所怎样预防非典型肺炎？
    答：不随地吐痰，打喷嚏或咳嗽时应掩口鼻，之后要洗手；避免触摸眼、鼻、口，如需要触摸，应当先洗手；尽量不聚餐，如必须聚餐时，应当用公匙和公筷；采取措施确保空气流通；公用设施如桌椅、电话、门窗把手应经常消毒。
    段贤明供稿
〖-ZW/正文〗
