〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里眼”缘何打“蔫”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千里眼”缘何打“蔫”？
    雷达兵被喻为高炮部队的“千里眼”。4月中旬的一天，沈阳军区某高炮团进行军事训练阶段考核，上午8时10分，笔者先考核组一步来到雷达阵地看到，所有装备一字排开，操纵手们拿着速算口诀表等在“临阵磨枪”。
    “有没有把握考出好成绩？”交谈中，几名操纵手成竹在胸：“按团里要求，我们已准备得差不多了！”
    不大一会儿，雷达考核组出现在现场，考核随即展开。“各雷达站注意，搜索跟踪目标，标注航路……”随着一声令下，远处传来了震耳的轰鸣声，只见几架银白色的航模从西南方向朝阵地俯冲而来。
    “怎么，不是通知考‘默装高低角’吗？咋变成‘协同操作’了呢？”突如其来的变化令操纵手们感到意外。
    启动油机，开动雷达……顿时，各雷达站的操纵手们手忙脚乱地忙活开了。航模在天空呼啸盘旋，秒表在嘀哒嘀哒走动，10分钟过去了，操纵手们一个个脸憋得通红，考核考“砸”了。两个雷达站因油机电瓶电量不足，装备没有通上电，全站人急得直跳；四个站没有在雷达显示器上看到回波，肉眼能够看到的目标雷达却捕捉不住，未能标注出航路。
    “千里眼”为啥“蔫”了？原来，团司令部门在一周前下发了摸底考核的通知，并明确了“雷达架设撤收”、“心算默装高低角”等为雷达兵考核内容。可是团督导组人员在训练场巡查时发现，各连雷达操纵手为了“备考”，把训练内容调整到了团里要求考核的内容上，而对通知上没作考核要求的“协同操作”训练得较少，这种现象引起了机关部门的重视。于是在摸底考核中，团里临时决定调整了考核内容。
    平时训练围着考场转，战时就有可能吃败仗。此次考场失利，给全团官兵打了一针清醒剂。全团官兵树立练为战思想，使训练更加贴近实战。
    龚毅本报特约通讯员韩光
〖-ZW/正文〗
