〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航材保障：现代空战“支撑点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空航材系统野外应急机动演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙大军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航材保障：现代空战“支撑点”
    ――沈空航材系统野外应急机动演练见闻
    现代空战如果没有装备航材保障，飞机就会成为一种“摆设”。
    一场现代战争如果失去了强有力的航材保障，战斗机就成不了“霹雳雄鹰”。
    沈空某部举行的应急机动航材保障演练，就是他们对现代战争航材保障的一次“实战”检验。
    野外能制氧
    3月26日15时，演练的发令枪在沈空某野外作业现场打响。
    接到战区空军装备部指挥部命令后，该部立即开设野外制氧现场，生产供应战机升空作战所需的氧气。
    在确定了战斗预案后，7名队员明确了职责分工，完成了出发前准备工作，重达15吨的制氧车快速开进了“无水、无电、无工作间”的“三无”现场。
    15时05分，指挥员下达制氧命令，保障人员根据战斗预案和分工，迅速展开制氧装备，只见4名战士旋风般钻进车底进行演练。他们调整好千斤顶，使制氧车达到平衡。随后，2名战士以百米的速度跑向制氧车连接电源，启动柴油发电机组，调整好供电电压和频率，做好了制氧前的各项准备。另3人分兵把口，按照制氧工作程序，有条不紊开展制氧工作，形成了“三无”条件下野外制氧保障能力。
    组装副油箱
    15时35分，前方机场，一场战时应急机动航材保障之战即将打响。某场站航材股长手持步话机向参谋长报告：“指挥员，库存导发架、副油箱已经不足，请指示。”参谋长立即要求向战区指挥部请领。
    指挥部向沈空某航材仓库下达命令：要求他们在40分钟内，将库存的战备航材紧急前送到某野外机场。沈空某航材仓库应急前送支援车队只用35分钟就将急需的副油箱、导发架等航材送到，某场站航材股立即接收、实施航材保障。
    随着指挥员一道命令，沈空某航材仓库副油箱组装分队正在组装分解式副油箱，以适应战时高消耗的需要。
    航空副油箱是提高战机续航能力的重要装备，战时消耗量非常大。因此，战时副油箱组装是保证空战的重要环节，也是检验航材持续保障能力的重要指标。而组装副油箱因分解状态零件多，技术要求高，使组装问题一直成为航材供应保障中的一大难题。演练现场，只见4名战士迅速从运输车上将副油箱零部件卸下并迅速展开。1400升的航空副油箱，由几百个零部件组成，组装中既要协调配合，又要有技巧。组装的第一步最复杂，包括框、梁、油量传感器、输油管、增压管、信号器等组装，要求每一步误差都在0.4毫米以内。战士们相互配合，只用了15分钟就圆满完成任务。
    抢修电源车
    “我部电源车受损，请求支援。”四场站接到命令后，装备抢修车风驰电掣般开进受损的航空电源车旁。4名抢修队员飞速跳下车，2人一组分别把模拟飞机荷载和故障检测设备卸下抢修车。4名职工又像离弦之箭奔向各自岗位。经电脑检测仪器发现：电源车波型不规则，直流电源不稳定，调压器电阻短路故障。2号队员只用5秒钟就将带故障的调压器材拆下，又经20秒钟焊接完毕，重新安装在电源车上。经过检测，电脑检测仪打出结果：电源车各项性能指标完全符合标准，电源车恢复使用。笔者按动秒表，从下达命令到电源车一次启动成功只用了不到10分钟。
    演练表明：胜利总是青睐有准备的一方，谁保障有力，谁就是战争的赢家。
    本报特约通讯员孙大军
〖-ZW/正文〗
