〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领略神奇的“无损探伤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院无损探伤检测中心侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领略神奇的“无损探伤”
    ――海军航空工程学院无损探伤检测中心侧记
    众所周知，固体火箭发动机作为一种推进器，在导弹武器装备和航空、航天领域被广泛应用。然而，发动机的内部情况和使用寿命如何？由于缺乏必要的检测手段，人们只能凭借经验和厂家规定的使用年限去判定。
    海军航空工程学院无损探伤检测中心，就是对固体火箭发动机进行整体无损探伤检测的专业研究单位。
    据介绍，固体火箭发动机的推力是由固体推进剂的燃烧表面控制的，发动机燃烧室内的缺陷主要有脱粘、裂缝和空隙等。如果发动机出厂后达到一定的使用年限，其内部就有可能发生脱粘、缩孔、裂缝等情况，导致燃面发生变化，使燃烧室内压力偏离设计值，严重时就会发生灾难性的爆炸。
    杨教授说，长期以来，由于缺少必要的检测手段和相应的判断标准，技术人员往往只能凭经验给发动机定寿，致使发动机到了生产厂家规定的使用年限就要被判“死刑”。这样一来，造成了不必要的经济损失。如今，有了无损探伤技术，这种现象再也不见了。
    这天，笔者走进该院无损探伤检测中心，正巧赶上他们要对一台发动机进行整体无损探伤检测。只见工作人员分工有序地忙碌着，将发动机缓缓吊装到大型检测台上，然后工作人员全部退出检测室。一名技术人员按下电动门按钮，检测室厚重的电动门徐徐关闭。检测中心技术人员刘海峰介绍说，因为不知发动机是否到了临界使用寿命，加之检测时具有辐射性，所以无损探伤检测是一项极其危险的工作，检测时检测室四周全部用厚厚的墙壁和钢板封闭。
    在另一间控制室，只见操作人员按下检测按钮，通过计算机屏幕看到：自动化检测设备迅速启动，火箭发动机如同一位“巨人”躺在大型检测台上，接受系统的反复扫描、检测，同时，大型计算机系统进行数据采集、分析、处理。几分钟后，一张清晰的发动机内部切面检测图片和一份详细的数据检测报告呈现在人们面前。经过工作人员对检测报告的详细分析，判断出发动机还能继续使用的年限。
    检测中心发动机定寿专家邢耀国教授打了一个比方，检测设备如同孙悟空的火眼金睛，发动机内部一丝一毫的故障也难逃过。
    谈到检测设备结构时，杨兴根教授介绍说，该设备系统采用卧式工业CT结构，科研人员先后攻克了运动、定位、对中和综合调试等技术难点，获得了高质量的原始图像和数据。事实证明，检测设备工作稳定可靠，图像质量清晰，其空间分辨率和密度分辨率等主要性能指标达到国际先进水平，且性能价格比大大优于国外发达国家产品。
    本报特约通讯员杨振勃
〖-ZW/正文〗
