〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视伊拉克战争制新闻权的斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福/夏菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡惠福夏菁
    ●在人类战争史上，新闻战由来已久。拿破仑曾说：“报纸一张，犹联军一队也”；艾森豪威尔也说过：“在宣传上花1个美元等于在国防上花5个美元”。此次伊拉克战争中，交战方依托新闻媒体展开的全方位的攻心伐谋，着实吸引了全世界的“眼球”，它使人们清晰地看到，制新闻权已成为现代战争制信息权的一个重要组成部分，夺取战场制新闻权，对于赢得战场主动权，争取民心，鼓舞士气，进而影响其决策和行动无不起着重要作用。因此，关注制新闻权，深入研究和探讨其特点和规律，已成为新闻从业者乃至军事指挥员一道不容回避且亟待解决的新课题。
    ――编者
    我们今天生活在一个信息高度浓缩又高度扩张的时代，无论你身在地球的何处，每时每刻都被大众传媒营造的信息洪流紧紧地包裹着，从而自觉不自觉地接受着它的影响和灌输。刚刚结束的伊拉克战争是人类历史上第一场电视全程直播的战争，在全球各大新闻媒体的“跟踪追击”和“密集轰炸”下，这场新世纪爆发的信息化程度较高的战争，某种意义上已变得“全维透明”和“条块清晰”起来。实时传送的战争画面和不绝于耳的枪炮轰鸣给世人造成了前所未有的感觉冲击，而交战方围绕新闻传媒阵地展开的“绞杀”与“攻坚”，更成为这场战争继正面战场之外，双方“厮杀”最为激烈的“第二战场”。战前，美国防部官员就曾明确表示：“在这场战争中真刀真枪的战斗仅占25％，其余75％的任务是争取伊拉克人民的友好和合作”。而要完成这项不寻常的任务，新闻媒体无疑承担着重要角色。
    当今世界，每天在全球传播流通的新闻信息有70％左右是由美国等西方媒体发布的。这种信息传播的严重不对称，使和平时期世界信息传播秩序已无平等可言，战时更成为少数国家桎梏世界舆论和当事国人民思维、进而影响其决策和行为价值取向的重要筹码。因此深入研究和探讨伊拉克战争折射出来的新闻媒体战的特点与规律，从战略层次上认知和把握“制新闻权”问题，已成为一道不容回避且亟待解决的新课题。
    制新闻权：交战方争夺的重要目标
    此次伊拉克战争中美军牢牢把握新闻传媒机器，将新闻舆论战与信息战、心理战高度融合，让现代传媒为信息战、心理战的展开提供了空前广阔的平台，在战争中发挥了前所未有的作用。开战之前，美国直属白宫的新闻舆论战专门机构“全球宣传办公室”，便依据对伊作战计划，把新闻舆论战作为整个战争行动的重要组成部分进行了周到细致的安排部署。集中了国家的一切新闻资源为战争服务，并对战时新闻舆论实施了统一管理、严格控制。美国各新闻媒体在“国家利益高于一切”的理念指引下，与政府默契配合，紧紧围绕军事行动展开新闻报道。在整个战争中，美国利用高度现代化的传播手段，形成了空地一体、覆盖全球的战场信息传播网络，及时、快速、大量地发布了有关信息，有效地压制了处于传播弱势的伊拉克舆论，牢牢控制了这场战争的制新闻权。
    此外，美军还一改越战以来的战时新闻舆论管控方式，主动邀请500多名国内外记者随军采访，进行所谓的“嵌入式报道”，使新闻舆论战的手法更具艺术性。另外，还积极运用新闻谋略为军事行动和美国政府建构的理念服务。例如，在战争开始阶段美军进攻受阻后，有关电视台就精心安排了一次长达4小时的进攻乌姆盖斯尔的现场直播。其用意非常明确，就在于告之世人，战事决非一朝一夕，一个小镇也打得非常艰难，主要是由于美英联军担心伤及平民。据反映，这次电视直播有效地缓解了美国民众急于求胜的情绪和对政府及军方的怨气。至于媒体精心策划的拯救被俘女兵林奇的全程直播，更是有力地宣扬了美国所谓的以人为本的精神，大振了美国的民心和士气。
    在伊拉克一方，尽管在武器装备上居于劣势，但在新闻舆论宣传上也不甘示弱。战前，萨达姆曾通过新闻舆论积极呼吁阿拉伯世界联合起来，并积极与其他国家配合，试图在全世界掀起反战浪潮，建立最广泛的反战舆论联盟来遏制和避免战争。战争爆发后，伊拉克重视塑造民族自尊心和自豪感，试图以伊斯兰精神激励国民斗志。如伊拉克国家电视台曾宣读了萨达姆写给侄女的信，信中写到这场战争是在真主名义下的圣战，是穆斯林与异教徒之间的战争，伊拉克军队定将侵略者赶出伊拉克等。同时伊方新闻舆论突出以情感人，向世界频频播放死难者的惨景、无辜平民的痛楚、被炸毁的孤儿学校等，尤其是反复播放一名伊拉克男童受伤后哭泣着寻找亲人的镜头，营造出一种委屈无奈、悲悯无助的情境，不断唤起国际社会的怜悯理解之情和伊拉克人民的同仇敌忾之志。
    此外战争期间，伊拉克还使用了灵活的舆论谋略，利用新闻传媒放大对美军的战争威胁。伊电视台曾播出了5名被俘美军的画面，同时还播出了4名丧生美军弃尸荒野的镜头。这些场景在美国国内引起的轰动不亚于20世纪90年代CNN传播的索马里军事干涉中，美军士兵尸体被拖过摩加迪沙街道的情景，美国国内舆论迅速开始转向，以至于美军后来不得不精心策划拯救“被俘女兵”的行动，才挽回了舆论颓势。为证明美军不堪一击，处境艰难，人员伤亡惨重，高技术装备并非不可战胜等，伊方多次播出5名农民用简易武器击落2架“阿帕奇”直升机的镜头，伊军公报上公布的美军伤亡数字也与美军承认的大相径庭。另外伊拉克媒体播出的有“化学阿里”之称的阿马希夫人参加军事会议的镜头也引起了美军高度恐慌。伊新闻部长萨哈夫的“妙语连珠”更在阿拉伯世界树立了自己的形象，在一片黑云压城的危急之中及时地传出了自己的声音。
    制新闻权：交战方角逐手段花样翻新
    此次伊拉克战争显露出来的新闻战的新特点是十分耐人寻味的：
    从战略高度精心筹划，舆论造势先声夺人。纵观伊拉克战争全程，美伊双方均将新闻舆论争夺摆在了前所未有的战略位置而贯穿战争始终，无论战前围绕武器核查，还是战中炫耀武力、散布虚假情报、对敌手实施“妖魔化”宣传，双方都是由战略核心层亲自介入，政府首脑和高官亲自披挂上阵，精心策划，小心实施，及时调整，针锋相对，以争夺舆论先机。新闻舆论战与信息战、心理战高度融合统一。此次战争中，交战方将武力打击和精神打击、意志打击相互融通，正面军事行动与新闻舆论“软杀伤”相互协调，兵战和心战相互配合，以收攻心震慑之效。新闻舆论为信息战和心理战的实施提供平台，信息战与心理战的作战目的通过新闻舆论来达成，使伊拉克战争的作战方式呈现出高度一体化的特征。
    运用传媒高新技术，抢占主流声音。此次战争中美国广泛采用现代化传播手段和先进的技术设备，天上有通讯卫星，空中有播发广播电视节目的飞机，地面遍布随身携带数码相机、卫星电话的战地记者，形成了空地一体、覆盖全球的战场信息网络，美国15家主要的新闻网站发挥自身优势，使造访量开战后提高了62％。伊拉克虽在传媒技术力量上处于劣势，但其也充分发挥国家电视台、电台的作用，还主动争取、利用卡塔尔半岛电视台等伊斯兰国家电视传媒，传送自己的声音，打破了美国的新闻垄断。统控战时新闻，针对不同对象实施严格的新闻管制。美伊双方战时都极为重视对舆论的控制，政府和军方依据作战计划，对战时新闻舆论实行了统一管理，以达到用一个声音说话的目的。对采访的新闻记者则区分对己的不同态度而分配不同的新闻资源，对违规的媒体和记者均采取严厉的处罚措施，如驱逐或解雇等。
    制新闻权：扑面而来的战略新挑战
    伊拉克战争的硝烟虽然散去，但它留给人们有关新闻战的思索却是深刻和长期的。
    新闻传媒战略应上升为国家军事战略的重要组成。随着世界战略格局剧烈而深刻地变化，新军事变革向高层次的跃迁，战争新思维如雨后春笋不断涌现，既有的战争观念正在被信息化战争的新理念不断突破和刷新。战争越来越成为国家综合国力和综合智力的角逐。信息优势某种意义上已成为主宰战场的优势。传媒作为信息的载体，横跨了社会、经济、政治、军事、文化各个领域，传播学正日益成为自然科学知识与社会科学知识结合最为紧密的领域。因此，在战争中灵活运用传播手段，把新闻舆论战略扩展为现代军事战略的重要组成，就成为适应未来信息化战争和知识化战争的必然需要。打赢未来高技术局部战争，不仅要有数字化的武器装备，更要有现代化的传播手段；要提高指挥现代战争的能力，就要提高驾驭新闻舆论战的能力；要熟练运用和掌握信息武器装备，就要熟练掌控大众传媒的传播规律和运作模式。可以说，是否意识到新闻传播在战争中的重要作用，认识到大众传媒对战争的影响和制约，认识到新闻舆论在战争中的战略地位已成为衡量一个国家、一支军队是否具备现代战争思维的重要标准之一。
    毋庸置疑，透过伊拉克战争的硝烟，世人已清晰地看到军事强国已经形成了以高技术为基础，以高控制为基点的舆论战略，并已取得了较好的战果，这一点已引起了世界各国的广泛关注。可以预见，通过伊拉克战争活生生的事实，今后世界各国都将重新认识大众传媒、新闻舆论对战争的影响和作用，并把提高夺取战时新闻舆论优势的能力做为顺应新军事变革的一个必要举措。综合运用舆论力量，充分利用大众传媒，从外交、经济、政治、心理各方面对敌国的政府、民众甚至盟国施加影响，将优先列入各国的战略构想。未来高技术战争中，新闻舆论战场将会与正面战场共同存在并贯穿始终，战时围绕“制新闻传播权”的斗争会异常激烈。
    急需制订和形成具有本民族和国家特色的新闻传媒战略。新闻传媒战略不同于一般意义上的军事战略，从本质上讲，它依托的是民心和社会力量对战争的影响和制约。因而，新闻传媒战略包含非常丰富的内容，不但要依靠科学的战略思想的指导，形成精确的战略定位，制定正确的战略原则和灵活多变的舆论谋略，还需要考虑诸多的非军事因素和社会、经济、文化因素。不同国家应根据自己国防需求的不同，对国家安全定位的不同，结合本国的民族文化、民族精神和民族心理特点，制定不同的舆论战略。同时，针对未来可能发生战争的不同样式，新闻传媒战略在不同的战争形态下应针对不同的对象，不同时期也应有不同的侧重点。美军在伊拉克战争中曾充分考虑了伊拉克人民的民族感情，考虑到国际社会的看法，因而不称自己是占领而称为解放，不允许美军在伊各城市插美国国旗。但在对萨达姆政府的称呼上，却采用中性的“政权”一词。
    新闻传播装备的研发应纳入国防和军队装备建设的总体规划。加拿大著名的传播学者麦克卢汉有这样一个观点：媒介即信息。人们掌握利用什么样的媒介，就意味着他在信息传播流通中占据什么样的地位。现代战争中新闻舆论优势的获得，在相当程度上依赖于先进的传播设施。在新闻传播手段高度现代化的情况下，如果硬件不“硬”，掌握制新闻传播权就可能成为一句空话。可以预见，通过伊拉克战争的实践，今后对新闻传播装备的研发将会列入各国军队装备建设的总体规划来考虑。
    新闻传媒将成为广大发展中国家和爱好和平的人士反战的重要阵地。在未来战争中，新闻传媒一方面能够为发动战争者提供口实和争取战争支持的工具；另一方面它也将成为广大发展中国家和热爱和平的国家建立反战联盟，呼唤和平、遏制战争的重要阵地。新闻传播的基础是广大民众，打新闻战靠的是民心民意。当今世界虽然并不太平，但和平与发展仍是主流和时代最强音，这从伊拉克战争期间爆发的风起云涌的世界反战浪潮可见一斑。如果能有效地利用舆论将这些爱好和平的力量组织起来，就能够在世界范围内形成最广泛的反战联盟；同时，强大的舆论还可以产生超强的民族凝聚力，可以鼓舞民心斗志，可以激发民族自豪感，让全民族在最危急的时刻紧密团结起来，万众一心，形成强大的抵御外敌的精神和物质力量。 在科威特北部军事区，记者们戴着防毒面具在现场采访。
    为了发回详尽的报道，许多记者不顾危险深入一线。图为记者们躲在战壕内采访。
    （图片由刘捷提供）
〖-ZW/正文〗
