〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众一心抗非典迎难而上促发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央企业头4月实现利润超千亿
    国务院国有资产监督管理委员会监管的196家中央企业坚持“两手抓”，生产保持较快增长，1至4月实现利润总额1001亿元，同比增长1.03倍。
    据国资委介绍，非典疫情发生后，各中央企业制定生产经营应急预案，调整经营策略，全面加强资金管理，降低经营成本，力争把非典造成的损失降到最低限度。由于应对得力，1至4月份中央企业生产保持较快增长，185户国有重要骨干企业完成工业增加值1898.4亿元，同比增长46.2％；完成工业总产值4386.6亿元，增长27％，实现主营业务收入9835.4亿元，增长34.1％。
    “西电东送”首台水电机组并网发电
    “西电东送”首批开工的水电项目贵州引子渡电站首台机组日前正式并网发电。
    引子渡电站是长江南岸最大支流乌江的11个梯级开发电站之一，总投资15.93亿元，总装机容量36万千瓦，总库容5.31亿立方米，最大坝高129.5米。
    作为首批开工的“西电东送”工程项目，2000年11月开工后一年，引子渡电站就实现了大江截流。按照原设计，电站首台机组需到2004年10月才能建成投产。但通过优化设计，水库大坝从原来的混凝土拱坝改为面板堆石坝，大大缩短了工期，因此电站首台机组投产时间比原计划提前了一年零五个月。
    570多万户居民向建行贷款圆住房梦
    “要买房找建行”，这句广告词正在变成现实――全国已有571万户居民向中国建设银行贷款提早圆了住房梦。
    据建行最新统计，截至4月30日，建行累计发放自营性个人房贷4043亿元，个人房贷余额3333亿元，居同业首位。前4个月建行自营性个人房贷比年初增加185亿元，居四大国有独资商业银行之首。
    近年来我国消费信贷迅猛发展，其中尤以房贷最突出。去年1万多亿元的消费信贷中，有60％来自房贷。建行一家就占据了住房信贷市场半壁江山。
    天津投资270多亿打造国际港
    天津市市长戴相龙27日宣布，从现在起至2010年，天津将投资270多亿元，加快港区和外部配套设施建设，把天津港建成现代化、国际化深水大港和东北亚地区的国际集装箱枢纽港、中国北方最大的散货主干港、国际物流和资源配置的枢纽港。
    天津港务局局长于汝民说，天津港实现目标后，港口吞吐量占全国沿海港口吞吐量的比重将由7.7％提高到10.5％，进入世界前10名行列，对天津市GDP的贡献可达到428亿元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
