〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严把党员“入口关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“朱德警卫团”排长尹玉鹏的入党经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈厚华/蔡永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严把党员“入口关”
    ---南京军区“朱德警卫团”排长尹玉鹏的入党经历
    “学历高，懂技术，是干部，一入伍就应该发展入党吗？”南京军区“朱德警卫团”针对少数大学生干部对入党条件和程序认识不清的问题，在第二季度的党员教育中特意增添了一项内容：让九连排长尹玉鹏现身说法，通过他入党的一段经历，帮助大家走出认识误区。
    尹玉鹏2000年毕业于山东师范大学，投笔从戎后到陆军学院进修一年。分配到连队任排长的第二天，他就向党支部递交了入党申请书。围绕要不要立即吸收尹玉鹏入党，支部“一班人”在讨论时形成了两种意见：一种认为尹玉鹏学历高，又是干部，让他及早加入党组织，既有利于改善党员队伍的知识结构，又便于连队开展工作。另一种意见认为，尹玉鹏积极要求进步，愿望很好，但按规定，入党积极分子要经过一年以上的培养教育，尹玉鹏刚入伍工作上还没干出什么成绩，如果不按程序仓促发展，势必影响党员质量。连队党支部经全面权衡后，决定把尹玉鹏作为入党发展对象重点加以培养和考察。谁知，尹玉鹏没能按照自己的意愿及时加入党组织，认为是连队党支部对地方大学生干部有偏见，居然当起了撞钟的“和尚”。
    为了帮助尹玉鹏正确认识这一问题，党支部书记、指导员王余启多次找他谈心，耐心细致地讲解党的基本知识，阐明发展党员的标准和程序，客观分析了他自身存在的缺点和不足，还给他送去了一些党建理论书籍。与此同时，党支部专门指派连队优秀党员、副指导员刘叶挺和他结成帮扶对子，并吸收他参加党内有关活动，帮助他全面提高自身素质。
    连队党支部的热情关怀对尹玉鹏触动很大。在此后一年多的时间里，他一心扑在工作上。去年，尹玉鹏所带一排在上级组织的考核和比武中，多次摘金夺银，他本人也被师里评为优秀基层干部，并荣立三等功。这期间，他又先后数次写过入党申请书，对党的认识一次比一次深刻。在今年第一季度发展党员时，团支部和党小组一致推荐发展他入党。党支部经过严格考察，最后提交党员大会，全体党员一致同意吸收他入党。尹玉鹏的入党经历，给全团官兵上了一堂生动的教育课：党的大门只向合格者敞开。（沈厚华、蔡永昌）
    编后 不降格以求
    发展党员工作是党的基层组织的一项经常性的重要工作，严格按照党章规定的标准和程序发展党员，是严把党员“入口关”的根本性措施，也是贯彻新时期发展党员工作“坚持标准，保证质量，改善结构，慎重发展”方针的需要。
    然而，在实际工作中，一些单位还存在着这样那样的问题。譬如，有的对战士入党要求严，对干部入党要求松；有的搞论资排辈、迁就照顾；有的以奖励标准代替党员标准等等，影响了党员发展工作的质量。诚然，推进党的建设新的伟大工程，需要高素质的党员队伍，如果不大胆及时地把各种优秀人才吸收到党内来，党的先进性就无法充分得到体现；同样，如果无视党员的先进性要求，单纯强调学历或资历，降低党员标准，不认真履行程序，党的先进性也将无法得到保证。基层党组织既要想方设法凝聚人才，又要严格按照党员发展程序办事。在这一点上，“朱德警卫团”九连党支部的做法，值得称道。
〖-ZW/正文〗
