〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼政府军击毙70名“自由亚齐运动”分子〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印尼政府军击毙70名“自由亚齐运动”分子
    新华社雅加达5月27日电据印尼媒体27日报道，自本月19日印尼总统梅加瓦蒂签署了对亚齐地区实行军事戒严令以后，印尼政府军对分离主义组织“自由亚齐运动”进行军事打击已经进入第8天，目前已有70名“自由亚齐运动”分子被击毙。
    报道说，有10名“自由亚齐运动”分子26日向政府军投诚，其中包括两名地区军事司令。在对亚齐北部地区发动的军事行动中，政府军还俘虏了30名“自由亚齐运动”分子，收缴了16支各种型号的枪支。在政府方面，有3名士兵和警察阵亡，另有15名士兵和6名警察受重伤。
    印尼外长哈桑・维拉尤达26日在会见梅加瓦蒂后对媒体表示，由于一些外国非政府组织怀有政治目的，比如对“自由亚齐运动”表示同情，同时也是出于安全方面的考虑，印尼政府禁止外国机构组织的成员在目前情况下进入亚齐。
〖-ZW/正文〗
