〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解“共产党执政就是领导和支持人民当家作主”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宝君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样理解“共产党执政就是领导和支持人民当家作主”？
    ●谢宝君
    党的十六大报告指出：“共产党执政就是领导和支持人民当家作主，最广泛地动员和组织人民群众依法管理国家和社会事务，管理经济和文化事业，维护和实现人民群众的根本利益。”这一重要论述，精辟地阐述了共产党执政与领导和支持人民当家作主之间的内在统一和必然联系，有重要的理论价值和现实意义。
    领导和支持人民当家作主是共产党执政的本质体现，共产党执政与人民当家作主是完全一致的。中国共产党从诞生之日起，就开始了组织和领导中国工人阶级和广大劳动人民争取民主的伟大斗争。党80多年的奋斗历史，就是一部不断地为争取和保障人民当家作主权利而奋斗的历史。《党章》明确规定：“党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，没有自己特殊的利益。”这充分说明，中国共产党作为执政党，一直牢记自己的责任，坚持勤政为民、执政为民，把握国家发展的政治方向，确保工人阶级的领导地位和全体人民当家作主的权利。
    在我国，有一整套制度和措施保障共产党执政和人民当家作主的辩证统一。西方敌对势力大肆诬蔑中国共产党执政是搞“独裁”、“一党专政”，极力鼓吹“多党制”、“轮流坐庄”，其险恶用心就是要否定共产党的领导，最终是要剥夺人民群众当家作主的权力，实行少数人的专政。我国宪法规定：“中华人民共和国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。中华人民共和国的一切权力属于人民。”作为执政党，中国共产党承担着领导国家的政治责任。党的执政是在宪法和法律框架内，通过政府组织管理国家，而宪法和法律是人民意志的体现。把人民的意志变成党的主张和国家意志的根本途径和基本形式，就是人民代表大会制度。人民群众的建议和意见，通过各级人民代表大会、党和政府部门等有效途径反映上来，经过集中和归纳，成为各级人民代表大会、党和政府的决定、决议、法规的重要内容和参考意见。共产党领导下的多党合作和政治协商制度，使代表社会各阶层的各民主党派能够参政议政，对中国共产党进行民主监督。在我国，人民当家作主是通过宪法和法律、现有的各种行政体制和制度来实施的，是有充分保障的。
    充分实现人民当家做主，必须以党的领导作根本保障。中国共产党执政是历史的选择，更是现实的需要。中国共产党是中国工人阶级、中国人民和中华民族的先锋队，其理论、路线、纲领、方针、政策反映了社会历史发展的客观规律，代表了最广大人民的根本利益。在我们这样一个有十几亿人口的大国，只有中国共产党才能把全国人民的力量和意志凝聚起来。削弱党的领导，社会主义建设就会迷失方向、改变性质，人民群众的民主权利也就得不到任何保障。因此，新形势下加强党的建设，必须以“三个代表”重要思想为指导，把党的建设的出发点和落脚点始终放到代表最广大人民的根本利益这一要求上来，进一步广泛动员组织人民群众依法管理国家和社会事务，推进全面建设小康社会的进程。
〖-ZW/正文〗
