〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军和武装人员交火造成伤亡
    据新华社巴格达5月27日电位于伊拉克首都巴格达以西的费卢杰镇27日发生一起袭击美军事件，两名美军士兵和两名袭击者被打死，另有9名美军士兵受伤。
    美军中央司令部发表的声明说，一群身份不明的武装人员当天早晨使用火箭弹和轻型武器向驻扎在费卢杰镇的美军开火。美军遭袭击后立即还击，打死两名袭击者，逮捕6人。
    欧洲多国订购180架军用飞机
    据新华社柏林5月27日电（记者刘海燕）欧洲航空防务与航天公司27日在德国波恩分别与德国、法国和英国以及其他一些欧洲国家签署了一项总价值高达200亿欧元的180架空中客车A400M型军用运输机的订购合同。
    根据这项合同，德国将购买60架，法国购买50架，英国购买25架，其余由比利时、卢森堡、西班牙、土耳其等国分摊。根据协议，包括生产与供货整个合同期限为20年。
    负责此项交易的欧洲采购集团OCCAR负责人施培泊表示，这是欧洲有史以来最大的一笔军用品交易。
    日本9月将再发射两颗间谍卫星
    据新华社东京5月27日电日本政府26日决定，将于9月10日再发射两颗间谍卫星，以与3月28日发射的两颗卫星组成一个完整的情报处理系统。
〖-ZW/正文〗
