〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“延赛期”成了“提高期”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区体工队非典时期不松劲〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “延赛期”成了“提高期”
    济南军区体工队非典时期不松劲
    本报讯徐祥军、李鹏报道：柔道馆里，捉对厮杀挥汗如雨；篮球场上，对抗演练激烈异常。这是近日笔者在济南军区体工队见到的。受非典影响国内各种赛事暂停了，但是该队的训练一天也没停，“延赛期”变成了“提高期”。
    今年4月，济南军区青年男子篮球队在全国青年联赛第一阶段比赛中，战胜了众多强队，进入前八名。原定6月上旬举行的全国男篮甲B比赛推迟后，有少数队员出现了“歇口气”的想法，教练组逐个找队员谈心，提出比赛虽然推迟了但训练标准不能降的要求，并调整了训练计划，加大了训练强度，延长了训练时间，全队每天必须投中300次三分球，晚上加训一小时。队员们训练热情高涨，谁也不甘落后，心中只有一个目标：在甲B的赛场上取得好成绩。
    在女子柔道训练馆里，队员们正在进行力量训练，个个已是汗流浃背、气喘吁吁，但大家精神振奋、士气高昂。教练员王晓明说，大家情绪一直十分稳定，始终保持着旺盛的训练热情，经过近期严格的“封闭式”训练，全队整体实力有了明显提高，为打好今后比赛打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
