〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“共产党员”的称号叫响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《“白衣天使”的生命绝唱》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾建华/冷冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“共产党员”的称号叫响
    ――读《“白衣天使”的生命绝唱》有感
    ●曾建华冷冰
    双手捧读军报5月4日一版头条《“白衣天使”的生命绝唱》一文，止不住泪水夺眶而出，我深深为李晓红在抗击非典中献出宝贵生命而惋惜，同时也为她视死如归的精神而折服，而敬仰……
    我敬佩李晓红同志，敬佩她的勇气，更敬佩她勇气后面的觉悟。
    共产党员是一个神圣而厚重的称号，它的神圣在于它同一个为中华民族伟大复兴而无私奋斗的党联在一起；它的厚重在于战争年代流血牺牲，社会主义建设中的鞠躬尽瘁。共产党员肩负的不是个人或小团体的利益，而是中国人民的幸福。
    然而现在有些党员缺乏喊一声“我是共产党员”的勇气，有的只喊口号不出征，有的对工作麻木不仁，不推不动。这样的党员先进性、模范性从何而谈，又如何带领人民群众进行经济建设和改革呢？
    沧海横流，方显出英雄本色。共产党员的先进性就在于危急关头，总能挺身而出，成为排头兵和中流砥柱。叫响共产党员这一称号，就是要把共产党员同普通老百姓区别开来，使党员明确自己的身份，这样党员的作用就会突显出来，以实际行动带动影响群众。我们每个党员，只有像李晓红那样，在人民生命危难关头挺身而出、冲锋陷阵，才无愧于共产党员这一称号。
〖-ZW/正文〗
