〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别连勇气也输掉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳新启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对挫折和失败的记忆，往往会影响我们日后的行动。可一旦克服了害怕失败的心理，我们会惊奇地发现，原来认为做不到的事情并没有自己想像的那么难。我至今忘不了当新兵时的一些往事，因为这些事让我明白了一个道理：一个人最大的敌人往往就是自己。
    那时，高高大大的我身体协调性不好，走队列时常“冒泡”，有几次因自己的失误，连队在新兵营会操时排在最后。每次内务卫生检查前，我的被子都要被班长“二次加工”。每次营里或连里搞评比，本班战友总是不自觉地流露出担心的神情，生怕我出什么差错，拖他们的后腿。慢慢地我感到，班里的战友对我有些冷落。
    不久，我们进行步枪射击训练。为了鼓励我们打出好成绩，班长和大家约定：实弹射击成绩最差的，搞农副业生产时负责挑粪。第一次实弹射击时，由于心里紧张，我没有一发子弹上靶。好在班里打“光头”的不止我一个，拿起扁担时我没有感到太难为情。可接下来的两次实弹射击，我在班上还是成绩最差。一个战友开玩笑说：“多亏了你经常浇粪，你看连队的菜长得多好啊！”那一刻，我的自信降到了最低点，我恨自己如此无能。
    春节期间，为丰富新兵的节日生活，团里准备组织新兵连进行篮球对抗赛。班长知道我篮球打得不错，没跟我商量，就到指导员那里替我报了名。高中时，我是校队主力，参加篮球赛是我在战友面前一显身手的好机会。可想到战友们的眼神，我犹豫了：万一打不好，岂不是又多了一次脸红的机会？
    我悄悄找到指导员，推说自己篮球打得不好，不想参加。平时一直很关心我的指导员给我讲了一个故事：马戏团有一只小象非常顽皮，主人不管把它拴在哪儿，它都会想尽办法挣脱，不堪其扰的主人在地上打了一根又粗又硬的木桩，然后用铁链把小象拴在木桩上，这下无论它怎样用力都挣不脱了。小象渐渐长大，成为力大无比的大象。但是，只要主人把它拴在木桩上，它就会顺从地站在那里，不敢越雷池半步。指导员拍拍我的肩膀说：“参加比赛当然有输的可能，但连上场的勇气都没有很不应该，把你心里的那根‘木桩’拔掉吧！”
    在指导员的鼓励下，我走上了赛场。毕竟是自己擅长的项目，我一下找回了以前的感觉，在场上发挥得淋漓尽致，最后连队取得了第一名。从此，战友们改变了对我的看法，而我也重新找回了自信。
    这段经历告诉我：失败并不可怕，可怕的是连勇气也输掉；如果因害怕再次跌倒而裹足不前，那么永远也无法重新起跑。
    海南军区某部部队长岳新启
〖-ZW/正文〗
