〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站重视士官队伍建设带来新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十一名大学生战士报考士官学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅超/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梅超、特约记者彭利华报道：5月上旬，广州军区某通信总站大学生战士李强向组织提出申请，要求报考士官学校。该总站主任尹邦雄介绍说：“像李强这样要求报考士官学校的大学生战士，我们站共有11名。”
    在该总站一营营部，记者见到了正在填写报考专业的李强，他指着履历表说：“我毕业于湘潭大学机电专业，现在部队装备更新快、科技含量高，光凭吃老本是跟不上形势的，要成为一名优秀士官就必须不断充电。”毕业于桂林师范学院计算机系的战士严伟接过话茬：“以前总认为考士官学校没有前途。其实新型士官是未来战争的生力军，只要不断提高自身素质，当一名合格的士官同样大有作为。”指导员丁香云介绍，随着士官制度改革的不断深化、部队装备科技含量的不断提高，大大激发了战士们学习新知识的积极性和紧迫感。
    记者了解到，大学生战士争先报考士官学校，与该总站对士官队伍建设的高度重视密不可分。近年来，该总站既重视士官的培养和使用，又注重解决他们的后顾之忧，他们每年都要选送一定比例的士官骨干到大专院校、科研所学习深造，总站党委对士官骨干创新攻关、岗位锻炼、职级调整、立功受奖、福利待遇等作了详细规定，激励士官学习成才，为部队建设做贡献。
〖-ZW/正文〗
