〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求维护官兵利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某军解决领导机关插手基层敏感事务问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护官兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求维护官兵利益
    广空某军解决领导机关插手基层敏感事务问题
    本报讯记者薛仁、樊剑英报道：5月初，广空某军对今年选学技术的1200多名战士及其所在基层单位进行问卷调查，没有发现领导机关插手干预的违规现象，军首长和各级党委也没有收到一封检举信。这是该部党委按照“三个代表”要求真心维护基层官兵利益、解决领导机关插手干预基层敏感事务问题带来的新变化。
    前年老兵退伍前夕，这个军在对所属部队调查时发现，机关插手干预基层敏感问题的现象没有完全杜绝，有要求照顾立功受奖的，有要求关照考学、学技术、选士官、安排休假的，基层官兵对此意见较大。
    领导机关插手干预基层敏感事务，事关部队建设和基层官兵切身利益。军党委“一班人”从全面贯彻落实“三个代表”重要思想的高度出发，研究制订了一系列新举措，要求领导干部从我做起，做好样子。明确规定：对插手干预基层敏感问题的人和事，发现一起处理一起，决不手软。两名平时表现不错的机关干部违规干预老乡和亲属选取士官问题，军党委发现后不讲情面，严格按规定进行了处理，在部队引起反响。
    严格的制度让那些想向基层伸手者不敢伸。半年后，军党委就机关插手基层敏感事务治理情况再次派出工作组到基层调研，看到的、听到的是令人欣喜的变化。问卷调查显示：基层官兵对上级机关的满意率上升到97％。去年该军选取的1000多名士官，都是由基层按照公平公正公开的原则进行的，基层官兵普遍反映较好。
〖-ZW/正文〗
