〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份来自抗击非典前线的报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗309医院SARS病房女护师周焕芝“战地”日记摘编〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/石国本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――309医院SARS病房女护师周焕芝“战地”日记摘编
    编辑同志：
    我们怀着激动的心情，向你们推荐国防大学政治部干部吴江的爱人、309医院SARS病房女护师周焕芝在抗击非典一线记下的一组“战地”日记，透过这组日记，我们看到的是一个白衣战士在抗击非典战斗中的真情告白。通过周护师的真情告白，充分反映出了军中白衣天使们，面对凶猛的瘟疫，在后方亲人们默默奉献和支持下，时刻牢记我军宗旨和救死扶伤的使命，表现出了前方和后方团结一致、众志成城战胜“非典”的坚定决心。
    国防大学政治部宣传部李绪成309医院政治部石国本
    2003年4月23日
    为了还原洁净的天空
    经过一夜的紧张抢救，这名SARS患者的血压终于稳住了，我可以喘口气交班了。当我拿到早餐，想到那呼吸机不断调高的氧浓度、心电监呼仪上陆续下降的血氧饱和度及刺眼的奔马律，就味同嚼蜡。还是先给3岁的小女儿打个电话吧。我怕她哭闹影响情绪，已经十几天没有听到她的声音了。也许她已经把我忘了。
    “宝宝我是谁呀？是哪个阿姨？”
    “不，是妈妈，怎么还不来接我？我天天搬小板凳坐在门口等您呢！”
    “妈妈上班呀，有人生病了。”
    “怎么老不好啊，早点来接我吧，我想妈妈，怎么还不接我？”呜……
    女儿终于忍不住了，在电话那头大哭。
    “宝宝不哭，你晚上闭上眼睛睡着了，妈妈就回去了。”
    女儿果然不哭了，充满了希望：“那睁开眼睛呢？”我无言以对。亲爱的女儿，你睁开眼睛也看不到妈妈，想念你的妈妈眼泪正肆意滂沱，妈妈不但是母亲还是一名护士。妈妈多希望看着你欢笑着从滑梯上滑下、多希望看到爸爸驮着你快乐的行走。女儿，妈妈爱你。妈妈知道天下没有不爱自己孩子的母亲。妈妈希望学校里书声琅琅，公园里笑语串串，商场里熙熙攘攘。所以我的女儿，再稍作忍耐。妈妈答应你，为了早点见到你，妈妈一定爱护自己。妈妈会与叔叔、阿姨们一道奋力拯救每个SARS病人，让他们早日康复，减少传染源，还给你一个洁净的天空，我亲爱的女儿。笑！
    2003年5月9日
    你是我力量的支撑点
    晚上倒休，我拖着疲惫的身躯离开病房，到暂做隔离区的招待所休息。22时许，爱人打来电话，说因事路过招待所门口，顺便看望一下，这让我眼睛一热。
    我自4月10日走进抗击SARS病房，至今已有一个月未与爱人见面了。我之所以能坚持到今，除领导和同志们关心外，爱人给了我很大的支持与鼓励。
    当瘟疫袭来时，同为军人的爱人对我说：“你是军人又是医护人员，这时人民需要，你应该挺身而出。”和爱人想到一块了，我主动写了到前线的决心书；当我被获准时，又犯愁了：孩子尚小，爱人又是首长身边的工作人员，工作多，怎么办？爱人说，国家有困难，我们一起努力克服，共度难关！我上“前线”的第二天，爱人就把孩子送回了老家。初上“前线”，心里难免有些紧张，爱人找来有关心理方面的书籍，成了我的心理咨询医生。
    “前线”太忙碌了，有时我真有点顶不住了。每当这时，爱人发来一个个激励我向上的短讯、一句句美好的祝福，总让我心中荡起爱的涟漪，使我坚强地坚持下去……
    4月28日晚上，当我准备休息时，我手机震动后随即飘来《知心爱人》的歌曲。原来是爱人通过那头电话传过来的。爱人对我说：“今天是咱俩的结婚纪念日，祝你身体健康，坚持住，我等你胜利凯旋的那一天。”忙得我连结婚的日子都忘了，爱人想得真细。我激动地流出了眼泪。
    此时，爱人就在我眼前，但却被一道无情的铁门把我们分离开而不能相拥相依。我站在离他安全的距离上，黑暗中，我只能看到他模糊的身体，因为处于郊区的招待所灯光已全关闭，我多么希望驶来一辆汽车，让灯光照遍爱人的通身，让我仔仔细细看个清楚，看个够啊！
    “全副武装”的我泪水汪汪地说：“再过几天，我就要撤到后方了，到时，我好好照顾你。”
    可爱人却对我说：“听说你们医院刚来一批实习的学员，你有临床经验，要好好带带他们，如果需要，我支持你继续留在前线！”
    多好的爱人，有你的支持，我浑身充满力量，再凶再狠的病林毒雨我也不怕（编辑获悉，截至发稿时，周焕芝仍继续留在SARS病房）。
    2003年5月12日
    拯救生命胜过自己
    今天是“护士节”，自己的名字也登在了报纸的光荣榜上。经上级批准，勇敢的记者们来到我们一线进行采访。一位电视台的男记者问我：“瘟疫传染很厉害，你们难道不怕染上吗？”我回答道：“作为医护人员拯救生命胜过自己。”
    说出这样的话，不是我一时冲动，而是活生生的现实教育了我。一家兄弟医院的科室主任，在瘟疫肆虐时，她临危不惧地站在抗击非典最前线。为减轻病人的心理压力，在医治的同时，她主动为患者宽心，有时还给患者做口腔护理等危险性大的工作，患者一天天见好，她却不幸染上了非典。我向她表示敬意时，她却平淡地说：“救死扶伤，是我们医务工作者的责任嘛。”
    每当我进去查房时，她总是捂紧自己的口罩，背过身：“别过来，有事我通过呼叫器通知你，注意保护自己。”我心头一热：在患者面前，她忘我救治；当她染上病毒时，关心他人胜过自己。这是一颗多么高尚的心灵啊！
    榜样力量无穷。于是被包装成“太空人”的我，不顾汗水浃背和身体的疲劳，每天像风一样一路小跑，来回对护理的30几个病人更换300多瓶液体。新来的一位患者憋喘极其严重，喉咙里发出急促的杂音，看到患者难受的样子，我顾不上多想，急速冲上去，几乎脸贴脸地往患者喉咙里下呼气管。由于捂得严严实实，进入病房里，眼前一片雾气，为“一针见血”，我把头离患者身体近近的……因为我懂得，自己是医护工作者，拯救患者生命要胜过自己。
    （注：本文标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
