〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防非典，呼唤健康住房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总后基建营房部副部长林杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防非典，呼唤健康住房
    ---访总后基建营房部副部长林杰
    一场突如其来、严重危害人民健康安全的非典疫情，在党中央、国务院的正确领导下，全国军民万众一心，众志成城，依靠科学，使其得到了有效控制。人们在痛定思痛，反思疫情发生的原因时，有专家指出，SARS病毒具有室内密切接触传播的特点，因而住房的健康性和安全性再度成为社会关注的热点。为此，本报记者采访了总后基建营房部副部长林杰。
    记：非典疫情的爆发，就像一面镜子，折射出我们社会生活诸多方面的成败得失。从防检疫情和改善居住环境的角度看，我们应提倡什么样的住房观？
    林：恩格斯曾经说过一段至理名言：“一个聪明的民族，从灾难和错误中学到的东西会比平时多得多。”这段精辟论述，对于我们痛定思痛亡羊补牢，很有指导意义。我军营房建设中同样存在着一些不容忽视的隐患：建房密度过大、公共空间不足、排污设施简陋等。基于此，在今后住房建设和管理中，我们要进一步强化健康观念，坚持以人为本，努力改善官兵居住环境。
    健康是可持续发展的保障，没有健康，发展就无从谈起。人一生约有三分之二的时间是在住房和生活区内度过的，居室内外的环境好坏直接影响到人们的生活方式和生活质量。目前，“建筑物综合症”已被世界卫生组织列为威胁人类健康的十大杀手，我们要在防治非典工作中，广泛宣传并大力推广科学健康的住房理念和居住行为，不仅要消除SARS带来的防疫隐患，还要关注并解决好抗震、防火和其他环保问题，时刻绷紧减灾防病这根弦，努力消除城市和现代化建设带来的副作用，为广大官兵建设更多更好的健康住宅。
    记：按照公共建筑卫生要求，营区规划和营房建设应如何有效改善居住环境？
    林：良好的日照通风是净化空气、消除病毒的最简便、最有效的措施。为此，部队在建房选址时一定要重视环境要素，力求上风上水、择邻而居，院校、科研单位建房要远离医疗区和污染源，难以躲避的要采取隔离措施，截断污染链条。老区改造要科学利用空间，杜绝见缝插楼和盲目扩建，妥善解决家庭汽车存放和人车分流问题，为住户提供健康阳光的公共绿地和活动场地。
    另外，除大城市用地紧张确需建设外，一般不宜再建高层营区楼房，确需建设高层的，要严格按规范设计和建造，户型布局要科学合理。住房公共门厅、电梯、楼梯、走道要有采光通风设计，对商住两用楼要有物理隔断，防止外来人流污染小区环境。
    记：有人说，现在的住房，门窗严了、空调多了、装修好了，室内的气候反而更污染了。究竟是什么原因呢？从居住设计上应如何确保室内自然通风？
    林：新陈代谢、吐故纳新是健康生活的基本需求，而自然通风是最传统、最古老的，同时也是最可靠、最经济的保障方式。为此，住房规划建设密度不能过大，要顺应主导风向。室内设计要利用穿堂风，保持空气流动，不搞大进深、内天井，提倡明厨明卫明楼梯。有两个以上卫生间的户型，要保证一个明卫。暗卫自然通风解决不好的，必须采取强排措施，以便室内始终保持负压，形成空气对流。在保证通风排污的同时，还要防止各户之间的串气和倒灌，避免交叉感染。有条件的地区，要积极采用建设部推广使用的成品烟道和整体厨房、卫生间，提高构造精度和产品质量。同时，不能为了多出房间和居室面积而随意压减楼梯、门厅、电梯厅等交通面积，确保公共空间安全。
    记：就居室环境而言，生活污水和垃圾是造成污染的重要渠道，那么，应如何搞好生活排污和消毒呢？
    林：目前造成污染传播的关键，不是缺少技术手段，而是缺少细部处理和防护措施。因此，一要尽量减少室内地漏。因为下水污气阻隔全靠反水弯形成的水封，如果地漏长期不用，水封就要枯干，浊气就要倒流污染邻里。二要按要求做好化粪池和排污管网，逐步推广和普及生活污水处理装置。三要落实垃圾消纳办法。封堵楼内垃圾道，推广袋装垃圾，及时组织消毒清运。四要严格供水管线和水箱的安全防护措施，防止污染和人为破坏，确保水源安全。
    记：加强营房经常性管理，改善营区公共卫生，养成文明卫生习惯，是关系到居住环境安全的关键环节。请您谈谈这方面应注意的问题。
    林：住房是耐用消费品，既有私密空间，又有公共部位，搞好住房和小区的维护管理，确保健康安全住用，需要住户和住房管理部门的共同努力。个人装修，必须遵守有关规定，不能随意拆改封堵管道，破坏居室环境。住房管理，要完善相关制度，推行规范化的物业管理，搞好楼内外公共卫生，杜绝随地吐痰、便溺、扔垃圾的陋习，使军官住房区真正成为所在城市的文明社区。部队官兵和院校学员生活区，也要注重居住健康，采取必要的隔离防护措施，及时纠正思想上的麻痹大意和管理上的粗放行为，防止各种问题的发生。
    本报记者陆荣军
〖-ZW/正文〗
