〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗击非典做模范生产建设当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国千万民兵以实际行动为全面建设小康社会做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日讯赵毅、特约通讯员吴旭报道：全国各地民兵充分发挥自身优势，抗击非典做模范，生产建设当先锋，积极为全面建设小康社会做贡献。
    据总参谋部有关负责人介绍，我国一些地方发生非典疫情后，各级军区和人武部门组织上千万民兵投入抗非典斗争。各地成立民兵抗非典应急分队，配合地方公安、卫生、城管等部门，参加对疫情的封控；成立疫情信息报知队，依托民兵基层组织建立疫情信息监控网络，做到对当地疫情早发现、早报告，为有关部门提供及时可靠的信息保障；成立爱国卫生保障队，深入市区街道、乡村进行卫生大扫除，对车站、码头、公园等重点场所进行清洁消毒，阻截疫病的传播途径。
    广大民兵一面参加非典防治，一面参加经济建设。在三峡大坝工地、西气东输工程一线和南水北调干渠施工现场，成千上万的民兵争当施工突击手，保证工程顺利进行。石家庄市长安区各街道武装部组织社区民兵开展了“立足本职岗位做贡献”活动，完成生产突击任务10多次，技术革新5次，创造经济效益100多万元。
    在夏收夏种中，各地针对农村外出务工人员多、农忙家庭负担重的情况，纷纷成立民兵生产突击队、帮困服务队，采取分片包干、定点帮扶等形式，及时帮助军烈属、“五保户”和外出务工人员家庭搞好抢收抢种，解除他们的后顾之忧。据悉，全国有640多万民兵组成140多万个帮扶队，帮助350多万户外出务工人员家庭义务耕、播、种农田400多万亩。
〖-ZW/正文〗
