〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你带我学文化我教你学军事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师倡导大学生干部与士官结成帮学对子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/彭铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部素质；官兵关系；士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡建伟、彭铁军报道：截至5月下旬，广州军区某炮兵师今年已有23名地方入伍大学生干部被提拔使用，32名士官通过自学考试或函授教育取得大专文凭，29名士官分别通过了计算机、英语等级考试。这得益于该师去年以来实施的“1+3”促学活动：每名大学生干部与3名士官结成互帮对子，取长补短，共同提高。
    这个师近年来先后接收近百名地方大学生，他们文化素质普遍较高，但军事技能相对较弱。与此同时，全师几百名士官技术骨干中80％只有初中到高中文化水平，后劲明显不足。鉴于此，师党委本着“优势互补”的人才培养思路，按照双向选择、就近搭配的原则，在全师启动了“1+3”促学活动。
    近百个互帮互助的学习对子很快行动起来。大学生干部发挥文化素质高的优势，积极辅导士官学电脑、英语和高科技知识。士官则发挥军事素质强、专业技术精的优势，在帮大学生干部打牢军事基础的同时，不断向他们传授专业技能和带兵经验。某炮团三连排长廖辉前年从湘潭大学毕业刚到部队时，因不懂军事、不懂管理曾一度产生要求转业的念头。他与3名士官结成互帮对子后，军事技能提高很快。3名与他结对子的士官，有两人在他的直接帮带下取得大专文凭，他所带的排也荣立了集体三等功。最近，廖辉被提升为副连长。
    上级有关部门在该师调研后认为，“1+3”促学活动从实际出发，既充分挖掘内部人才资源潜能，又节省了大量培训经费，有利于推进大学生干部和专业士官综合素质的同步提高，一举多得，值得推广。
    编辑感言 取长补短共同提高
    有一则故事说，在一口大饭锅前，每人手中各有一把很长的长勺。饭该怎么吃，就有了两种可能――如果谁也不帮谁，大家只好都挨饿；如果每人都用自己的勺去喂对面的人，勺柄再长也就不是难题了。
    可见，帮别人就是在帮自己。如果把自己的长处“攥”在手里不放，长处也可能变成短处。大学生干部与专业士官相互取长补短，除了领导机关积极引导，当事人还要彼此尊重，在合作中实现共同提高。只有这样，广大官兵才能各显其能，春兰秋菊才会各展其秀。（董强）
〖-ZW/正文〗
