〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡两岸再次举办防治非典视讯会
    由中华医院管理学会与台湾医事联盟协会再次共同举办的海峡两岸“防治非典视讯会”，27日上午在北京、台北、广州、香港四地同时召开。来自四地的近40名医学界专家通过视讯进行交流，共享SARS防治经验。与会专家就SARS病人的临床诊断标准、流行病特征、药物治疗方法、控制措施及潜在传染期等问题广泛交换了意见。
    9万多个民兵帮扶队活跃河南城乡
    “你在外地安心务工，我在家乡为你解忧”。目前，9万多个民兵帮扶队活跃在中原大地的城市乡村。河南省军区组织民兵预备役人员大力支援地方“抗非典、战双抢”，帮助缺少劳力的在外务工人员家庭解决生产、生活中遇到的难题。截至目前，已帮助农户种棉花19万亩、收割油菜21万亩、种植秋季农作物31万亩。（王祥瑞）
    中央政府支援澳门一批抗非典物品
    中央政府支援澳门特区抗击非典医用物品交接仪式27日上午在珠海拱北口岸举行。全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖代表中央政府向澳门特区行政长官何厚铧送交了这批物品。这批物品包括300台红外快速测温仪、6万件防护服和1万双防护鞋套及药品等。
    中国对乌克兰飞机失事表示痛心
    外交部发言人章启月27日在记者招待会上回答记者提问时说，26日乌克兰地中海航空公司的一架雅克-42型飞机在土耳其上空坠毁，机上所有人员全部罹难。她说，李肇星外长已经向乌克兰外长和西班牙外交大臣表示了慰问，中国对此感到非常痛心。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
