〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱事业也要爱家庭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长李方俊事业家庭两不误〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新立/唐安营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王新立、唐安营报道：近日，北京军区某旅政治部冀主任宣读了任命二营四连连长李方俊为该营副营长的命令，与此同时，李方俊一家被军区表彰为“模范幸福家庭”。
    李方俊1990年入伍，1994年考入石家庄陆军学院，毕业后回到四连任排长。他勤奋敬业，一门心思扑在连队建设上，2001年3月被提拔为副指导员，同年6月被提升为指导员，2002年改任连长。1999年，李方俊经人介绍，与远在老家县保险公司上班的王华喜结连理；李方俊始终把连队建设和家庭关系摆在适当位置上妥善处理，先后带领连队参加上级比武10余次，每次都取得骄人成绩，连队多次荣立集体二等功，连队党支部连续多次被军区表彰为先进党支部。婚后，李方俊与妻子王华互敬互爱，尊重孝敬老人，王华大力支持丈夫安心连队建设，克服各种困难将两个家庭维持得和和睦睦。每次到部队探亲，她都教战士学习生活技巧。去年，得知仪陇籍战士漆敏与家中的继母关系处理不好，她就主动找漆敏谈心，回老家后，王华先后6次登门，帮助做其继母的思想工作，终于缓和了双方紧张的关系，后来漆敏当了班长并被选取为士官。
〖-ZW/正文〗
