〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持统一领导善于抓大放小〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某导弹旅党委紧贴中心抓大事？议大事一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白晓明/高晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某导弹旅党委紧贴中心抓大事、议大事一例
    今年第一季度的工作尚未结束，某导弹旅党委书记、政委于清洋和副书记、旅长孙文权便着手思考第二季度的大项工作安排？根据正副书记的要求，组织科王科长通知常委和各部门提前拿出意见，3月24日召开常委会研究讨论。
    充分酝酿 确定议题
    3天后，不仅各部门向组织科王科长提出了许多需要党委讨论的议题，常委们也分别向正副书记提出了需要党委讨论研究的内容。
    常委、副旅长葛长江向旅长建议，要把军事训练好好议一议。因为上半年搞营建、扩建副食品基地等，占用了不少训练日，影响了训练时间和质量，下半年应抓紧补课。负责行政管理的常委、张玉副旅长对行政管理工作格外重视，多次给旅长、政委讲，要把防事故、保安全当作大事抓，言下之意是要把行政管理工作列入党委的重要议事日程。
    常委、政治部主任徐旭升向党委建议，认真抓一抓基层党组织解决自身问题的能力和干部队伍建设问题。常委、后勤部赵铮部长提出，要议一议服务中心的改建问题，因为这涉及到一笔经费开支。常委、装备部长提出弹药库建设问题……正副书记了解到这些情况后，心里很高兴，这说明大家对分管工作有高度负责的态度。但是党委讨论决定的是重大问题，不可能事事都上会，议题怎么确定，还需要进一步研究。孙文权说：我看党委应围绕如何加大军事训练力度，提高训练质量好好议一议，并拿出具体措施和办法。因为军事训练是中心任务，提高部队战斗力是一切工作的着眼点和落脚点。
    于清洋对孙文权的看法表示赞同，但他又感到，常委和机关之所以提出这样那样的议题自有他们的考虑，不要轻易否定。之后，为了更好地统一认识，俩人分头找常委逐个征求意见，经过充分酝酿，常委们基本达成共识：把讨论研究军事训练、提高部队战斗力作为议题重点进行研究。
    紧贴中心 集思广益
    3月24日上午，旅常委会如期召开。大家紧紧围绕如何加大军事训练力度，提高训练质量，圆满完成年度军事训练任务，展开充分讨论。常委、参谋长王也成首先发言。他从第一季度部队训练中暴露出的主要问题，反思了营连两级主官抓训练力度不够，旅领导机关特别是司令部机关抓中心合力不强，指导和服务保障不够到位的问题，重点讲了第二季度如何以下半年实兵演习为牵引，抓好野外驻训等训练工作的落实。
    常委、政治部主任徐旭升接着说：“要切实抓好训练，必须根据部队训练分散、官兵思想活跃、领导力量薄弱等实际，注意发挥基层党委（支部）的核心领导和战斗堡垒作用，努力把训练中的思想政治工作做细做深做实。”其他常委也分别从不同侧面谈了意见。
    书记于清洋最后谈到：听了大家的意见，很受启发，感到党委第二季度的工作思路更清晰了。综合大家的意见，可概括为四句话，即“围绕一个中心，突出两个重点，把握三个关键环节，抓住四件大事”。会后，我们一定要分头研究部署，共同唱好这“一二三四歌”。之后，他概要地阐述了“一二三四歌”的内容，赢得满堂喝彩。
    各负其责 抓好落实
    会后，各常委委员按照职责分工，组织司政后装机关专题研究旅常委会议精神的落实方案和具体办法。葛副旅长和王参谋长组织司令部重点研究部署了“以实兵演习为龙头，以‘新三打三防’训练为重点”的军事工作。张副旅长组织军务、保卫等部门研究部署了“以规章制度落实为根本，以人车枪弹控制为重点”的部队管理工作。政治部主任则以“打基础，抓干部，鼓士气，保稳定”为重点研究部署了政治工作。后勤部和装备部领导也对分管工作进行了研究部署。随后，各营连按照旅党委的统一安排认真抓落实，以军事训练为中心的各项工作顺利展开，部队全面建设呈现出生龙活虎的喜人局面。（白晓明、高晖）
    点评
    党委统一的集体领导下的首长分工负责制，是党对军队绝对领导的根本制度。所谓“统一领导”，是指党委对所属部队的一切组织、一切部门、一切工作实施集中领导。所谓“集体领导”，是指事关部队建设的重大问题，必须由党委集体讨论决定，不能由个人或少数人说了算。所谓“首长分工负责”，是指党委作出决定之后，属于军事工作的，由军事指挥员负责实施；属于政治工作的，由政治委员负责实施。
    我军是执行革命政治任务的武装集团，必须强调党委的集中统一领导，要求党委总揽全局，统筹兼顾。但是强调统一领导，决不是要求党委事无巨细，包揽一切。正确实施党委的统一领导，就要像该旅这样，牢牢抓住事关部队建设全局的重大问题，始终牵住“牛鼻子”，该上会的大事，就上会议深议透，凡不属于或暂不需要党委讨论的问题，一律不上党委会；正确处理好抓中心与抓全面、突出重点与兼顾其他的关系，善于抓大放小，使各项工作和部队建设协调发展。
    国防大学军队政治工作教研室教授房忠贤
〖-ZW/正文〗
