〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢立潮头领风骚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《感受伟大实践用好生动教材》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗练红宁/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●练红宁刘松峰
    军报5月16日一版头条通讯《感受伟大实践用好生动教材》立意新颖，事例生动，将正在进行的教育课题赋予最新的生活内涵，让读者耳目一新，在部队官兵中引起强烈反响。
    时代感强，冲击力大。文章与时代结合得非常紧密，主题突出，紧贴生活，没有深邃的洞察力和高度的敏锐感是看不到这样的新闻，也写不出这样的文章的。这篇文章运用了大量的对比与感悟，让事实作为鲜活生动的教育素材，与时俱进，将时代精神的巨大能量迸发出来，具有强烈的感染力和说服力，感人肺腑，发人深思。
    语言精练，文风朴实。文章自然流畅，妙笔横生，对历史的回忆，对现实的认同，对生活的感悟，让读者豪情满怀，激动不已，从中悟出许多深刻的道理。文章没有华丽的词藻，更没有呆板的说教，朴实无华，却让读者为之吸引，为之欢呼，为之感怀，足见其语言的功夫非同一般。
    结构独特，运用巧妙。文章采取三步曲，虎头豹尾，既似小溪流水，徐徐道来，又如激流而下，回味无穷。文章的三个部分各突出一个方面，从我们战胜非典的坚定信心、“三个代表”重要思想在抗击非典中处处体现，到官兵为中华民族复兴应尽的责任，三部分前后照应，最后达到高潮，提出革命军人如何在“抗非精神”的感召下，坚定信心为全面建设小康作出自己应有的贡献。
    《感受伟大实践用好生动教材》是一篇把握生活脉搏、紧跟时代节拍的优秀作品，同时文中提出的教育模式和方法也为政治教育和政治工作宣传的改进走出了一条新路。
〖-ZW/正文〗
