〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习是领导干部的终身需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设学习型社会，是党的十六大提出的全面建设小康社会的一个重要目标。适应建设学习型社会的需要，加强领导干部自身的学习，既是贯彻十六大精神和践行“三个代表”重要思想的具体行动，也是新阶段、新形势对领导干部提出的新要求。领导干部自身知识水平、能力素质如何，关系到事业的成败。只有把学习作为终身需要，才能不断增强自觉性，真正把学习搞好。
    当今时代，科学技术迅猛发展，党的创新理论伴随着改革开放的实践产生。面对工作中不断出现的新情况、新问题，领导干部只有加强学习，才不会落伍。江泽民同志对领导干部的学习十分重视，曾经从有助于更好地履行职责、有助于更好地改造主观世界、有助于更好地带动部属三个方面，强调抓好领导干部学习的重要性。他还指出：“学习非一朝一夕的事，不可能毕其功于一役。要树立终身学习的观念，养成勤读书、勤思考的习惯。”认真领会这些重要指示，对于领导干部树立学习是终身需要的观念，抓好自身学习，提高综合素质，具有十分深远的意义。
    当前在学习问题上，还存在着一些思想障碍。有些同志说，“工作忙、任务重，没有时间学习”；有的同志满足于“差不多”，觉得掌握的知识够用了；还有的同志觉得学习是个“慢活”，不用着急。要抓好学习，必须从提高认识入手，破除这些思想障碍。首先，加强学习是保持坚定正确的政治方向的需要。为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证，是新的形势下我军思想政治建设的历史使命。领导干部遇到的挑战和诱惑日益增多，能否抵制敌对势力“西化”、“分化”的图谋，抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义的侵蚀，面对社会转型期的各种社会思潮能否明辨是非、保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，都需要努力学习科学理论，在思想上、行动上做出正确的回答和选择。其次，加强学习是提高能力和素质的客观需要。科学技术是第一生产力，知识经济发展迅猛，军队战斗力的科技含量比以往任何时候都高。我军面临着实现机械化和信息化的双重历史任务，对领导干部的能力和素质提出了新的更高的要求。不抓紧自身的学习，就谈不上抓好部队的建设和改革。再次，加强学习是提高工作效率的根本途径。“学然后知不足”。越学习，就越会感到知识浩瀚无边，自己所掌握的知识和军队现代化建设的要求相比，还有相当大的差距。
    领导干部工作忙，很难有大块的学习时间，这也是实情。要落实学习任务，有效的办法是发扬“钉子精神”，把零星的时间利用起来。要克服两种不良心理：一是克服懒惰心理，给自己加压。人是有惰性的，只要思想上稍一放松，“懒”就容易冒出来。多一分自我原谅，就会多一份懈怠和懒惰，学习计划就会落空。如果坚持少搞一点无谓的应酬，挤出一点时间用于学习，持之以恒，就会学有所获。二是克服浮躁心理，潜心钻研。有些人工作上取得一些成绩，便自我满足、自我陶醉，不能安下心来读书学习。必须在增强自觉性上下功夫，把学习当成搞好工作、立身做人的必修课。
    知识的学习、掌握和应用，是十分艰辛的劳动，没有坚定的信心、顽强的意志、勤奋的精神，是坐不下来、学不进去的。信心是学习的支柱。有坚定的信心，学习起来才会后劲十足，最大限度地发挥主观能动性，使思考力、记忆力、观察力、创造力得到充分施展和发挥；有坚定的信心，才会百折不挠，克服重重困难，向知识的深度和广度进军。意志是信心的体现，在学习问题上表现为求知的自觉性、坚韧性。学习愿望的满足，学习目标的实现，要靠顽强的意志作保证。时时处处严格要求自己，控制和约束自己的思想与行为，排除种种干扰，向既定的学习目标顽强冲击，成功就在再坚持一下的努力之中。勤奋是表现意志的坚实脚步。数学家华罗庚说过：“勤能补拙是良训，一分辛劳一分才。”所有成功者的足迹都洒满了勤奋的汗水。无论多么聪明的人，倘若没有辛勤的耕耘，一切都是空谈。勤奋是学习求知的良好习惯，那些见异思迁、畏缩懈怠、不愿出力流汗的人，永远也品尝不到知识的甘甜。
    世上的知识如浩瀚的海洋，领导干部不可能什么都学，必须有所选择。当前的学习应抓住两个重点，一是学习科学理论，重点学习十六大报告，深刻领会“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位；二是学习现代军事科技知识，围绕世界军事变革的发展，学习以信息技术为主要内容的高技术知识，研究信息化条件下的军队建设、作战指挥及战略战术。在内容多、要求高、时间紧的情况下，要注意正确认识和妥善处理好学习科学理论与学习其它知识的关系。学好科学理论，就是学好马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，掌握科学的世界观和方法论。在突出重点的基础上，注意把学科学理论与学科学文化知识尤其是高科技知识有机结合起来。当今世界的新军事变革，实质上是为军事目的而尽快掌握和应用各种新知识的竞争；是高新技术知识的掌握和应用，促成了现代武器装备和作战样式高技术化。离开对新知识的掌握和应用，我军跨越式发展就无从谈起。严峻的现实要求领导干部，必须以只争朝夕的紧迫感，努力学习高新科技知识，跟上时代发展的步伐。
    把学习作为领导干部的终身需要，是一个很高的要求。领导干部必须充分认识自己所担负的历史使命，以昂扬的斗志、时不我待的紧迫感和奋发有为的精神风貌，以刻苦学习的实际行动，以丰硕的学习成果，带动部队的学习，促进学习型军营的建设。
〖-ZW/正文〗
