〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你的奉献我懂得”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第一军医大学南方医院感染科主任侯金林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗昌家杰/文桂槐/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗击非典先锋赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你的奉献我懂得”
    ---记第一军医大学南方医院感染科主任侯金林
    人物档案：侯金林，第一军医大学南方医院感染科主任、教授、博士生导师，全军和广东省传染病专业委员会副主任委员、国家传染病学会常委。1962年6月出生，1979年9月入伍，长期从事传染病救治工作。从今年1月30日起，侯金林就一直战斗在抗击非典的第一线，带领全科救治了上百名地方非典患者。他和所在的感染科均被评为全军防治非典先进，5月5日受到四总部通报表彰。
    从1月30日收治第一例地方非典病人起，第一军医大学南方医院感染科主任侯金林教授，就开始了没日没夜的连轴转。同在医院工作的妻子温淑娟，看在眼里疼在心里，专门为他赋诗一首《你的奉献我懂得》：“妻儿有距离，病人零接触；体能不堪耗，加饭再奔赴；终日严包裹，誓把疫魔伏。”
    循着这首诗，温淑娟向记者讲述了丈夫这段以分秒计算的日子。
    老侯是传染病专家，那段时间，事还特别多。他们科本来就有300多个肝炎病人，又收治了近百例地方非典病人，还有门诊和教学工作。
    为了鼓励科里的同事，他在办公室的黑板上书写一行“同舟共济，共渡难关”的大字，并要求大家吃好睡好，不能让一个医护人员倒下。实际上，做到这一点很难。老侯是科主任，就带头多吃饭。他说，科里任务越来越重，大家体能消耗很大，每天多吃一点，才能保持体能，提高免疫力。
    毕竟这是一场非常消耗体力的持久战，尽管他拼命吃饭，尽管靠一些药物维持睡眠，但3个月下来，他的体重还是急降了6公斤。
    广州地区病人多起来后，为减少其他科室医护人员的风险，发挥他们感染科传染病治疗优势，他代表全科向院里主动请缨，要求把所有地方非典病人集中收治在他们科。
    从此，除了吃饭和睡觉，他每天都生活在防护衣和多层口罩的严密防护下。一次，老侯带领大家抢救一位生命垂危的患者，他和同事穿三层防护衣，在一次性口罩上面再加上一个16层的加厚口罩。抢救进行了一整夜，他们也被闷了整整一夜。
    最初收治病人的时候，病原不明，没有明确的诊断标准，没有可行的治疗方法，给治疗带来极大的困难。老侯带领科里的医生不断总结经验，主动与兄弟医院进行交流，坚持每天上网查找资料，掌握国内外最新动态。
    随着病人数量急剧增加，危险也越来越大。有一位病人转进来时，情况十分危急。医院连夜成立了多科室的抢救小组，老侯任组长，他连夜组织会诊，为病人插管、上呼吸机。老侯和同事们一直战斗到凌晨四点。
    老侯是广东省传染病学会的副主任和国家传染病学会的常委。在非典发病初期，他同科里的其他专家进行病原学、传播源和传染途径及临床诊断研究。在疫情暴发后较短时间里，就提出了详细的防治措施，许多被采纳并向全国推广。
    昌家杰文桂槐本报特约记者何国平 照片为侯金林在工作室。周福元摄
〖-ZW/正文〗
