〖ZQ/总期〗16574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与普京总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方重点就双边关系和重大国际问题深入交换意见达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛相文/黄慧珠/李学仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首出席中俄两国有关合作文件的签字仪式并共同签署《联合声明》
    新华社莫斯科5月27日电（记者葛相文、黄慧珠）中国国家主席胡锦涛27日在克里姆林宫与俄罗斯总统普京举行会谈。两国元首在亲切友好的气氛中重点就双边关系和重大国际问题深入交换意见，达成广泛共识。
    普京对胡锦涛说，您就任中国国家主席后，选择俄罗斯作为第一个出访的国家，使俄罗斯人民深感荣幸。通过这次访问，我们既可认真总结近年来双边关系的发展历程和取得的成果，也有机会对今后两国友好关系的发展制定中长期规划。俄罗斯领导人都高度重视发展两国友好合作关系。我深信，这次访问必将作为一个重要的里程碑，载入俄中人民友好交往的史册。
    胡锦涛首先转达了中国中央军委主席江泽民对普京的亲切问候。他说，俄罗斯是中国的最大邻国，又是在国际上具有重要影响的大国。中国新一届中央领导集体高度重视发展中俄战略协作伙伴关系。我们愿同俄方一道，遵循《中俄睦邻友好合作条约》以及双方10多年来签署的一系列重要文件的精神，发挥好业已形成的高层交往和政府合作等机制的作用，使中俄关系继续保持积极向上的发展势头。
    胡锦涛表示，为推动中俄关系不断向更高水平发展，我们建议保持并巩固两国现有的元首、议会和政府间高层交往机制和部门间的合作机制，同时拓宽两国其他各级别、各领域的交流和磋商渠道；本着平等互利的原则，结合各自国家经济发展的需要，扩大和深化双方经贸科技合作；重点开展大项目合作，提高双边经贸合作的层次和规模；加强中俄教文卫体合作委员会的指导协调功能；进一步发挥以中俄友好、和平与发展委员会为主渠道的民间组织的作用，广泛开展形式多样、生动活泼的民间外交活动，使双方社会各界越来越多的人士投身到中俄世代友好的事业中来。
    胡锦涛向普京介绍了中国人民防治非典型肺炎的情况和成果，并感谢俄罗斯政府和人民给予的理解和支持。他说，中国政府始终把人民的身体健康和生命安全放在第一位，采取果断措施，依靠科学技术，实行群防群控，加强国际合作，全力开展防治非典的工作，取得了明显的成效。实践证明，非典型肺炎是可防、可控、可治的。我们有决心、有信心、有能力取得全面胜利。
    普京表示完全赞同胡锦涛对两国关系的积极评价和就进一步发展双边合作提出的建议。他说，《俄中睦邻友好合作条约》签署近两年来，俄中关系全面发展，特别是经贸合作富有成果。俄方愿同中方共同努力，在落实好两国间现有的大型合作项目的同时，积极探索开拓包括环保、金融和投资等新的合作项目和领域。俄方也希望在人文、教育和科技领域扩大双方的交往与合作。关于非典型肺炎问题，普京说，俄方真诚祝愿并坚信中方的防治工作一定会取得胜利。
    两国元首还一致同意进一步加强两国在国际事务中的协调与合作，以维护世界和平、促进共同发展。
    胡锦涛邀请普京在明年方便时访问中国，普京愉快地接受了邀请。
    会谈结束后，胡锦涛和普京出席了中俄两国有关合作文件的签字仪式并共同签署了《中华人民共和国与俄罗斯联邦联合声明》。
    随后，两国元首共同会见了记者并回答了他们的提问。双方一致表示将共同努力，承前启后，继往开来，在巩固现有成果的基础上，不断加深双方的睦邻友好，全面扩大在各领域的互利合作，努力开创中俄战略协作伙伴关系的新局面。
    国务委员唐家璇、外交部长李肇星，俄罗斯政府副总理赫里斯坚科、外交部长伊万诺夫等参加了会谈。 5月27日，中国国家主席胡锦涛在莫斯科克里姆林宫与俄罗斯总统普京举行会谈。
    新华社记者李学仁摄RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
