〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支不爱读书的军队， 是一支没有希望的军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尚伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简介：尚伟，南京政治学院军事伦理学教研室主任，2000年获第二届“凌云杯”中国军校大学生电视演讲大〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支不爱读书的军队，
    是一支没有希望的军队
    ■南京政治学院教授尚伟
    作者简介：尚伟，南京政治学院军事伦理学教研室主任，2000年获第二届“凌云杯”中国军校大学生电视演讲大赛第一名，曾在中央电视台军事频道《周末开讲》节目讲授系列讲座《二战与三十六计》。
    2007年，我在济南军区某团代职副政委，有幸参加了“确山―2007”军事演习。一天早晨，正当我在清风吹拂的战地黄花中徜徉时，远处一个捧卷静读的身影进入了我的视线，走近后，方知是战士小王，而他手中拿着的竟然是一本《西方哲学史》。一个基层部队的年轻士兵，居然在千军万马开进的野营途中，一大早起来读这样艰涩的书，确实大大出乎我这个哲学教育工作者的意料。那个早晨，我们聊起了第一个哲学命题：“水是万物的始基”；聊起了雅典德尔菲神庙前石碑上镌刻的千年神谕：“认识你自己”；聊起了苏格拉底的教诲：“知识即是美德”；聊起了笛卡尔的名言：“我思故我在”；聊起了马克思主义的诞生，这一人类思想史上的壮丽日出。而这一切，又都是围绕着读书的话题展开的。
    青春做伴好读书，腹有诗书气自华。从一名军校学员到军校教员，参军从教20多年，我遇到过很多像小王一样热爱读书的青年学员和基层官兵。他们基础不同，兴趣各异，但都从读书中获得了知识，增长了才干，深刻了思想，文明了修养。围绕着为什么读书、读什么书、怎么读书，我与他们倾心交流心得，同他们一道体味在读书中成长、成熟、成才的艰辛并快乐的过程。
    书籍，人类进步的阶梯，也是一支军队进步的阶梯。一个不爱读书的民族，是没有希望的民族。同样，一支不爱读书的军队，是一支没有希望的军队；一个不爱读书的军人，是一个没有希望的军人。我军的精神发育史，应该是我们的阅读史。“书中横卧着整个过去的灵魂”，传承着人民军队始终不渝的理想和信念、宗旨和追求、传统和精神，读书能为我们铸军魂、养正气、育革命军队武德。我军的胜利发展史，也应该是我们的阅读史。书籍是一支军队智慧的结晶和胜利的号角，书中展现着人民军队建设发展的历程，传递着我军从无到有、从小到大、从弱到强的胜利之道，激荡着我军搏击世界新军事革命的拍岸惊涛，读书能为我们强军力、开心智、扬时代军事武威。
    青春因读书而烂漫，军旅因读书而绚丽。在当今世界政治多极化、经济全球化、战争信息化的条件下，每一个军人的政治素质、军事素质、文化素质、心理素质如何，对战斗力的生成都具有特别重要的意义。我们比以往任何时候都更加需要自觉地大兴读书学习之风，让爱读书、多读书、读好书、善读书成为一种生活态度，一种工作责任，一种永远的精神追求。
    理论素养是当代革命军人素养的灵魂，我们要读经典学政治，努力掌握中国特色社会主义的基本理论，掌握当代中国马克思主义军事理论的最新成果，以此为军旅人生强基固本，既为工作导航、又为人生定向。军事素养是当代革命军人素养的内核，我们要读经典学军事，努力学习现代军事知识，掌握信息化技术，掌握手中武器装备，既有效履行使命，又为军旅人生淬火加钢。全面发展是当代革命军人素养的最高价值追求，我们要读经典学文化，学习一切反映人类社会发展进步的优秀文化知识，高远境界，开阔胸襟，净化心灵，升华精神，努力使自己成为一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
    在我的读书生涯中，最为欣赏马克思17岁时写下的这段文字：“如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，那么，重担就不能把我们压倒，因为这是为大家而献身；那时我们所感到的就不是可怜的、有限的、自私的乐趣，我们的幸福将属于千百万人，我们的事业将默默地、但是永恒发挥作用地存在下去。而面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。”在学院里，每当一门课程结束时，我都会把这段话送给学员们。今天，我也愿以此和所有热爱读书的战友们共勉。
    夜读
    车轮摄
〖-ZW/正文〗
