〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗医学专家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘翔有望重新跑进13秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇逸/肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈世益是中华医学会运动医学分会副主任委员、复旦大学附属运动医学与关节镜外科主任，曾经多次担任国际大赛首席医疗官。他介绍说，由于长期运动牵拉磨损形成的跟腱止点损伤终于在去年8月18日刘翔参加奥运会比赛那天急性发作，去年12月刘翔在美国接受手术，切除了跟腱内的3块钙化组织，并处理了止点部位的骨刺，至今刘翔已经调整休息了6个半月，复出的心情也十分迫切，“但是我们要着眼于更长远的未来”。
    “刘翔的跟腱恢复得很好，但是还不是十分完美，止点上的轻微骨骼缺损还没有完全愈合，如果将力量发挥至90%左右就会产生疼痛，影响比赛成绩，因此目前阶段大剂量高强度的训练仍然是不适宜的。”陈世益坦言，止点的愈合本身就是十分困难的，“我们要给予他更多的时间，除了进一步观察，等待止点组织的自然修复外，还要通过调整运动量促进其自然生长”。
    据悉，除了已经施行的磁场疗法外，刘翔还将接受冲击波治疗。医疗小组将拟订具体的方案，具体执行将主要由队医负责。
    腱止点损伤是由于肌肉肌腱反复牵拉引起止点变性疼痛、脆性增加甚至断裂，所有参加跑、跳、投掷项目的运动员和运动爱好者都可能会发生这类损伤，目前医学界还没有十分有效的治疗方法。腱止点损伤同样会发生在膝、肘、肩、腕等关节，造成“弹跳膝”、“网球肘”等。在跑步等运动中，身体的发力全靠跟腱，跟腱稍有疼痛，身体在跑动中就会失去平衡，即便可以通过打封闭的办法暂时缓解甚至消除疼痛，也会影响到运动状态。
〖-ZW/正文〗
