〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大运会体操赛出奥运水准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队“试验”新动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/高鹏/邹大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队“试验”新动作
    据新华社贝尔格莱德7月6日电（记者李丽、高鹏、邹大鹏）谁能想到大运会体操赛场会出现难度7分以上的动作呢？但贝尔格莱德的观众却欣赏到了许多在奥运会上才会出现的“杂技”动作。
    一般而言，大运会赛事的水平无法同奥运会相提并论。于5日结束的本届大运会体操赛事却因为不少奥运选手的加盟而赛出了几分奥运会的风采。
    有两名奥运女将加盟的大运会中国体操队最终凭借女队的出色表现，以3金6银4铜的成绩占据金牌榜首位，但在10枚单项金牌中仅拿下女子平衡木一金，略显意外。就新人表现而言，严明勇因掐错了准备时间而仓促上场，导致本该到手的吊环金牌变成了银牌；参加全能决赛的王恒在日本队两名高手连续失手送来机会的情况下，自身也出现失误，说明中国小将还须磨炼。
    中国男队教练叶晓东则认为，大运会是队员们尝试新动作、新编排的一块“试验田”，严明勇等人都在比赛中使用了新动作，这也同重在参与、锻炼新人为主的出发点是一致的。
    英国选手特韦德尔以24岁“高龄”仍在女子自由操和高低杠上力压中国队一头，显示了其继续征战伦敦奥运会的决心。其他如北京奥运冠军、朝鲜的洪恩贞让“直转900”这个难度高达6.5分的奥运动作现身大运赛场，男子跳马多名选手起评分超过7分，都说明本届赛事完全是专业水准而非大学生玩票。
    叶晓东认为，本届大运会体操赛事水平比上届有不小的提高，尤其是单项上涌现出不少难新动作，这是在奥运新周期、新规则下，中国国家队需要研究的新动向。
〖-ZW/正文〗
