〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学与清华大学联合育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军师职指挥员当上国防生班主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨璞/袁丽萍/刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨璞袁丽萍本报特约记者刘国利
    6月9日，国防大学军师职指挥员班学员三队的王志国、周明贵、赵瑞宝、许亚飞等，刚一下课，就带上80多套《士兵突击》、《做最好的自己》、《中国国防生》等光盘和书籍，急匆匆赶往清华大学。他们是国防大学的学员，同时兼任清华大学国防生的班主任。
    指挥员的“大手”牵好国防生的“小手”，是国防大学与清华大学联合育人采取的一个实际步骤。
    4月16日下午，两校在清华大学正式举行“国防生名誉班主任聘任仪式”。来自国防大学军师职指挥员班学员三队的2名将军和19名大校，从清华大学党委副书记程津平等与会领导手中接过聘书。
    清华大学是最早与总政治部签约培养国防生的高校，近10年来，他们把为军队培养人才作为神圣使命和光荣责任，学校专门成立了主要领导任组长的国防工作领导小组和定向生工作领导小组，统筹国防科研和国防生人才培养工作，不断探索依托培养的方法和途径。他们先后与国防大学、海军工程大学等军事院校建立良好的协助机制，资源共享，优势互补。今年3月，清华大学学生部、军工部和定向生工作办公室联合致电国防大学基本系，商请名誉班主任聘任事宜。
    国防大学基本系接函后，校领导大力支持，并决定由国防大学副政委郭俊波参加4月16日的聘任仪式。基本系军师职指挥员班学员三队在65名学员中经过个人申请、各班推荐和支部研究，最终确定了21人作为国防生的班主任。
    拿到聘书的国防大学学员，没有把它放进抽屉，而是把这份责任挂在了心头。
    聘任仪式结束后，21名班主任与各自的班级进行了座谈。在随后的日子里，指挥员们根据国防生的需求，有的送书籍，有的送光盘，有的开专题讲座，详细介绍部队的情况。
    5月9日，名誉班主任、北京军区某部装备部长王志国，特意安排他所在班的40多名国防生来到北京军区某装甲师，学生们不仅近距离地体验了我军最新式陆战装备，观看了数字化电子模拟指挥系统，还进行了实弹射击。国防生史云胜说：“我一来到部队就觉得很舒服，军队已经现代化了，我们以后到部队，肯定会有发展空间。”
    5月20日下午，名誉班主任、总装中国载人航天工程办公室科技计划局局长郑敏，精心安排国防生参观航天城，并与航天英雄杨利伟亲切交谈。
    5月20日下午，名誉班主任、北京军区某部政委向健结合自己从地方大学直接入伍，从基层一步步成长的经历，耐心地回答了同学们提出的各种问题。
    一次次交流座谈，一次次参观见学，使国防生们开阔了视野，坚定了从军报国的理想信念。
    清华大学定向生工作办公室主任熊剑平，对名誉班主任在国防生培养中发挥的作用给予了热情称赞：“国防生名誉班主任以学生军政和德育导师的身份，对学生开展教育活动，通过实地参观见习和座谈等多种形式，让国防生们近距离接触部队，缩小国防生与部队需求间的差距，为他们尽快适应部队打牢基础、做好准备。”
    据国防大学学员三队政委张占航介绍，他们将组织全体学员对即将毕业的清华大学国防生提出的12个迫切需要解答的问题进行集体会诊，并逐一帮他们解开心结；陆续邀请西藏军区政治部副主任肖茂光、赴亚丁湾执行护航任务的某驱逐舰支队政委高应胜等学员为国防生授课；组织国防生们利用假期到京外更多的部队去参观见学。
    （图为名誉班主任王志国、王德亮组织国防生到某装甲师见学。李东现摄）
〖-ZW/正文〗
