〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十一届全运会临近倒计时100天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各项准备工作已经基本就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十一届全运会将于今年10月16日至28日在山东举行。目前，赛事场馆建设任务基本完成，预赛、测试赛和先期比赛陆续展开，会徽、吉祥物等形象标识和火炬传递等活动方案基本确定，开闭幕式排练全面展开，安保、交通、志愿者服务等保障工作正在加紧落实到位，整体筹备工作已由场馆为主的硬件建设阶段，进入以竞赛组织为主的软件服务、细节磨合、全面落实的冲击阶段。
    黄胜表示，山东省在筹办工作中重点突出了举省办赛、节俭办赛等7个方面的工作，在目前国际金融危机的背景下，十一运会把节俭、廉洁办赛摆在了筹办工作的突出位置，不提脱离实际的要求，不盲目提高标准，在保证各项赛事和活动安全顺利进行的基础上，杜绝铺张浪费。
    黄胜介绍，山东省突出了举省办赛、全民支持的合力，据省民意中心最近在全省范围内的一份调查，市民对全运会的知晓率达到92.3%，而68.9%的市民表示愿意为全运会顺利举办而改变出行方式。这从一个侧面反映出办好十一运会已成为全省人民的普遍共识和自觉行动。
    据悉，十一运会确定的赛会志愿者、城市志愿者、社会志愿者共23万名，报名人数则超过了100万；东道主为十一运会的比赛和训练，新建和改造了129个场馆，并专门建设了全运村；竞赛组织科学，同一个项目的赛区跨度不长于3小时；市场开发到位，已经有16家国内知名企业成为十一运会的合作伙伴。
    当日，国家体育总局副局长肖天对山东省的筹备工作和十一运会的预赛组织工作给予了肯定，并且表达了狠抓赛风赛纪和反兴奋剂工作的决心。据介绍，从今年2月22日击剑项目预赛开始，到8月14日为止，十一运会除马术、铁人三项、现代五项外，其他26个大项在这半年时间内将进行79场选拔赛，约13000多名运动员参加，已经进行的各类选拔赛均运行良好。
    为庆祝十一运会倒计时100天，组委会举办了山东全省健步走活动，深入开展了“迎全运、讲文明、树新风”系列宣传活动。
〖-ZW/正文〗
