〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军学习实践科学发展观活动领导小组第八次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用胡主席重要指示统一思想指导工作 把学习实践活动各项工作抓得更加扎实有效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持用胡主席重要指示统一思想指导工作
    把学习实践活动各项工作抓得更加扎实有效
    李继耐主持会议并讲话
    本报北京7月6日电记者王士彬报道：全军深入学习实践科学发展观活动领导小组今天召开第八次会议。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚到会听取情况汇报，与大家共同分析学习实践活动形势，研究下步工作指导，强调要坚持用胡主席重要指示，特别是对军队第二批学习实践活动作出的四点重要指示统一思想，坚持科学谋划、科学指导，把学习实践科学发展观活动各项工作抓得更加扎实有效。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持会议并讲话。
    经胡主席和中央军委批准，全军深入学习实践科学发展观活动领导小组组织5个组，从6月初开始至月底，抽查了6个大单位和12个军级单位党委机关第一批学习实践活动整改落实情况，了解了部分师旅团级单位开展第二批、研究筹备第三批学习实践活动情况。今天召开的会议，主要是听取各抽查组的情况汇报，分析第一批学习实践活动整改落实的形势，对第二批学习实践活动整改落实阶段的工作作出部署。
    徐才厚对检查组的工作和前一段全军学习实践活动取得的成效给予充分肯定。他指出，要把解决问题、务求实效在工作指导上进一步突出出来。要引导各级进一步强化解决问题的意识，把解决问题的措施实不实、效果好不好、群众满意不满意作为根本标准，更加鲜明地树立解决问题的导向。要指导各级把解决问题的工作进一步引向深入，在继续解决具体实际问题的同时，着力在更新观念、转变思路、提高素质、改进作风、健全机制等带有长远性根本性的问题上下更大功夫。总部机关要在解决问题上带好头，在解决全局性倾向性问题、完善有关政策制度上有更大作为，形成上下联动解决问题的局面。要不断研究新情况新问题，加强动态指导、跟进指导。领导小组要经常深入部队了解情况，针对发现的问题及时提出指导性意见，特别要及时学习贯彻党中央、胡主席的重要指示，结合军队实际，认真抓好落实。
    徐才厚强调，要指导部队把学习实践活动与完成当前各项任务更加紧密地结合起来，做到两手抓、两不误、两促进。
    （下转第四版）
    （上接第一版）要通过学习实践活动，进一步激发官兵做好各项工作的内在动力，提高各级党委领导部队建设科学发展的能力，通过高标准抓好各项建设、完成各项任务，来检验学习实践活动的成效。要按照中央部署和军委要求，统筹抓好以学习实践活动为首要任务的各项政治工作落实。集中精力、全力以赴抓好学习实践科学发展观活动，继续深入扎实抓好培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，密切关注意识形态领域斗争，加强形势政策教育，毫不放松地做好维护稳定有关工作，进一步抓好部队党的建设，深入做好完成大项任务中的思想政治工作，始终用党中央、胡主席决策指示统一部队思想和行动，保持部队稳定和集中统一，为部队完成任务提供精神动力和可靠保证。
    李继耐对学习实践活动下步工作指导作了具体部署。他指出，要坚持用胡主席和军委的重要指示统一思想，毫不放松地抓好理论学习，集中力量解决突出问题，注重用整改落实成果推动部队建设和工作，在精心指导第二批学习实践活动的同时，深入抓好第一批整改落实后续工作。
    四总部领导侯树森、刘振起、孙思敬、黄作兴和军委办公厅领导等参加会议。
〖-ZW/正文〗
