〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队士兵读书的N种乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏长均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐趣一：让精神“放假”
    每逢周末，许多战友都争分夺秒地放松调整自己，打打篮球、玩玩扑克、看看电视。但还有一些战友选择了另一种方式给自己的精神“放假”――读书。从金庸的武侠到亦舒的言情，从《红楼梦》到《战争与和平》，在茫茫书海里，古今中外逍遥畅游，或许外面下着雨，或许手中有杯家乡的茶……其中的无限惬意只有爱书人才能真正体会。
    乐趣二：在军营“淘金”
    当你喜洋洋地通过自学考试、资格认证的时候，曾经在无边无际的专业考试书籍面前的彷徨无奈会一扫而光。许多人都在读书学习，但怎么读很重要。利用在军队的时间好好读书，痛并快乐地享受成才的乐趣，这样的读书才具有挑战性，才是“有追求”的读法。结果不一定重要，但重要的是我们努力过。
    乐趣三：将假设“实现”
    常常听有的战友说：“如果我生活在战争年代，能上战场该多好！”慢着，读书就可以将这种假设“实现”，让你深刻、真实、身临其境地了解那段历史，那些鲜为人知的故事。在书里，你可以假定自己的身份，战斗英雄、科研专家、商界巨亨……“当局者迷旁观者清”，通过看别人来找自己，是一大乐趣。
    乐趣四：向爱情“进军”
    年轻无法拒绝爱情，爱情无法拒绝知识。士兵自有士兵的爱，为了赢得爱情，或者准备一场将来的爱情，读一点书能找寻契机，应对“实战”。你得懂一点心理学；你得变得有深度；你得和她在聊天谈到某一本书时，告诉她你看过，然后侃侃而谈自己的感受。没准，你们会因为一本书结缘……
    乐趣五：和自己“赛跑”
    我们发现，即使是军人，坚毅的身躯背后也会留有苍白的脆弱。每个人身上或多或少都有缺点，无知是自己最大的敌人，要告别无知就得学习。如果最近脾气容易暴躁，那就读读修身的书；最近训练容易扭伤，那就看看运动方面的书；最近和战友处理不好关系，那就看看处世方面的书。缺什么补什么，和自己“赛跑”，向完美冲刺，何乐而不为？
    乐趣六：与明天“接轨”
    军营注定只是我们人生的一段旅程，当我们留着“板寸”在空旷的操场上唱着战斗歌曲喊着“一二三四”时，外面发生了哪些变化？从某种程度上讲，外面即是我们的明天。读书，可以让我们在军营里笑看外面的风云，对未来不再彷徨。没错，我们可以在或薄或厚的书本里积攒底气和力量。
    插图方汉
〖-ZW/正文〗
