〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐“7q5”事件中死亡人数达到140人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆维吾尔自治区主席指出分裂破坏活动注定要失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆各界群众纷纷谴责打砸抢烧严重暴力犯罪事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛咏/刘兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐“7q5”事件中死亡人数达到140人
    新疆维吾尔自治区主席指出分裂破坏活动注定要失败
    新疆各界群众纷纷谴责打砸抢烧严重暴力犯罪事件
    新华社乌鲁木齐7月6日电6日12时30分，在新疆维吾尔自治区举办的新闻发布会上，自治区人大常委会副主任、乌鲁木齐市委书记栗智说，乌鲁木齐“7q5”事件死亡人数已达到140人，其中有57具尸体是从背街巷道中发现的，受伤人员达800多人。
    5日晚上，乌鲁木齐发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件。在此次事件中，乌鲁木齐被毁车辆达260部，其中190部公交车，50多部民用车；受损门面房203间，民房14间，总过火面积达到56850平方米，全市共有220多处纵火点，有两栋楼房被烧毁。
    自治区公安厅指挥中心介绍，目前伤者被分别安置在乌鲁木齐10家医院进行救治，并安排做好伤病员的证据收集工作，作为将来依法审判犯罪分子的罪证，医院内已安排好民政、安全保卫等工作。
    乌鲁木齐警方已经抓获了数百名参与者，其中包括10多名挑头闹事的骨干分子，另外经警方查证，直接参加打砸抢烧的部分骨干分子正在全力搜捕中。
    乌鲁木齐公安、武警在重点区域设立了检查卡点，乌鲁木齐周边的昌吉、吐鲁番、巴州等地也开始设立卡点堵截外逃的暴徒。
    新疆维吾尔自治区公安厅厅长柳耀华说，乌鲁木齐当前的主要任务是追逃，社会面的控制和重点地区的交通管制，加强街面巡逻和重点单位的安全保卫，确保市区社会稳定，保护各族群众生命财产安全。
    新疆维吾尔自治区主席努尔q白克力6日凌晨发表电视讲话指出，这起打砸抢烧严重暴力犯罪事件，是一起典型的境外指挥、境内行动，有预谋、有组织的打砸抢烧事件。在各民族团结坚如磐石的情况下，“三股势力”的煽动袭击一定会遭到各族人民的唾弃，敌人的分裂破坏活动注定要彻底失败。
    努尔q白克力说，历史无数次证明，稳定是福，动乱是祸。凡是民族团结搞得好的时期，新疆经济社会发展就快，各族人民得到的实惠就多；反之，凡是民族团结遭到破坏的时期，就会导致社会动荡，发展停滞，各族人民遭殃。各民族人民大团结和社会和谐稳定是包括新疆2100多万各族群众在内的中华民族的最高利益所在。
    努尔q白克力说，在新疆，没有稳定一切无从谈起。多年来我们旗帜鲜明地反对民族分裂主义和非法宗教活动。今天的新疆各项事业欣欣向荣，各民族群众和睦团结、安居乐业，这一大好局面来之不易，我们应该倍加维护各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的大好局面，倍加珍惜和谐稳定的社会政治局面。
    据新华社乌鲁木齐7月6日电（记者毛咏、刘兵）截至6日17时，乌鲁木齐市社会治安已基本恢复正常，社会各界群众均对“7q5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件表示强烈谴责。
    新疆社会科学院研究员马品彦认为，这次打砸抢烧严重暴力犯罪事件既在意料之中，也在意料之外。他说：“境内外分裂势力破坏新疆安定团结局面的企图始终没有改变，尤其是在2008年北京奥运会期间，他们在新疆制造了一系列暴力恐怖事件，但都很快被粉碎。今年，他们又蓄意要在国庆前制造事端，应该说他们一直在等待机会乘势造乱。意料之外的是这次暴乱者制造了如此惨重的悲剧，但我们相信自治区党委、人民政府有能力控制事态发展，保障新疆的稳定局面。”
    一直在二道桥卖干果的买尔艾力q艾木杜拉家就住在暴力事件最为严重的后泉路，买尔艾力的妻子因受到惊吓而昏厥，至6日中午还不能下床。买尔艾力表示，虽然自己不过是每天盈利不过百元的小商贩，但只希望新疆能有一个和平、安宁的环境，让自己能更好地发展，使妻子和孩子更幸福地生活。
    受严重暴力犯罪事件影响，乌鲁木齐部分街区的商店、饭店等临街铺面大门紧闭。往日热闹非凡的大小西门商业网点一下子变得门可罗雀，冷冷清清。来自浙江的业主李仲喜说：“新疆这两年发展很快，这样的事件发生以后，肯定会严重影响这里的投资环境，旅游业也会大打折扣，最终受损失的还是新疆的老百姓。”
    在乌鲁木齐人民广场行色匆匆的人们面色凝重。一位女士在接受记者采访时说，“7q5”事件对老百姓的影响实在是太大了，通过收看自治区主席的电视讲话，群众了解了事实真相，就是有一些别有用心的人，故意要把一件刑事案件挑拨成民族矛盾，我们不能让“三股势力”的目的得逞，绝不能损害各民族之间的团结。
〖-ZW/正文〗
