〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见意大利总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马7月6日电（记者吴黎明、王星桥）国家主席胡锦涛6日在罗马会见意大利总理贝卢斯科尼。
    胡锦涛表示，我们高兴地看到，中意全面战略伙伴关系正呈现良好发展势头。两国关系政治基础更加稳固，各领域沟通渠道顺畅，两国关系利益纽带更加紧密，双方投资更加活跃，在科技、环保、教育、旅游等领域合作取得丰硕成果。两国关系社会基础更加扎实，人民友好交往为两国关系发展奠定了良好基础。意大利是中国的全面战略伙伴，也是中国在欧盟值得信赖的朋友，中国高度重视中意关系，加强对意关系是中国坚定不移的方针。明年是中意建交40周年，我们愿同意方一道，牢牢把握双边关系前进方向，加强在重大国际和地区问题上的密切沟通和协调，扎实推进各领域互利合作，努力把中意全面战略伙伴关系提高到新水平。
    胡锦涛就加强中意务实合作提出以下建议。
    第一，以应对国际金融危机冲击为契机，深化经贸合作。两国政府主管部门应该继续为双方企业经贸往来提供支持和便利，特别是向两国中小企业合作融资和担保提供政策支持，鼓励双方扩大电信、基础设施建设、汽车工业、物流等领域战略合作。坚决反对贸易和投资保护主义，坚持通过磋商和对话妥善解决双方贸易摩擦和分歧。
    第二，以推动两国经济社会发展为目标，拓宽合作领域。双方应该很好总结中意科技、环保等领域合作经验，深化节能减排、新能源方面的技术合作。同时，进一步挖掘潜力，培育影视传媒、创意设计等新的合作亮点。加强两国旅游、中医药研究、疾病防控、防灾减灾等领域的合作。
    第三，以中国在意举办“中国文化年”活动为平台，密切人文交流。希望双方密切配合、精心筹备，确保2010年在意大利举办的“中国文化年”取得成功。加强世博会领域交流合作，继续办好孔子学院，密切青年学生和地方交流，不断巩固两国关系民意基础。
    贝卢斯科尼表示完全同意胡锦涛对双边关系的评价和提出的建议，表示意中两国都有着古老历史和文明。很高兴看到近年来两国关系顺利发展。特别是尽管面对国际金融危机冲击，双方合作继续推进。意方愿继续同中方一道，加强旅游等各领域合作，确保建交40周年活动取得成功。他表示，中国在国际上发挥着重要作用，重大国际问题的解决都离不开中国的参与，意中在国际舞台和国际事务中有许多共识，应该加强协调和配合。意方赞赏中国关于和谐世界的主张，愿同中方在八国集团同发展中国家领导人对话会议等多边场合继续加强合作。意方赞赏中方为应对国际金融危机采取的有效举措。
    双方还就应对国际金融危机冲击、推动世界经济复苏、应对气候变化、促进多哈回合谈判等问题交换了意见。
    会见结束后，胡锦涛和贝卢斯科尼出席中意有关合作文件签字仪式并共同会见记者。
    王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    7月6日，国家主席胡锦涛在罗马会见意大利总理贝卢斯科尼。新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
