〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6月9日刊发基层官兵读书状况的调查问卷后，《读者之友》收到2000余份问卷，统计结果显示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵爱读书，最爱军事书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月9日刊发基层官兵读书状况的调查问卷后，《读者之友》收到2000余份问卷，统计结果显示――
    基层官兵爱读书，最爱军事书
    ■本报记者邵薇
    调查展开前，我们有几个想当然的“担心”：担心训练重，教育忙，基层官兵无暇读书；担心打惯了网游，听惯了MP3的他们未必喜欢时常捧起书；担心如有些干部所言，玄幻小说、成功学书籍是他们的主流读物……
    事实证明，我们错了。
    6月10日至6月29日，20天，我们共收到2072份问卷（其中有效问卷1919份，陆军922份，海军166份，空军311份，第二炮兵219份，武警部队301份；义务兵1038份，士官714份，军官167份），经过艰苦统计，最终的数据生成，结果令人惊喜。一张张笔迹各异的问卷，就像一张张来自天南地北军营的青春笑脸，告诉我们――他们在阅读，也很“悦”读。
    这让我们也不由露出笑脸――
    41%的基层官兵有时间读书，也喜欢读书
    设置“你平时有没有时间看书”的问题和选项，我们希望了解两个问题：基层官兵有没有读书的主观愿望，有没有读书的时间保障。有人说，军人的时间是用分秒计算的。的确，基层部队时间安排紧、工作头绪多、训练任务重，官兵个人支配的时间有限。然而，让我们意外的是，回答“你平时有没有时间看书”这个问题时，41%的基层官兵选择了“有时间，也有看书的兴趣和习惯”，位列第一。
    选择“遇到感兴趣的书，有空会看看”的占29%，选择“没时间，但很想看书”的占20%，选择“有时间，但没有看书的兴趣和习惯”和“没时间，也不太想看书”的仅占7%和3%。也就是说，90%的官兵有读书的主观愿望，70%的官兵认为可以找出读书的时间并愿意读书。有个细节提供了一个小注脚。66058部队的义务兵陈延辉在调查表上自发地写下：一本好书，可以使人终生受益。
    我们都知道，一支没有文化的军队不可能战胜敌人。这里所说的文化，既指军队成员的知识和学历，也指他们继续学习的能力。官兵自觉持续地读书学习，是这支军队迈向现代化的重要保障。
    另一组数据也引起我们的注意。在回答“你获得图书的主要途径”这一问题时，46%的基层官兵选择了“图书馆和连队图书室”，其次是“自己购买”（43%），“战友之间互借”（40%），“网络下载”（7%）和其他（4%）。
    记得听过这样一件事，在离边境线不足百米、海拔几千米的哨所，战士一句“首长，我想读书”，曾让前去视察的领导潸然泪下。现在，虽然这样的故事难再耳闻，但我们仍需关注：作为获取图书的主要途径，部队图书馆和连队图书室能否满足大多数基层官兵的阅读渴求？《解放军生活》杂志曾援引一位长期关注基层读书话题的记者徐映珉的话：“个别连队长年不添购新书，图书室虽然天天开门但没啥好书可读；还有个别连队图书种类挺齐全，但长年在图书室门上加把锁，只有上级检查才临时开放……”这让我们想起，在调查问卷上，有名战士写道：“想读的书没有啊！”看来，在这个方面，我们做了努力，但仍不够……
    47%的基层官兵读书的目的是充实自我、丰富精神世界
    “你读书的目的是什么？”47%的基层官兵选择了“充实自我、丰富精神世界”；45%选择了“扩大知识面”；24%是“出于兴趣爱好”，15%是“获取生存技能”，2%选择了“其他”。
    在浅阅读流行、“娱乐至死”的文化语境里，这样的一组数字告诉我们，基层官兵的读书目的既不功利，也不“娱乐”，他们仍将书籍当作精神的食粮和知识的殿堂。
    官兵列举的书目给我们提供了佐证。在“你最近在看的书”和“你最喜欢看的书”两栏中，中国古典文学四大名著位列榜首，被列举173次；毛泽东著作及传记被列举58次，名列第二；科学发展观和当代革命军人核心价值观等读本被列举55次，名列第三；后面依次是《狼牙》47次、《钢铁是怎样炼成的》44次……
    我们很难判断这到底是个体文化选择的自觉，还是部队教育熏陶的结果，但至少我们可以肯定的是，基层官兵希望通过阅读找到信仰的支撑，文化的皈依和精神的力量。
    23%的基层官兵最喜欢看的是军事类书籍
    有人说，相近的朋友有着相似的阅读，如同举着相似的火炬找到灵魂相通的人，有些书籍可以成为灵魂间的符码暗语。如果真是这样，参加调查的2000多名基层官兵的符码暗语便是：爱军精武。
    在“你最近在看的书”和“你最喜欢看的书”两栏中，分别有27%和23%的基层官兵选择了“军事类书籍”，均位列12种分类的榜首。
    我们统计，大家在调查问卷中列举各类军事书刊300余次，除军事类期刊、军事文学外，还涉及战争、战略、战例、作战、训练、武器、兵法，以及飞机、舰艇、导弹、通信、射击、地爆、侦察、特战等兵种和专业。另外，十大元帅、岳飞、拿破仑、巴顿这些中外著名军事人物的名字也是高频出现的字眼。印象中，曾经有人对“一些军人不喜欢读军事类书籍”表示过忧虑，而上述的统计结果无疑是对这分忧虑的消解。在这些结果和字眼的背后，我们看到的不仅仅是一颗颗爱军精武的心，更是这支军队得以伫立的钢筋和骨骼。
    再看看其他数据。除军事类书籍外，其他“你最近在看的书”依次是：政治教育理论读本（23%）、与部队工作训练相关的专业书籍（20%）、励志类书籍（18%）、文学名著（17%）、人物传记（16%）、哲学社会科学类书籍（13%）、生活百科类书籍（13%）、应用技能类书籍（12%）、武侠言情玄幻等通俗小说（11%）、科普类书籍（9%）、其他（6%）。“你最喜欢看的书”依次是：文学名著（19%）、人物传记（18%）、与部队工作训练相关的专业书籍（17%）、励志类书籍（17%）、生活百科类书籍（16%）、武侠言情玄幻等通俗小说（14%）、哲学社会科学类书籍（13%）、应用技能类书籍（12%）、科普类书籍（9%）、政治教育理论读本（8%）、其他（8%）。
    位列前三的“你最近在看的书”（军事类书籍、政治教育理论读本、与部队训练相关的专业书籍），体现了军营阅读鲜明的军政特色。位列前三的“你最喜欢看的书”（军事类书籍、文学名著、人物传记）则说明，在部队，“火药味”和书香并行不悖。“跳水”最大的恐怕是“政治教育理论读本”了，在“你最近在看的书”中名列第二，在“你最喜欢的书”中却排名靠后。
    应该说，这组数据反映出了基层官兵阅读多元共生的状态，可以听见时代的足音，看到社会文化的缩影。另外，军官、士官和义务兵表现出不同的阅读旨趣。通俗小说和励志类书籍（33%）对义务兵的影响不可忽视；士官对生活百科类书籍（20%）的关注投射出他们的年龄和心理阶段；军官对哲学社科类书籍的偏爱（25%）则反映出他们普遍具有提升知识层次的自觉。
    在“你一般以什么形式阅读”一栏，85%的官兵选择了“正式出版的纸质书籍”，选择“军营网络上的电子书籍”和“存储在数码设备里的电子书籍”的均为7%。可见，在阅读方式上，基层官兵仍然比较传统，保持了军营的相对独立性。
    近年来，随着兵员征集主体对象的调整、军队干部生长渠道的完善和学历层次的提高，我军官兵的文化素质达到了“历史最高水平”。此次调查结果似乎为此提供了一个旁证。同时，调查也为我们观察基层官兵的精神状况和学习姿态，提供了一个比较真切的微观镜像。
    最后，我们想到的题中应有之义是：随着官兵素质的日益提高，我们的图书资源、文化建设能否给他们提供一个可以延展的广阔空间？面对大多数官兵尚属自发、自在的阅读状态，我们能否给予他们更浓厚的氛围，更贴实的规导，更指向战斗力生成和人的全面发展的标向？相信，在这些方面，我们可以做的还很多……
    （图表制作：方汉）
    致谢
    感谢本报信息资料中心刘捷为本次调查提供技术支持，感谢袁图云、袁哲、王晓霞、刘刚、李天照所做的大量统计工作。
    感谢以下单位提供的大力支持：62312部队；65571部队；66336部队；66136部队；71352部队；91792部队；92692部队；93439部队；93460部队；93617部队；95944部队；96162部队；96175部队；96211部队；武警北京总队；武警8643部队。
    感谢所有参与问卷调查的战友们！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
