〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中蒙“维和使命――2009”联合训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/冯凯旋/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中蒙“维和使命――2009”联合训练
    7月3日上午，北京地区某训练场硝烟弥漫，枪声阵阵，为期6天的中蒙“维和使命――2009”维和联合训练在这里举行综合演练和结训仪式。这次联合训练是我军与蒙古国军队首次进行的联合训练。自6月28日开训以来，双方密切协作，互相交流执行联合国维和任务的经验体会。双方分队就营区警戒防卫、物资运输的组织与实施、野外工程作业的组织与实施、设卡检查以及搜捕非法武装分子等课目进行演示，互相观摩学习，共同研究问题。双方参训官兵克服诸多困难刻苦训练，展示了优良的作风、过硬的军事素质，圆满完成了各个联训课目。这次联合训练，标志着两军务实交流与合作迈入一个崭新的阶段。
    特约记者张坤平本报记者冯凯旋周朝荣摄影报道
    ①物资运输车队遭遇武装分子袭扰，中蒙两军利用车体掩护，迅速还击。
    ②警卫分队下车后迅速占领有利地形，反击袭扰之敌。
    ③难民拦截运送联合国物资的车队，维和官兵耐心说服，化解矛盾。
    ④车队快速通过非法武装炮击区。
    ⑤警戒搜索，解救人质。
    ⑥圆满完成联合训练，中蒙两军官兵互相祝贺，拍照留念。
〖-ZW/正文〗
