〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常人常理常情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《军队基层建设纲要》提出，教育要“紧贴官兵实际”，以增强时代感和主动性、针对性、实效性。笔者认为，要做到这一点，教育者应该视战士为常人，向战士讲常理，对战士用常情。
    对战士的定性，关系对思想政治教育的定位。战士都是平平常常的年轻人，既有同龄人的优点，又有同龄人的缺点。但是，有的教育者把战士看高了，尤其喜欢拿自己当战士时的情况作参照，认为他们应该怎样，一旦与自己的想像有差距，就产生失望、埋怨情绪和恨铁不成钢的心态。有的把战士看低了，想当然地认为他们可能这想不通那想不开，于是在教育中自设“扣子”和“靶子”，无的放矢。有的把战士看扁了，觉得这也不顺眼那也不顺眼、这也要纠正那也要纠正，而忽视了时代的发展和社会的进步。把战士当平常人，教育才不会走偏。
    教育的重要一环是说理，而理又有不同的层面。所谓常理，就是战士能够理解、接受和认同的理。思想政治教育的内容不是虚幻的、空洞的，而是深刻的、丰富的、实在的。教育者的重要职责，就是在全面准确把握教育内容的基础上，通过深入浅出、通俗易懂的讲解，把深奥的内容变成浅显的常理。常理因贴近战士的常识和生活，贴近战士的思想和实际，深受战士欢迎。而空理和虚理因太大、太空、太远，战士大多听不明白、听不进去、听不下去。
    教育蕴含着丰富的情感因素，战士蕴藏着巨大的情感能量。人之常情，是教育不可或缺的载体。剥离了情感因素的教育是跛腿的教育，忽视了情感能量的教育是低效的教育。教育者有效利用常情，就可以增强教育的实效，达到事半功倍的效果。比如，在开展主题教育活动中，如果教育者能引导战士重温中国近代有国无防、被动挨打的耻辱史，无疑可以燃起他们的爱国之火，坚定献身使命的信念。因此，教育者要善于挖掘常情，充分运用常情。
    当常人、讲常理、用常情，要求教育者有一颗平常心。战士思想的形成和改变，不是一朝一夕能完成的，需要一点一滴慢慢积累和巩固；战士把教育内容和要求内化为行为规范，也是一个日积月累的过程。教育者不能急于求成、急功近利，而应该付出真心、耐心，保持平常心，以保证教育的实效和长效。
    （作者单位：61016部队）
〖-ZW/正文〗
