〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞人仍在振翅刘翔不会离开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞/仇逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者肖春飞仇逸
    30日上午，上海莘庄基地室内田径场里挤满了中外记者，大家都被一个传闻吸引而来――“刘翔因为伤重难愈将在周二宣布退役”。
    随即，传闻破灭。刘翔不会离开。
    赤膊上阵刘翔练得投入
    10点15分，训练公开，大家涌入田径场，刘翔正赤着上身，练得汗流浃背。（左图）在教练孙海平的吼声中，刘翔开始高速跨栏，虽然两次跨栏都有打栏现象，不过状态良好，看不出他曾经严重受伤――当然，他还没有穿钉鞋。
    这一幕让很多记者都放下心来――刘翔如果要退役，干嘛还这么卖力训练？一个记者说：“如果他要退役，他现在应该穿西装站在这里了。”
    11点时，刘翔结束训练，记者一拥而上，刘翔陷入闪光灯中，他一声不吭，面带微笑，走出田径场，在记者的包围中穿过马路，最终骑上自行车返回宿舍。
    “刘翔现在的训练量已经能达到最大运动量的80%到90%左右，”刘翔的教练孙海平说。不过他同时表示，刘翔虽然训练状况良好，但是他跑完后表示仍然有酸痛的感觉，“这说明刘翔还没有完全恢复”。
    这也是接下来新闻发布会的关键――刘翔跟腱和跟骨连接处，恢复得怎么样了？
    脚伤未愈刘翔仍需注意
    去年8月18日，刘翔因伤退出北京奥运会男子110米栏预赛后，这位中国英雄的“阿喀琉斯之踵”，引起了国内外的高度关注。
    去年12月5日，刘翔成功地在美国做了手术，今年3月8日回到上海，一边训练一边治疗，在3月10日、4月30日以及6月23日先后在国内进行三次检查。
    “23日的体检结果经过会诊后，刘翔的恢复情况非常不错，刘翔的跟腱和跟骨连接处目前还在恢复当中，还不适合穿钉鞋进行大运动量训练。”中华医学会运动医学分会副主任委员、上海华山医院运动医学中心主任陈世益介绍说。
    这位著名的运动医学专家直言，刘翔跟腱和跟骨的结合处已经有了很大的改善，但还没痊愈：“刘翔现在能够上非常大的运动量，但从医生的角度讲，我们还需要再进一步观察，因为跟腱对一个运动员来说，需要承担很大的受力，普通人只承担走路，没什么问题，但是刘翔每天的蹬踏，跟腱承担了所有的力。我们假设刘翔的体重是85公斤，跟腱承受的力量是体重的7-8倍左右，你想想看，他这个跟腱需要承受多大的力。如果再引发病变，后果就严重了。”
    孙海平也表示，医学专家的会诊与刘翔训练后酸痛的反应是相吻合的，共同验证了一个问题：刘翔何时能够穿钉鞋训练，乃至于复出参赛，目前仍不明朗，“他将在两个月以内再接受一次检查，我们根据检查结果来做出下一步训练的计划”。
    若再受伤刘翔只有退役
    柏林田径世锦赛？上海国际田联黄金大奖赛？第十一届全国运动会？刘翔何时能够复出，一直是大家关注的焦点。现在，这个悬念还将继续。
    对此，孙海平并不急，他强调说：刘翔现在养伤，以稳为主。
    “作为教练，我当然希望刘翔能够早日复出比赛，但是，不能急于求成，要等刘翔的伤势彻底养好，”孙海平说，“万一刘翔的跟腱再出现问题的话，就不是再动手术再康复的问题了，就等于是运动生涯结束了。”
    陈世益也说，医学界给刘翔团队和体育局领导的建议是：还需要等一段时间，让刘翔跟腱长得更加牢一点，让跟腱和跟骨的结合点这个部位能够承受更大的力量。
    从北京奥运会上退赛至今，刘翔已有将近一年时间没有参加任何比赛了。孙海平坦言，即使刘翔能够穿上钉鞋，他仍然需要调整，包括心理。
    “为了将来有一天，刘翔能够复出，我们每天都在努力。”孙海平说，他同时表示，虽然康复之路很漫长，但刘翔从来没有想过要放弃。
〖-ZW/正文〗
