〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以国防生为题材首部电视连续剧正式开拍等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以国防生为题材首部电视连续剧正式开拍
    经总政治部批准，由海政干部部、宣传部策划的26集电视连续剧《国防生》，近日在南昌正式开拍。该剧描述了国防生在高校开放式教育与准军事化管理相结合的特殊环境下，坚定理想、自强不息、励志成才的奋斗经历。该剧由海政电视艺术中心、南昌航空大学等单位联合摄制。（张元农）
    空军第一航空学院组织专家教授赴部队送学
    空军第一航空学院6名专家教授带着教学资料奔赴空军各直升机部队，进行为期2个月的技术巡讲。此举为提高直升机装备保障能力、指导部队解决技术难题、帮带培养技术骨干发挥了重要作用。（刘亮亮）
    第二炮兵青州士官学校扎实推进创新理论“三进入”
    进入教材求贴近，进入课堂求拓展，进入头脑求转化，第二炮兵青州士官学校编写了《基本知识百题问答》等教材，构建了“精讲细释与搞活方法相融合、环境熏陶与课堂教学相补充”的教学新模式，拓展了教育渠道，推进了党的创新理论“三进入”。（尤亮、喻华刚）
    桂林空军学院评选“每月之星”激发官兵热情
    今年以来，桂林空军学院先后评选3批共14名“每月之星”，他们中有教学科研骨干，有干部、学员、战士。“每月之星”都是身边典型，他们的先进事迹可信可敬可学。（曾川、田文杰）
    南政院新闻系倡导节约环保新风
    今年以来，南京政治学院新闻系某队团支部广泛开展“节约一度电、一滴水、一张纸、一粒米”活动，大力弘扬艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统，掀起了一股节约环保新风，仅用电一项5月份就节约1000多度。（王秦、张原）
〖-ZW/正文〗
