〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美总统签署反导问题联合声明等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄美总统签署反导问题联合声明
    俄罗斯总统梅德韦杰夫6日与到访的美国总统奥巴马在克里姆林宫举行会谈，并签署了一份有关反导问题的联合声明。声明说，俄美将在合作应对弹道导弹扩散问题上继续进行讨论。两国在相互尊重安全利益的基础上，正积极探寻加强彼此战略关系的最佳途径。
    声明指出，两国总统已委托专家分析全世界面临的弹道导弹威胁，并提出用外交政治手段解决相关威胁的建议。双方专家正就建立反导数据交换中心进行积极对话，并以此作为建立多边导弹发射预警机制的基础。
    印度政府军费预算大幅增加
    印度财政部长慕克吉6日向议会下院提交了2009年至2010年财政年度军费预算报告，预算总额为1.41万亿卢比（约合280亿美元），比上个财政年度增加24%。
    据印度媒体报道，印军一直在加强武器装备的研制和采购，其中，陆军在研制洲际导弹，海军在研制航母，空军计划采购100多架先进的战斗机。
    日本向索马里海域派出打击海盗替换舰队
    日本政府6日向索马里附近海域派遣第二批自卫队舰队，以接替今年3月派遣的第一批舰队，保护通过该海域的日本船只不受海盗袭击。
    此次派遣的舰队隶属于司令部位于长崎县佐世保基地的海上自卫队第二护卫队群，分别是驻扎在京都府舞鹤基地的“天雾”号驱逐舰和驻扎在神奈川县横须贺基地的“春雨”号驱逐舰，共载有约420人，其中包括8名海上保安厅成员和海上自卫队特种部队“特别警备队”队员。
    北约驻阿富汗部队巡逻车队遭袭
    阿富汗警方6日说，北约驻阿国际安全援助部队的一支巡逻车队当天中午在北部昆都士省遭路边炸弹袭击，造成4名北约士兵和2名平民死亡。
    塔利班发言人穆贾希德声称对袭击事件负责。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
