〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向知识型工人的跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国“五一劳动奖章”获得者、6909工厂高级技师陈重强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日军/李强/唐春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者张日军通讯员李强唐春华
    看陈重强操作数控机床，简直是一种美的享受：输入程序、设置参数、装夹运行……不一会儿，一块冰冷的金属，就变成了精致的零件，仿佛被他赋予了生命。
    手里托着毛坯料，脸上挂着憨厚的微笑，很难想象，这位看上去还有些木讷的年轻人，就是刚刚荣获全国“五一劳动奖章”的6909工厂高级技师陈重强。
    1991年，初进工厂的陈重强曾获得一个绰号――“毛刺大王”，因为他加工的零件特别粗糙，拿起来扎手。但是师傅陈远蓉从来没嫌弃过他，常常带着他周末加班，把他做过的零件一一返工，并语重心长地说：“军工企业员工最需要的就是责任心，产品不合格，战友们要在战场上付出生命的代价！”
    渐渐地，陈重强把“质量就是生命，产品就是人品”的厂训铭记在心，萌生了一个朴素的理想：一定要做一个受人尊重的好军工。后来的5年间，陈重强凭着一股韧劲，熟练掌握了刨、磨、铣等金属切削加工技能。
    一次，厂里接到某型便携式电源外壳改造任务，需不断轮换18种刀具，进行12次装夹，极易造成变形。一家经验丰富的企业摆弄一个月后，宣布工件报废。陈重强抱着试一试的想法，按照独特的设计思路，用了5天时间和200元的成本，将20公斤重的铝块毛坯做成仅有2公斤重的整体式空心壳体，提高了电源的战场适应能力。这次，他真正体会到了铣工的乐趣和价值。
    2002年，某型数控铣床到厂刚3天，陈重强就用它加工出一个高质量的产品。他娴熟的操作，让厂家安装调试人员十分惊讶：“你是不是以前用过我们公司的机床？”
    其实，多年前，陈重强就开始关注国际数控技术前沿。在没有数控铣床的情况下，他从网络和科技书籍中尽可能搜集有关资料，整理了数控机床的刀具、夹具、维护及各种问题的解决方法。
    厂领导看陈重强对数控技术如此痴迷，便安排他参加各种数控机床的培训，只要引进新数控机床就让他第一个使用。每天晚上，他总是最后离厂，独自在机器上反复摸索着编程修改，对典型成品进行模拟练习，把结果和数据整理成便携式小册子。
    “创新激情是陈重强的成功秘诀。枯燥的技术和冰冷的设备，在他眼里都是有生命的。他对技术设备的开发，就是对自己潜能的开发。”厂长万国庆如是说。
    多年来，陈重强一直坚持自学，超前的知识储备，让他不断迸发出创造的激情。他先后探索出几十项复杂零件模块化、标准化加工程序，为加工同类产品提供了模板，两次在全国数控技能大赛中获奖。
    这几年，陈重强先后获得“全国技术能手”、苏州市“百佳文明职工”、“有突出贡献技师”等荣誉，并享受政府特殊津贴。厂里为了表彰他的业绩，破格在市区分给他一套住房。
    从一名初中技校生到全能技工，再到数控专家，陈重强完成了由实干型、技能型工人向知识型工人的跨越。
    走上班组长岗位后，陈重强总是怀着一颗感恩的心，把自己的学习心得和操作技巧毫无保留地传授给同事。如今，陈重强带领的铣工班，70%的人能独立使用十余种铣床，先后获得江苏省“五一劳动奖章”、苏州市“五一文明班组”等殊荣。
〖-ZW/正文〗
