〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好排长有学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给即将毕业到基层任职的学员提个醒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘子正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长是最基层的干部，是最锻炼人的岗位。每年夏天，毕业学员来到部队，交流最多、思考最多的问题就是怎样当好排长，许多过来人传授经验，讲的最多的也是这个问题。对于怎样当好排长，我在刚毕业集训时，北京军区某师一个副政委的“真经”让我有种醍醐灌顶的感觉。运用这些“真经”，我到连队后迅速打开了局面。结合自己当排长的经历，我想给即将毕业的学员提个醒。
    对连队主官要听从不要盲从
    连长、指导员是一个连队的最高领导，资历比我们老，经验比我们多，职务军衔比我们高，作为一名排长，没有理由不听从连长、指导员的意见。但我们讲的听从不是一点自己主见都没有的盲从。基层连队，大则上百人，小的也有几十号战士，日常训练、公差勤务、思想动态因人而异，连队主官不可能人人管、事事问，肯定存在情况了解不全面的现象。排长虽然在对连队的整体把握和建设形势分析上不如连队主官，但我们天天跟兵吃住训练在一起，零距离的接触他们，对他们的心理、思想肯定比主官了解深，这就要求我们在一些问题上要有自己的主见，只要对连队建设有益，就应当充分阐述自己的意见。这样，排长的威信提高了，连队的风气健康了，工作也就更好开展了。
    对士官班长要依靠不要依赖
    士官班长是连队的骨干力量，命令的执行、工作的落实都要依靠班长去完成，因此，排长必须学会处理好和班长之间的关系。有则典故：刘邦与群臣谈论诸将之能，刘邦问：“我可以带多少兵？”韩信说：“能带十万。”刘邦又问韩信：“你能带多少兵？”韩信回答：“多多益善。”刘邦大笑：“你多多益善，为何被我擒拿？”韩信说：“陛下虽然不善于带兵，却善于制将，所以我才被擒拿。”韩信的话点明了带兵跟制将的关系，士官班长对排长来说就是我们手中的将，让他们能为我所用，就达到目的了。当然，我们不能一点本事都没有，什么事都依赖班长去完成，让班长瞧不起，一旦班长有思想波动，我们的工作就举步维艰。因此，在处理好这些关系的基础上，排长要多会“几招”应对。
    对战士要说服不要压服
    管理学中讲服从的时候提到两种服从方式；一种是依靠职务的权威迫使部属服从，另外一种是依靠自己的人格魅力折服部属。部队强调令行禁止，我们要辩证的看待。正确的东西，条令条例上的条条框框，必须无条件服从，没有价钱可讲。但是，人接受一项新事物或者一种新思想是需要一个过程的，要循序渐进，不能一味求快，不能强迫战士。排长对战士要进行经常性思想教育，在潜移默化中让战士接受我们的管理理念。靠排长的权威去迫使战士服从很简单，发火谁不会啊？但这样做效果不会好，要学会动之以情，晓之以理，循循善诱。
    对自己要自信不要灰心
    新排长初来乍到，对环境不熟悉，开展工作会碰到许多意想不到的问题，领导的批评，大家的质疑，这个时候，要保持信心，千万不能自暴自弃。在工作中，乐观很重要，谁都不能保证在工作中不犯错误，但我们可以保证出现失误不灰心丧气。爱迪生在发明灯泡的过程中，失败了上百次，他的助手对他说，看来我们没路可走了。爱迪生却平静地说：“不，我们每失败一次，就会排除一种不正确的方法，这样坚持下去，只会离成功越来越近。”我们要始终坚信，不是不行，只是暂时没有找到正确的方法。
    万事开头难，排长是我们军旅生涯一个新的起点，只要我们扎扎实实，用心体验，就能很快胜任本职岗位。
〖-ZW/正文〗
