〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见意大利众议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马7月6日电（记者刘东凯、王星桥）国家主席胡锦涛6日在罗马会见意大利众议长菲尼。
    胡锦涛表示，中意建立全面战略伙伴关系5年来，各领域交流合作日益深化。在国际金融危机仍在蔓延深化的背景下，发展中意互利合作具有更加重要的现实意义。双方应该携手合作，化危机为机遇，充分利用互补优势，巩固并扩大务实合作成果，加强新能源、环境保护等高技术领域合作，培育经贸合作新的增长点。中意在许多重大国际和地区问题上有着相同或相似的立场，我们愿加强同意大利在应对国际金融危机冲击、推动国际金融体系改革、共同反对贸易和投资保护主义、应对气候变化等问题上的沟通合作，共同为建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界而努力。
    胡锦涛表示，立法机构交流是中意全面战略伙伴关系的重要组成部分。长期以来，意大利众议院同中国全国人大保持友好来往。中方重视并支持两国议会开展交流、扩大合作，愿深化中国全国人大同意大利众议院的友好关系。希望两国立法机构继续开展不同层次、不同形式的交往，加强立法、监督等方面的交流互鉴，共同为推动两国关系深入发展作出更大贡献。
    菲尼代表意大利众议院热烈欢迎胡锦涛访问意大利，表示在双方共同努力下，意中全面战略伙伴关系顺利发展，相信胡锦涛此访将把两国关系推到更高水平。他表示，意中两国虽然相距遥远，但两国在文化等方面具有许多相同或相似的观点，明年在意大利举办“中国文化年”是加深两国相互了解的良好契机。两国政府交往十分重要，同时两国议会也愿为促进两国关系发展作出积极贡献。菲尼对中国为应对国际金融危机所做努力表示赞赏。
    王沪宁、戴秉国等参加会见。
〖-ZW/正文〗
