〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上医疗保健拒绝传播淫秽信息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卫生部出台规定严打涉黄网站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒天翼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网法追击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月1日，卫生部制定的《互联网医疗保健信息服务管理办法》正式实施，严禁网站以开展性科学研究为名传播淫秽内容。
    随着互联网应用日益普及，网络中的医疗卫生保健、涉性信息也不断膨胀，这给淫秽色情信息的传播提供了可乘之机。某些色情网站打着性教育和性科学的幌子大行其道，网友对此深恶痛绝。在网友总结的某些色情网站的传播伎俩中，以保健知识和性科学为名传播色情淫秽信息是最常用的一种。甚至有个别门户网站的预防保健栏目也打擦边球，名为保健知识和性科学，实为色情淫秽信息。
    对此，《互联网医疗保健信息服务管理办法》明确规定，综合性网站的预防保健类频道不得开展性科学研究内容服务。开展性科学研究的医疗保健网站，只能向从事相关临床和科研工作的专业人员开放。不得转载、摘编非法出版物的内容；不得以宣传性知识为名渲染性心理、性伦理、性医学、性治疗等性科学研究的内容；严禁传播淫秽内容。违规者将被处以三万元的罚款，从而堵住了色情淫秽信息利用性科学研究名义传播的漏洞。
    北大医院男科中心副主任医师张志超介绍说，目前网上的男科性知识很大一部分是错误的，还有一部分是模糊不清医学界尚无定论的，这些信息误导公众。网上医疗保健信息、性知识鱼龙混杂，缺乏科学有效的规范，对判断力和价值观还不成熟的青少年尤其不利。上海市人口计生宣教中心曾对上海市1700名中学生进行了调查，发现68.75%的高中男生、46.58%的高中女生通过网络获取性知识，远高于通过正规渠道获取性知识的比例。对此，《办法》规定相关信息内容要由医疗卫生副高以上职称的专业人员审核把关，以确保信息的科学性。
    也有网友认为，不能为了规范信息发布而抬高公众学习性科学的“门槛”。网友“传说”发帖说：“性科学研究不是专家的专利。”中国人民大学性社会学研究所所长潘绥铭也持相同观点，在他看来，性知识与每个普通人息息相关，并非只有副高以上职称的医生才能拥有。网友“萧峰”认为，国人一直对性知识和性教育讳莫如深，普通人学习性知识的渠道十分有限。如果失去了网络的支撑，公众了解性科学的渠道就会大大变窄。另外，网友也对《办法》没有规定色情淫秽信息与性知识区分标准提出了疑问。专业人士认为，如何协调平衡打击色情淫秽信息传播与正常的保健知识、性知识普及之间的关系，仍需有关部门谨慎把握。
〖-ZW/正文〗
