〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同场竞技：中外海军学员各展风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届国际海军学员周（大连）学员代表做客中国军网实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨立明/欧阳冬梅/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同场竞技：中外海军学员各展风采
    ――首届国际海军学员周（大连）学员代表做客中国军网实录
    ■本报记者杨立明欧阳冬梅王凌硕
    这是一次特别的聚会，也是一场特殊的竞技。
    6月下旬，首届国际海军学员周在大连海军舰艇学院拉开帷幕。中、韩、日、德四国的24名海军学员在为期一周的时间内自主管理，同堂听课，同台竞技。就在学员周即将结束之际，三名中方学员任晓航、金鑫、李明祥做客中国军网，与广大网友进行在线互动。
    未来对抗――
    国家利益举头顶
    镜头回放：“战斗警报！距离15海里，方位110度发现不明船只，正向我货船快速靠近！”某舰艇指挥室内，中外学员分别站在不同战位，严阵以待。――这是在大连舰院模拟训练中心利用电脑和大型投影仪的综合设置，中外海军学员按角色编组进行海上护航演习训练的一幕。
    网友：如果发生战争，你们能保证在海上打赢现在的外国同学吗？
    任晓航：我们今天的同堂听课、同场操练，就是为了增进友谊，共同建设和谐海洋。但我们深知，和平决不是我们的一厢情愿。今天我们有能力在训练场同场竞技，明天我们同样有信心捍卫祖国的万里海疆！
    金鑫：中国海军致力于与世界各国海军一道携手合作，共同维护海洋持久的和平与安全。但如果发生冲突，相信各国海军指挥官个人真诚的友谊也会为解决争端提供积极的帮助。
    李明祥：请大家放心，一旦发生对抗，我们会义无反顾，勇敢向前，坚决维护国家利益。
    “异国组合”――
    并肩战斗方称雄
    镜头回放：大连舰院操场，气温32摄氏度。身穿蓝色作训服的24名中外学员分成三组，每人肩扛15公斤重的装备，开始了酷暑中的“长途跋涉”。两圈过去了，任晓航回头看到日本的马场政尚已经气喘吁吁落在后边，赶紧扛起他的步枪，架着他一起向前，最终夺得小组第一。
    网友：日本侵华战争给中国人民带来深重灾难，是中国人民心中永远不能痊愈的伤痛。在武装越野中，你们和日本学员何以能齐心协力？
    任晓航：铭记历史不是延续仇恨，而是时刻告诫我们自立、自强！比赛不分国别，并肩战斗是一种真诚的合作。
    金鑫：其实，比赛就是一种特殊的展示。异国组合是一个团队，每个学员都代表自己的国家。只有每个人赢得第一，团队才能称雄。在这个团队中我们都是合作者。
    闪亮登场――
    没有一人不优秀
    镜头回放：演讲会上，韩国的金百伦气质优雅，英语流畅，令所有师生刮目相看。航海课上，日本的梅田卓听讲极为认真，无论是教授的板书还是多媒体课件内容，他全部做详细笔记，连中日授课方式的差异都细细归纳。在水上救生训练中，中国学员都能从容自如地从五米跳台上跃入水中，赢得外国学员一片掌声。
    网友：与外军学员相比，我们有没有优势？各国学员展示素质是不是一场无形的较量？
    李明祥：其实，较量早已开始。参加本届学员周的各国学员都是经过层层选拔、过关斩将获得资格的，各有专长，各怀绝招。
    金鑫：这次学员周中国海军学员共有16人，他们当中有的多次立功，有的多次获得专业竞赛大奖，有的多次随舰出访，均具有良好的专业素养和对外交往能力。
    任晓航：应该说，外军学员都有自己的特点，比如日本学员做事非常执着，具有坚强的意志力；韩国学员的身体素质都非常棒，体能展示令人赞叹；而德国学员则严谨沉稳，训练有素，这些都是值得我们学习的地方。
    随机展示――
    点滴之中见修养
    镜头回放：在一次聚餐中，餐桌中间的一条鱼散发着阵阵香气，可是大家谁都不好意思吃“第一口”。任晓航说：“大家别客气，如果剩下就浪费了！”令他感动的是，从此以后，日本学员每次吃饭都特别注意，绝不剩下一粒米。
    网友：这个细节的深层含义是什么？
    任晓航：我们是好朋友，同时也都代表着自己国家和军队的形象，所以每个人都非常注意自己的言行。无论是整理内务，还是上课、出操、训练，甚至就餐、娱乐等都时刻注意展示自我，像珍视生命一样珍视自己的形象。
    李明祥：外军学员中只有日本学员带有礼服，一有重要场合均“全副武装”；韩国学员每人都有个小熨斗，每天操课后都将军服熨得有棱有角；德国一学员是个萨克斯高手，课余时间皆展“吹功”，颇出“风头”。
    信守承诺――
    岂能因时而改变
    镜头回放：在同堂听课中，中国教员全程英语授课，中方学员的发言最积极踊跃。日本学员感慨道：“你们英语都这么好！理论知识这么扎实！”学员王旭东回答：“为了更好地融入国际环境，了解国际前沿的重要资料和文献，我们不仅非常重视英语学习，也非常重视综合素质的培养。”
    网友：感觉你们很优秀，但海军部队很艰苦，你们能在毕业后真正献身海防吗？
    任晓航：我曾两次荣立三等功，多次受到各级表彰，是部队培养和教育让我一天天成长。我既然选择了献身海防事业，就时刻等待着祖国和人民的召唤。
    李明祥：请网友们相信，我们这四年的军校生活不是白学的！我们会刻苦学习练本领，努力奉献尽义务，这是我们永远的承诺。
    成长蜕变――
    合格军人是追求
    镜头回放：军乐队昂扬的旋律回荡在校园内，威武壮观的千人大方队走来了！他们唱着雄壮的军歌，迈着坚定的步伐，千人合一，气势澎湃。这是一支参加过14次国庆阅兵，先后为23国驻华武官展示过的“人造航母”，外国学员看后深深被震撼了，他们不约而同地热烈鼓掌。
    网友：有人觉得，从学校走出的军人缺乏军人特有气质，不利于带兵。你们有无这样的感受？如何才能成为一名合格军人？
    金鑫：一个人走不出千人大方队，但却能轻易破坏这个队伍。四年的军校生活，使我完成了一种蜕变。中国军校的管理和教学模式在不断进步完善，而我们也志愿献身祖国的万里海疆！当好一名人民海军，这是我们走出校门后永远的功课！
    李明祥：当合格军人是每个军人一生的追求。不管是在学校还是在部队，军人气质须经艰苦磨练方能逐步养成。我们早已做好准备，永远当好兵，尽快成为合格军人。
〖-ZW/正文〗
