〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国外交部副部长说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创立超主权国际储备货币不是中国政府的立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马7月5日电（记者吴黎明、王星桥）中国外交部副部长何亚非5日在罗马说，创立超主权国际储备货币目前只是学术界的讨论，不是中国政府的立场。
    何亚非陪同中国国家主席胡锦涛到意大利进行国事访问并将出席9日在意大利拉奎拉举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议。
    当天，何亚非在中国代表团举行的中外媒体吹风会上回答记者提问时说，美元是当今主要的国际结算和储备货币，美国政府有责任保持美元的稳定。多年来，许多国家都呼吁美国政府要采取行动维护美元币值的稳定，中国也对美元资产的安全表示关切，“这很自然”。他说，中国欢迎美国政府切实努力维护美元的稳定。
    有媒体提及俄罗斯再次重申要在即将举行的八国峰会上讨论创立超主权国际储备货币的问题。对此，何亚非说：“美元目前是世界上最重要的储备货币，我们相信在未来几年里也是如此，这是现实。”
    何亚非说，目前学术界在讨论创立超主权国际储备货币的设想，但这不是中国政府的立场。
〖-ZW/正文〗
