〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“首长信箱”的“漂亮变身”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某工兵团发挥官兵作用搞好部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺永田/隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “首长信箱”的“漂亮变身”
    ――新疆军区某工兵团发挥官兵作用搞好部队建设纪事
    ■贺永田隋建强
    新疆军区某工兵团发挥网上“首长信箱”的作用，引导官兵为部队建设献计献策，使信箱成为广纳合理化建议的“智囊库”，推动了部队全面建设科学发展。5月底，他们的经验做法得到上级有关部门肯定。
    “首长信箱”遭遇不和谐音符
    前年，这个团投资数十万元建起了局域网，建立了网上“首长信箱”。由于每个连队只有一台电脑，许多官兵上网不方便，很少光顾“首长信箱”。
    去年6月，该团投资70多万元，为每个连购置了15台电脑，建起了“军营网吧”。忽如一夜春风来，基层官兵在享受网上冲浪的同时，对“首长信箱”也越来越青睐。“首长信箱”几乎每天都能收到几十封邮件。但一段时间，团领导发现信箱里反映的问题出现了一些不和谐的音符。
    一天晚上，团长王宏民打开“首长信箱”，发现有个连队发来邮件，反映连队卫生间和水房下水道堵塞。王宏民马上安排机关人员解决。可没过几天，又有连队反映水龙头漏水、灯管需要更换等问题。
    这些举手之劳的小事，连队完全有能力解决，为啥要通过“首长信箱”解决？王宏民深入基层调查：一些连队干部不愿动手动脑，他们认为，给“首长信箱”发个邮件，问题就能尽快解决，既省事又省心。
    团领导还发现“首长信箱”中的其他问题，有的官兵提建议随意性大，所提建议偏离部队建设主题。甚至个别官兵把“首长信箱”当成了“出气箱”、“牢骚箱”，遇到一点不顺心的事，就要发个邮件往信箱里倾泻。
    尊重官兵主体地位是关键
    “首长信箱”里垃圾信息、不良信息过多，既牵扯了团领导的精力，又干扰了首长机关正常的办公秩序，必须加以正确引导。基于这一认识，团里利用全团集会的时机，对“首长信箱”中出现的各种问题进行严肃批评。团里还做出规定，官兵上网时间由全天候改成分时段，给“首长信箱”发帖要署真名。
    这些做法实施后，立即收到明显效果，“首长信箱”中的垃圾信息没了。让团领导没想到的是，向“首长信箱”反映问题的官兵也少了。
    为此，团里在全团官兵中开展了“如何发挥主体作用，搞好团队建设”专题教育，在官兵中进行信息网络知识教育，以“怎样发挥好‘首长信箱，的作用？”、“怎样向团党委提出合理化建议？”等为题展开讨论，并设立“金点子奖”评选，战士们为团队建设建言献策的积极性明显提高。
    “漂亮变身”带来建设新局面
    “首长信箱”再次回到官兵心中。团领导欣喜地发现，信箱里不少意见建议主题突出、意见中肯客观，有许多意见建议还颇有见地，反映出了一些团领导和机关不易发现的问题。
    不久前，团长王宏民、政委刘汉权在“首长信箱”中收到一封题为《对团队现状的几点看法和建议》的战士来帖，共提了28条意见建议。看着这封长达6000余字的邮件，团领导被战士的主人翁意识所感动。为此，团党委将这封邮件发布在网上，对这名战士提出表扬。
    随后几天时间，“首长信箱”收到合理化建议320余条，内容涉及部队建设的方方面面。团里对这些意见建议按类别下发至机关各部门，分头进行精心整理，能及时答复解决的做到不推诿、不拖拉，不能及时解决的规定解决时限，其中有75条意见建议列入团党委决策计划。
    一条条出自基层官兵头脑的合理化建议飞进“首长信箱”，又从“首长信箱”转化为团党委抓好团队建设的决策和思路，也让基层官兵的切身利益得到有效保证，诸多难题迎刃而解。
    一位战士给“首长信箱”发信说，一些基层连队抓训练急功近利，超负荷训练不说，双休日也搭进去搞训练，搞得战士非常疲惫。团里立即对训练打疲劳战的现象加以纠正，机关合理统筹安排训练时间，既保证了战士休息，又提高了训练成绩。
〖-ZW/正文〗
