〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出实践特色加强分类指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学习实践活动领导小组办公室负责人就搞好第二批学习实践活动答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗权威解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，根据军委总部首长指示，全军学习实践活动领导小组办公室派出4个工作组，重点对军分区人武部、院校科研和各类保障等不同类型的单位，进行了分类调研指导，总结了不少有益经验。日前，领导小组办公室负责人就如何贯彻落实好胡主席和军委首长的一系列重要指示精神，突出实践特色，加强分类指导，扎实深入开展第二批学习实践活动，接受了本报记者采访。
    记者：院校科研单位学习实践活动主要有哪些特点？
    答：院校科研单位既有领导干部和机关干部，又有基层干部和一线专业技术干部，还有学员、士兵、离退休干部、非现役人员和职工，类型多样，情况各异，在职务、年龄、阅历和认知水平等方面差别较大，对学习实践活动的具体安排、组织形式和重点解决的问题，要注重在区分层次、分类指导上下功夫；在科学统筹、确保落实上下功夫；在突出实践特色、坚持学以致用上下功夫。
    记者：如何处理好开展学习实践活动与完成教学科研试验任务之间的关系？
    答：开展学习实践活动与完成教学科研试验任务本质上是一致的，都要体现科学发展观的要求。院校科研单位要紧密结合形势任务，加强科学统筹，合理安排工作，确保学习实践活动和各项工作任务协调推进。在工作指导上应突出抓好三个方面：一是进一步加大统筹力度。军以上单位应主动压缩会议、文电和工作组，科学安排师旅团级单位的阶段性工作，主动为他们搞好学习实践活动创造条件。二是进一步抓好融合结合。搞好融合，就是把学习实践活动作为今年党的建设和思想政治工作的主线，将理论武装、干部队伍建设、主题教育以及庆祝新中国成立60周年教育等内容纳入其中、有机融合，以开展学习实践活动带动和促进政治工作落实。搞好结合，就是把学习实践活动与推动单位发展、圆满完成任务、加强基层建设、保持安全稳定等工作紧密结合起来，以学习实践活动促进单位建设整体水平的提升。三是进一步推广新鲜经验，发挥辐射和带动作用，确保学习实践活动生动活泼、富有成效。
    记者：军分区人武部人少机关小，如何保证学习实践活动有效落实？
    答：军分区人武部开展学习实践活动不宜搞更多层次，应以集中组织为主。比如，组织理论学习可以党委带机关集中阅读、集中辅导、集中讨论；查找分析问题，党委也可以吸收机关一块进行；抓整改落实，党委更便于把机关统起来，形成合力抓落实。确保学习实践活动有效落实，关键是把中央和军委有关硬性规定要求落到实处。要防止以“自选动作”代替“规定动作”，防止因工作任务重头绪多而降低标准。
    还应看到，军分区人武部与地方联系紧密，实行双重领导体制，开展学习实践活动有独特优势。比如，在组织指导上可借鉴地方一些好的做法，理论学习可组织党员干部参加地方举办的一些授课辅导。军分区人武部第一书记都由地方一把手担任，这也是解决科学发展难题的一个很大优势。军分区人武部查找分析问题，应充分听取地方的意见建议，需要地方帮助解决的应主动向党委政府汇报，最好能纳入地方学习实践活动整改范围。
    记者：军分区人武部如何增强查找解决问题的针对性？
    答：军分区人武部开展学习实践活动要突出实践特色，切实解决问题，一定要紧贴科学发展观的要求，紧贴担负的职能使命，紧贴党委班子和党员干部队伍建设实际。比如，军分区人武部工作相对稳定，每年循环往复抓工作，有些党员干部容易囿于老框框、凭老经验办事，要重视查找解决思想观念和能力素质与科学发展观不相适应的问题；军分区人武部担负抢险救灾、处突维稳等应急任务增多，市场经济条件下面临的矛盾增多，要重视查找解决新形势下如何搞好国防动员和后备力量建设、提高完成多样化军事任务能力问题；军分区人武部干部交流来的比较多、发展相对受限，要重视查找解决精神状态和工作标准方面的问题；军分区人武部党员干部与地方接触多，容易受到社会消极因素的影响侵蚀，应重视查找解决拒腐防变、严守纪律、严格自律方面的问题；军分区人武部党委、纪委、支部组成人员交叉重叠，容易造成党委工作不规范、党内生活不健全，应重视查找解决贯彻民主集中制、严格党内生活方面的问题；军分区人武部实行双重领导、双向兼职，很多工作需要地方支持，搞好军地协调非常重要，应重视查找解决加强党管武装和密切军政军民关系方面的问题。
    记者：保障单位主要有哪些特点？应如何分级分类查找和解决问题？
    答：医院、仓库和干休所等单位，是保障单位的主体。与建制师旅团单位相比，保障单位在编制结构、人员构成、工作任务上有其自身的特殊性，具有数量大、层次多、类型杂、分布广等特点：一是工作任务特殊、集中组织学习难度大；二是单位岗位层次多、工作差异大；三是服务保障工作头绪多、任务重、要求高。保障单位开展学习实践活动，必须根据自身特点规律，加强分类指导，切实增强针对性有效性。
    保障单位开展学习实践活动，必须着眼全面建设现代后勤的新要求，更加注重运用学习实践成果推动单位建设科学发展。从单位类型上讲，医院要着重围绕提高救治水平和服务质量，突出解决学科人才建设、创新发展能力、端正医德医风等方面的问题；仓库要着重围绕提高供应保障水平，突出解决信息化建设不够快、机械化作业水平不够高、正规化管理不够严等问题；干休所要着重围绕提高老干部服务保障水平，突出解决尊重关心与服务管理、物质保障与情感沟通、环境建设与思想稳定等方面的问题。从组织层次上讲，党委重点解决准确理解上级意图、统筹谋划、议事决策、工作指导和领导作风等方面的问题；机关和基层党支部重点解决落实组织生活制度、加强对党员干部教育管理和服务监督、促进业务建设等方面存在的问题。从人员对象上讲，团以上领导干部和科室主任重点解决工作统筹指导能力、发挥表率作用、树立正确权力观地位观利益观等方面存在的问题；机关党员干部重点解决事业心责任感、能力素质、工作作风等方面存在的问题；普通党员要解决好党性观念和服务意识、服务技能、服务质量等方面存在的问题；职工党员重点解决集体观念、爱岗敬业、遵规守纪等方面存在的问题；离退休党员干部重点解决保本色、保和谐、保健康等方面存在的问题。
〖-ZW/正文〗
