〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炮院之声”与您相约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳明/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “炮院之声”与您相约
    ■岳明本报特约通讯员余世国
    “‘国家大事，尽在掌握，‘学院动态，汇聚精彩，‘特别策划，关注热点，‘军事天地，守望前沿，‘体育联盟，直播体坛，‘绿色书香，品味文化，‘娱乐时空，愉悦性情，‘绿荫心语，启迪人生……炮院之声准时与您相约！”这是炮兵学院校园广播的开播词。
    一到开播时间，无论是饭堂、宿舍，还是林间小道、荷塘廊桥，都能听到“炮院之声”。早上7：00准时转播的《中央人民广播电台新闻与报纸摘要》，成为全院官兵第一时间了解国家大事的“直通车”。中午12：00开播的“炮院新闻”，为大家打开交流工作情况、发布教学科研动态的“信息窗”。晚上18：00，“军旅话题”等形式多样的专栏节目轮番出场，精彩不断，被官兵们誉为文化套餐。结合深入开展学习实践科学发展观、践行当代革命军人核心价值观等重大教育活动，校园广播今年已先后推出5期专题，在跟踪热点中为官兵释难答疑，成为学院政治工作的“好帮手”。
    小广播也是大舞台，从稿件采写到编辑审校，从背景音乐制作到现场音控导播，除一名兼职站长是干部外，所有工作都由学员自主完成。稿件出自学员之手，虽非“精品”，但很“贴心”，因此备受学员青睐，也博得全院上下一片叫好。
〖-ZW/正文〗
