〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国将调整甲型H1N1流感防控措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对密切接触者不再进行集中观察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经过研究探索，目前对甲型H1N1流感病毒有了新的认识，其虽具有较高的传染性，但病情较温和，有些无需治疗即可痊愈。”梁万年说，根据对病毒特点与疫情特征的认识，结合中国此前的防控工作经验以及大多数国家和地区的现行普遍做法，我国将逐步调整和完善各项防控措施。
    例如，按照此前卫生部的判定办法，密切接触者是指在没有有效防护情况下接触甲型H1N1流感病例的人群；与病例有过近距离接触的人员；或曾接触过病例污染的环境的人员等。
    梁万年说：“实践中发现最后一类人员具体操作起来比较困难，下一步调整中将对密切接触者进行进一步的明确，把这个问题进行相应的修正。具体定义卫生部正在制定相应的文件。”
    同时，在密切接触者的管理方面也会有所变化。此前甲型H1N1流感密切接触者都要求集中进行观察，今后可以实行居家医学观察。家不在当地的，可以安排在指定场所进行管理。
    “密切接触者实行居家管理，更人性化、更具可持续性。”梁万年指出，今后随着疫情进一步发展，尤其是在有些重点地区，密切接触者的数量会比较多，集中管理有一定的难度；同时防控经验也表明，密切接触者进行管理不在于是集中还是居家，只要严格按照密切接触者的管理要求，比如限制外出、不接触其他人员等，最终的管理效果没有差异。
    但梁万年也强调：“调整密切接触者的隔离场所并不意味着对密切接触者不进行管理了，仍然要严格地进行管理，只不过是场所不一样。”
    此外，我国还将对甲型H1N1流感病人进行分类管理和救治。梁万年说：“要确保重症病人得到及时有效、规范化的治疗。对一些轻症病人，在自行同意的原则下，可以考虑实行居家隔离治疗。但是哪些病人属于轻症，适不适宜实行居家治疗，还要经过专业部门的评估。”
    梁万年表示，防控措施的调整要以卫生部的正式文件为准，在没有下发文件之前，仍然要按照现有的做法执行。
〖-ZW/正文〗
