〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想旨在推动科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党的全部奋斗史，就是用解放思想的理论成果引领革命、指导建设的历史。胡总书记明确指出：“解放思想必须一以贯之，改革创新也必须一以贯之。”在军事领域继续解放思想，其根本目标在于改革创新，推动部队建设科学发展。
    在更新发展观念上下功夫。战争形态的快速演变、军队建设的战略转型、单位建设面临的矛盾困难，都要求我们突破传统的经验做法和思维定式，更新发展观念，把部队建设引领到科学发展的轨道上来。要树立全面协调发展思想，从单项冒尖、抓大放小的传统做法中解放出来，做到抓重点与抓一般相兼顾，抓硬件与抓软件相配套，抓有形与抓无形相一致，全面发展，整体提高。要树立着眼长远谋发展思想，从急功近利、好大喜功的错误做法中解放出来，既要有一年抓几件大事的干劲，更要有几年抓一件事的韧劲，扎实打基础，反复抓落实，确保部队的建设发展经得起实践、历史和实战的检验。要树立注重效益搞建设的思想，从不计成本、跟风赶潮的错误做法中解放出来，注重部队实际，搞好规划论证，统筹协调资源，走出一条投入少、效益高的发展路子。要树立以人为本的发展理念，从重物轻人、重使用轻培养的错误做法中解放出来，尊重官兵的主体地位，凝聚官兵的智慧力量，发挥官兵的能动作用，以官兵的全面发展促进部队建设的全面发展。
    在破解发展难题上下功夫。解放思想必须以正在做的事情为中心，着眼于解决重大现实问题，坚持把解放思想的过程作为破解发展难题、推动工作创新发展的过程，力求在重要领域、关键环节上取得标志性成果。当前，随着社会发展和军队建设“两个整体转型”，国家和军队改革的步伐加快，给部队建设提出了许多新的课题。我们必须通过解放思想，重点对官兵反映强烈的突出问题、影响和制约部队科学发展的突出问题、党员干部党性党风党纪方面的突出问题，认真进行梳理，搞好调查研究，寻求有效的解决办法。在解决问题中，认真总结经验教训，进行理性思考，更好地把握发展规律、改进工作指导，不断增强推动科学发展的预见性、系统性、原则性和创造性，提高部队建设创新发展的质量和水平。
    在创新发展机制上下功夫。部队建设发展中面临的一些深层次矛盾和问题，很多都是源于体制机制的不合理或不健全，必须把解放思想和完善体制机制有机统一起来。既要用解放思想的成果解决现实问题，又要着眼根本和长远，把解决问题的有效措施和办法以制度的形式固定下来，为部队建设创新发展提供制度保障。针对体制机制中与科学发展不适应的地方，加大重点领域和关键环节改革攻坚的力度，加快构建充满活力、富有效率、有利于科学发展的体制机制。对现有的规章制度进行系统清理，该废止的废止，该完善的完善，该变革的变革。当前，要重点围绕部队建设发展综合评价、落实党委集体领导、干部考核与选拔任用、部队安全管理等问题，加强调研论证，大胆探索创新，力求取得一批制度性成果。
〖-ZW/正文〗
