〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有“道” 言行知“格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中有“道”
    言行知“格”
    ■梁军
    大到国家小到单位、家庭都有各自的规矩。领导干部是建军治军的带头人，能不能自觉遵守规矩、守护规矩、传承规矩，直接关系到部队建设质量和个人形象。
    规者，所以规圆器械，令得其类；矩者，所以矩方器械，令不失其形。规矩不仅包含了法律法规、政策规定等强制性要求，又涵盖了伦理道德、风俗习惯等方面内容。用规矩约束行为、规范管理，是现代军事管理的基本特征。时代越发展、越进步，就越需要规矩。规矩之于军队，就像阳光空气之于人，须臾不可或缺。一条规矩就是一条准则，就是一道防线，就是一个人生进步的支撑点。特别是领导干部，自觉带头守规矩，具有很强的示范作用。
    知方圆才能明尺度。领导干部应当加强学习思考，注重党性锤炼始终做到心中有“道”，言行知“格”。工作上要依据政策、着眼大局、考虑长远，执行政策规定和上级指示不变形、不走样，真正把权力能力影响力用在推动单位建设发展上，用在促进官兵成长进步上，让规矩铁起来、硬起来。心态上要淡泊名利，始终保持平常心，防止失衡；注重小节，不因事情小而马虎，不因工作头绪多而急躁，不因知情范围小而放纵，珍惜自己的人格、形象和声誉，通过言传身教把好的传统、好的作风、好的经验传承下去。
〖-ZW/正文〗
