〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部读书的N个理由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理由一：寻找人生答案
    巴丹在《阅读改变人生》中写道：“阅读不能改变人生的长度，但可以改变人生的宽度；阅读不能改变人生的起点，但可以改变人生的终点。”书是人类精神的家园，许多伟人正是因书的启迪确立了远大的志向，定义了人生的价值，汲取了意志和力量。带领士兵“奔跑”的我们，自己的方向更不能偏离。到底怎样才算“好好活”？我们还是从那些好书里，从与伟大灵魂的对话中去寻找答案吧。
    理由二：征服你的士兵
    你恐怕不希望遇见这样的尴尬：战士请教问题，因为是知识盲点而不知从何说起；开展政治教育，因为总是干巴巴让台下睡倒一片……不能“书到用时方恨少”啊！士兵的素质与时俱进，我们的素质也必须水涨船高。所以，抓紧时间拿起书给自己“充电”吧！书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，它能让你“手中有粮，心里不慌”。
    理由三：做爱情的主人
    培根说：史鉴使人明智，诗歌使人巧慧，数学使人精细，博物使人深沉，伦理之学使人庄重，逻辑与修辞使人善辩。腹有诗书气自华，想想一个智慧、深沉、庄重的你，怎能不打动芳心？即使少了花前月下的缠绵，你的独一无二仍会是她最珍惜的财富；即使面临聚少离多的考验，你的智勇双全一定能帮你渡过爱情的难关。
    理由四：出发，去神游世界
    身在军营，也许我们无法背起行囊周游地球，亲身体验这个世界的丰富多彩。但现实挡得住脚步，挡不住精神的远行。打开书，就打开了通向广阔世界的通道，可以任你驰骋古今，云游天下。经过这样的精神遨游，你会发现，自己不由自主看得更远了，不会因为眼前的小挫折而轻易放弃；自己不由自主想得更深了，不会被事情的表象所迷惑。
    理由五：偷得浮生半日闲
    汪国真曾说：“对于非常繁忙的人来说，读书是一种休息。”想象一下，紧张的训练、忙碌的工作之余，捧起自己喜欢的小说或散文，倚着宿舍的窗台，靠着营院的石椅，品味字里行间流淌出来的智慧或诙谐，既是一种享受，也是一种收获，一身疲劳会烟消云散……
    理由六：让“收益”最大化
    好不容易外出，与其去商场冲动消费或者和几个哥们儿喝顿小酒，不如去逛逛书店，挑几本能让你一见钟情的书。好书是所有商品中最不会贬值的一种，因为它会越读越浓，越读越醇，越读越割舍不下。相信，一本好书回报你的，远比你所支付给它的要多。
    插图方汉
〖-ZW/正文〗
