〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗销毁作业开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南战区大规模集中销毁废旧防化危险品见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉龙/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨吉龙本报特约记者许玉可
    7月3日上午，山东省济南市西郊，腊山脚下。
    一排新建的自动化销毁作业工房前，齐刷刷地站着一队携带防毒面具的防化官兵，四周已经拉起了警戒线，“科学、严谨、规范、安全、环保”的红色条幅迎风飘动。
    “开始销毁作业！”8时50分，随着现场总指挥、济南军区某防化器材仓库主任方成生一声令下，济南战区大规模集中销毁废旧防化危险品战斗打响了。
    官兵们立即奔赴各自战位，穿戴防护器材、危险品分装运输、焚烧作业准备……一切进行得严谨规范、有条不紊。
    “防化危险品属于一类危险品，其挥发性、腐蚀性、毒性都非常强，有的虽然无色无味，但几毫克的剂量就足以致命，所以销毁作业来不得半点马虎。”听方成生主任一介绍，记者的心顿时紧张起来。
    我们戴上防毒面具，来到第一销毁车间，只见在一台庞大的特种迷彩作业车前，几名身着防毒服的战士正紧张有序地展开工作：有的在接收、点验刚运来的待销毁危险品，有的在向自动投料槽内投放销毁品……
    随着技术的发展和环保要求的提高，防化危险品销毁模式已经有了巨大的改进。“这是全军配发的新一代移动式防化危险品焚烧销毁车，其安全性、环保性和自动化程度都非常高。”现场的技术员指着眼前的迷彩车，向我们介绍了销毁程序。
    把危险品分类投入投料槽内，一次200克左右，每4-8分钟投放一次。接着，由输送装置把危险品送到焚烧桶内，通过800-1200摄氏度的高温燃烧，化学品将变成气体，经过碱液中和反应，变成无毒气体从烟囱排放出去；剩余的废液进入地下回收池，废渣暂存废渣库内，接受二次处理，达到环保指标后，即可正常排放。
    “第一次参加销毁，你不害怕吗？”记者问正在投料的一名上等兵。“只要严格按规范操作，就能确保安全。”他隔着面具，平静作答。此前所有销毁人员都参加了专业培训和针对性演练，每个细节都进行了精心准备，以确保万无一失。据了解，这次销毁废旧防化危险品将持续50多天。
    （本报济南7月5日电）
〖-ZW/正文〗
