〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡来信泪沾襟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光阴似箭，我离乡从戎已是20个年头。前不久，我收到已满8岁的女儿从远方寄来的信，不禁联想起多年来慈母、贤妻与我通信，激励我安心部队工作的那些尘封日子……
    娘受尽人间煎熬。我父亲撒手人世后，她拉扯着刚满4岁的我和不满周岁的弟弟长大成人，又相继送到部队这所大学校。继而，她拖着满身是病、枯瘦如柴的躯体，靠卖冰棒、摆地摊为生，一直走到47岁的生命尽头。她生前始终在信中告诫我们兄弟：“要好好听党的话，在部队好好干，干出成绩让组织满意，娘才高兴。娘这辈子对社会没有什么贡献，就指望你们俩成为对人民有用的人。千万不要想家、不要想娘，我过得很舒坦，看着你俩不断进步，娘心里比以往任何时候都踏实……”
    那些年，每逢佳节，万家团圆之际，母亲总是伴着思念的泪水给我寄来遥远的祝福。每当有人问她想不想儿子，她总是轻松地回答：“不想。”其实，世上哪有母亲不想儿子的呢？她只是把平常母亲对儿子的思念之情，化作了对从戎之子报效祖国的真挚期待。她甚至连患肝病住进医院两个多月，都没有向我吐露一个字。在母亲的鼓励和支持下，我安心服役，直到当兵第7年，才第一次走上探亲的归途。当我从客车上下来，一脚踏上故乡热土的刹那间，一种从未有过的冲动震撼着心口，我睁大双眼，在人群中寻找着日思夜想的母亲。几乎在同时间，母子的目光连成了一线，她迎面一路小跑向我扑来，我也不由自主地迎了上去，她把我紧紧地搂在怀里，我深情地叫了一声：“妈，您好吗？”“好！娘总算把儿盼回来了！”她久久地、轻轻地抚摸着我的头。就在这年中秋时节，肝癌夺去了本来积劳成疾的母亲的生命，我再也收不到她的信了……
    母亲去世后，经人介绍，我与后来的妻子、故乡小粮店职工周勤劳开始通信。
    她在第一封信中向我吐露少女的心迹：“从小时候起，我就崇拜军人的豪爽、坚毅和无私无畏的品格，能与军人交朋友，是我的真诚选择。”我却冷冰冰地回信于她：“你知道与军人交朋友乃至结为伴侣意味着什么吗？”她竟然毫不示弱：“当我决定提笔给你写信之前，对这个问题就已经想过了：如果我俩有缘的话，我愿意承受生活给予军人妻子的所有磨难和特殊考验。”
    母亲过早地离去，使我长时间沉浸在痛不欲生的悲伤之中。当她发现我因怀念母亲，情绪久久难以稳定时，便写信劝慰我：“你应该重新振作起来，一如既往地干好工作，这才是对你母亲的最好回报。”她的话在理儿，我继而化悲痛为力量，全身心地投入工作，取得空前丰厚的工作成绩。那年底，我第一次荣立了三等功。当她怀第一个小孩因难产剖腹产时，身边没有亲人，她自己拿起笔签上名字，就躺在了手术台上。而等待她的结果，却是因窒息过久，小宝宝未能成活。面对这巨大的打击，她第一天从床上第一次坐起来时，第一件事就是给当时正在大学就读的我写信：“命运不会老让我们失望的，毕竟我们都还年轻，明天的希望总会有我们的一份。”读到这封信，我偷偷地流了许多泪。一种从未有过的负疚感袭打着我的心！后来，我以此为题材写的《军功章背后的她》，相继被《人民武警报》和《湖北日报》刊登。
    女儿小的时候，每年至少住一两次医院，都是她一个人没日没夜、忙里忙外地硬挺过来的，街坊邻里无不竖起大拇指夸赞她。而当我写信问及女儿的情况时，她总是回信说：“你不必分心，我能照顾好女儿。”就是在这样年复一年、一封又一封平安书信的慰藉下，我获得了一个勤奋工作的良好心境。也正因为如此，她曾被我所在部队表彰为“模范军人家属”。
    如今，女儿也会给我写信了。她曾在信中充满童趣地画了一幅漫画寄赠于我：“吸烟有害健康！”并提醒说，我知道爸爸写文章很苦很累，我虽然帮不了爸爸，但我衷心希望爸爸保持身体健康！她还在一封信中写道：“爸爸，我和妈妈现在都很想你，可是妈妈告诉我说，我们不希望你牵挂我们，因为你是军人……”
    是啊，军人是个特殊的职业，20年特殊职业的生活及其感受告诉我：与其说军人的价值在于奉献，倒不如说军人的母亲、妻子、孩子所做出的奉献和牺牲更为可贵。
〖-ZW/正文〗
