〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团基层政治干部带兵育兵新理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多看看士兵的脸色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮考学的士兵减压
    在这个团，指导员们联系思想政治工作的切身体验，深入学习党的创新理论，感到格外亲切。对“以人为本”这个科学发展观核心的把握，使他们做思想政治工作更加主动。
    装步三连一级士官李波，作为军校学员苗子参加了今年的士兵考学。可是，临考前小李的情绪却有过跌宕起伏。一向勤奋好学、专注认真的他，在考前两周，莫名其妙地上演一出“大逆转”：眼神经常发愣，没有了往日的灵气；作风变得懒散拖沓，连队学习室晚上和周末找不到他的身影；补习班也由着性子来去随意，甚至有两次还被排长发现，正课期间躲在电脑房玩游戏。
    李波的反常表现，指导员章峰达看在眼里，急在心里。他把小李请进自己的宿舍。
    “有心事吧？”章峰达开门见山地说。
    “嗯……嗯……”小李支吾着。
    “本该冲刺的时候，你整天愁眉苦脸、茫然恍惚，心里是不是有解不开的疙瘩？”
    在指导员耐心开导下，李波坦言了自己的心结。原来，几次摸底抽考成绩不理想，去年落榜的阴影萦绕心头，又有家人期望目光的无形压力，使得心理素质本就脆弱的小李更加感到不堪重负。不自信和挫折感，就像两个幽灵驱之不散，使他一度产生放弃的念头。
    听完小李的诉说，章峰达心里直翻腾：他了解李波，这是一个历来表现很好的战士，在紧要关头正被严重的心理矛盾和压力困扰着，应该多为他着想，助一臂之力。章峰达脑海中立即跳跃出几个主题词：减压，激励，助推。他动情地对小李说：“不要背包袱，努力去冲刺！”从那时起，章峰达特意腾出自己的宿舍给小李，以便他能利用最后阶段安心复习、全力备考。同时，又安排具有硕士研究生学历的副连长张海宝抽空为小李答疑辅导。考虑到小李复习紧张，学习压力比较大，章指导员还叫爱人买来奶粉，让小李补充营养。
    “指导员为我想得这么周到，费心创造好的环境，我还有啥二话可说！”从此，自信与奋斗的激情重新回到李波身上。
    为失恋的士兵“移情”
    常言道：爱情是人生最绚丽的篇章。青春岁月，哪个年轻人不曾在内心偷偷憧憬爱情的甜蜜，勾勒未来生活的美好远景？即使纪律严明的军营也不例外。可是，爱情也经常在士兵的情感和心理上掀起波澜。这个团的指导员们懂得，关注年轻士兵的感情生活，尊重他们的情感选择，加以恰当的引导，既是以人为本科学理念的重要内涵，也是促进士兵人格健康发展不可忽视的环节。
    装步八连指导员李映发靠上去做一名失恋士兵思想工作的经历，很能说明问题。
    事情是这样的：三排上等兵张挺一向乐观向上，为人豪爽仗义，战友们都很喜欢他。可不久前，小张突然变得郁郁寡欢，话语少了，脸上也没有了往日的笑容，只有到了训练场上，才像疯了一样发狠。李指导员找小张谈心，原来，张挺曾有一位心仪的女友，前一段与他分手了。第一次失恋的滋味，使他心里打翻了“五味瓶”，酸涩、痛楚、莫名的心堵，小张就像换了个人，平时洒脱的他，只好用高强度训练来化解内心痛苦。
    “天涯何处无芳草”，“丈夫失恋不失志”。李映发在轻松友善的气氛中细心开导，就正确对待婚恋问题给小张讲自己的体会，鼓动连长胡福生上场陪小张一起踢足球。周末，还“别有用心”地撮合几个能说会道的战士带他逛西湖、游山水，帮助张挺解开了心结。走出失恋阴影的小张，从前的那股精气神又回来了，当代革命军人核心价值观教育中，他以“失恋不失志，争当训练标兵”的演讲，赢得了战友的喝彩和掌声。
    给训练靠后的士兵鼓劲
    做好经常性思想工作离不开环境和氛围，这是三营炮兵连指导员徐运学的经验体会。
    三炮连二排六班来自上海的新战士王太清，入伍前家庭生活条件优越，精通电脑，反应灵敏，很有个性。但身体单薄、体能较差使他训练跟不上趟，考核常拖集体的后腿，虽然一直很努力，但总是不见效果。为此，班长、副班长操了不少心。时间长了，就觉得这个兵在军事训练上，实在有点“烂泥扶不上墙”。憋屈、苦闷使小王情绪陷入了低谷。
    小王的情绪变化，徐运学看得一清二楚。他在好言相慰，充分发挥王太清特长的同时，精心为他创造好的成长环境。
    徐运学把六班班长、副班长叫到一起，动情地说：“老班长当初带我们时，我们多么希望他们像父母兄长一样关心体谅我们！”“你希望你的班长怎么带你，今天你就应该怎么去带你的士兵，这可是个根本态度问题”。徐指导员还从“如何看待训练态度与训练成绩的关系”、“如何看待管理方法与初衷的矛盾”、“严格要求与关心体贴相辅相成的道理”等不同角度启发他们，引导他们为士兵成长进步建设好的氛围。
    从此以后，六班班长、副班长逐个做好班里战士的工作，要他们多看王太清的长处，多给小王以鼓励，肯定小王的每一分努力和进步，小王感受到战友的友情与激励，生活在友善的集体中，感到踏实，重新树起了争先创优的信心。
    践行以人为本理念，基层政治干部看士兵脸色行事，在思想政治工作中更多地注入了尊重、理解、激励和友爱。团政委程建华说：“士兵是部队建设的主体，基层干部只有多关注士兵所思、所想、所需，在管理教育中像兄长般关心、爱护、帮助他们，使他们感到可亲、可信、可靠，部队才有凝聚力。”
〖-ZW/正文〗
