〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“紧贴”须顺势而为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “紧贴”须顺势而为
    ■马玉虎
    思想政治工作要紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际。如何才能实现这样的要求？在贯彻实践中，笔者感到其中一个重要方面，就是要认清大势、把握大势、顺势而为、积极作为。俗话说：“锅不热，饼不贴”。只有烧热这样的“锅”，才能贴得上官兵思想实际这个“饼”。
    军报曾报道某炮兵旅如何把互联网引入军营，尽力满足官兵上网需求；让官兵可以拥有MP3、MP4、电子书，尽力满足学习外语和欣赏音乐的需求；开办心理、婚恋咨询站，尽力满足官兵心理和感情需求等一系列做法。笔者以为，这个单位的党委领导就很解放思想，清醒明智，能够认清大势，顺势而为，以积极的姿态满足官兵需求、引导官兵需求，从而与官兵的思想实际紧贴，使思想政治工作更富有成效。
    曾几何时，有的同志为了使基层官兵保持思想道德的纯洁性，对社会上涌现出新生事物，甚至包括广泛用于生活的科学发明成果，都采取回避、拒绝的态度。比如，以娱乐心身为功能的唱歌跳舞，有的同志当初是谈歌话舞色变；群众生活中普遍使用洗衣机、取暖器、擦鞋机等，有的同志觉得用上这些东西不利于保持艰苦奋斗本色，一度不敢使用。近些年网络走入寻常百姓家，许多年轻官兵在中学时就能熟练使用网络，但由于网络有一些负面和色情内容，存在泄密隐患，一些同志在是否让官兵上网问题上摇摆不定。总的给人一种印象是，社会以什么为时尚，有什么新的科技产品用于生活，一些同志就怀疑什么，拒绝什么，生怕沾上后坏了年轻官兵的思想，玷污了纯洁性的要求。
    军人虽然是特殊群体中的人，但更是生活中的人，与所有常人一样有着各种欲望和追求。生活中出现时尚的东西，军人自然不免要了解、要尝试。社会发展过程中出现的先进技术成果，军人也同样希望享用。而享用这些技术成果也并不都是一味满足好奇心，有的确实是为了学习工作的需要，是丰富精神生活的需要。比如网络，它拥有包括政治、经济、文化、军事、社会在内的大量的内容和信息，拥有很强的人际沟通功能和娱乐功能。网络正在改变着人们的生存方式和社会形态，也在证明并检验着一个人能否成为信息时代人的身份。因此，科学的态度应当是，积极创造条件，坚持正确引导，努力兴利除弊，尽力满足官兵对网络的需求。如果不是这样，官兵有此需求，我们却偏去封堵；战士一有违犯便大动干戈。这样一来，思想政治工作能做到“紧贴”吗？相反，只能是增加隔阂、激化矛盾，造成情绪对立。随着社会发展节奏加快和工作紧张程度的加大，年轻官兵也很需要心理上的关怀。因此，带兵人要懂一些心理学常识，有条件的可建心理诊所，如果不是这样，像过去有的同志那样，把一切行为错误都归为思想问题，不承认心理问题；只从政治和道德角度审视人，不从心理角度理解人，一味进行思想道德教育、加强行政管束。这种教育方法能与官兵的思想实际“紧贴”吗？也不能，只能使官兵之间的感情越来越远。
    我们常说，思想政治工作要起服务保证作用。这既要求其为军队现代化建设、有效履行历史使命和军事斗争准备服务，也要为官兵的军政素质提升和全面发展服务。既然是服务，就要尊重官兵的合理需求，坚决摒弃对新事物不加分析地盲目封堵和抵制现象。可以说，只要我们做到：“官兵有需求，组织有帮助；辨清利与弊，引导在前头；顺应时代走，上下齐迈步”，那么，我们的思想政治工作就越做越活，越做越深，越来越紧贴官兵的心。
〖-ZW/正文〗
