〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见意大利参议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马7月6日电（记者王星桥、吴黎明）国家主席胡锦涛6日在罗马会见意大利参议长斯基法尼。
    胡锦涛表示，中意都是世界文明古国，都曾为世界文明发展作出过杰出贡献。两国人民友谊源远流长，古老的丝绸之路是联系亚欧大陆的纽带，马可q波罗是东西方文明交往的使者。两国自1970年建交以来，双边关系一直健康稳定发展。特别是2004年两国建立全面战略伙伴关系，揭开了双边关系新篇章。当前，两国高层交往频繁。双方政治互信稳固，相互尊重和照顾彼此重大关切。两国经贸、科技、教育、环保等领域合作富有成效，旅游、新能源、城市建设、物流等领域合作前景广阔。
    胡锦涛指出，中方高度重视发展同意大利的关系。在当前国际金融危机仍在蔓延深化的背景下，加强中意友好合作不仅符合双方利益，也有利于中欧关系稳定发展。我相信，意大利参议院将一如既往地推动对华关系发展，为中意全面战略伙伴关系长期健康稳定发展作出积极贡献。
    胡锦涛表示，两国立法机构交往是双边关系的重要组成部分，对增进两国传统友谊、加深两国人民了解、推动各领域务实合作具有重要意义。中国全国人大同意大利参议院建立了定期交流机制。希望双方尽快启动这一机制，开展定期交流，密切友好小组和专门委员会交往，加强在地区和国际议会组织中的协调，双方还可以就治国理政等问题深入交换经验。
    斯基法尼代表意大利参议院热烈欢迎胡锦涛访问意大利，表示很高兴2004年两国建立全面战略伙伴关系以来，意大利同中国的关系日益加深，胡锦涛此访对于推动双边关系发展具有十分重要的意义。意中两国在文化领域互相尊重、互相钦佩，双方要加强文化交流，相信2010年将在意大利举办的“中国文化年”将会取得成功。他表示，意中双方在许多国际问题上有相同或相似的看法，希望双方加强在联合国改革、国际金融体系改革、气候变化、打击恐怖主义等问题上的合作，促进世界共同发展。意大利参议院愿加强同中国全国人大的交流合作，尽早启动定期交流机制。
    王沪宁、戴秉国等参加会见。
〖-ZW/正文〗
