〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳州军分区组织千名部队官兵民兵预备役人员全力帮助融水被洪水围困学生安全转移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/谭健和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁7月6日电记者陈典宏、通讯员谭健和报道：连日来的强降雨导致广西融水苗族自治县和睦镇大部分区域受灾，和睦中学300多名学生被困学校、食品匮乏。截至今天，柳州军分区已组织近千名官兵和民兵预备役人员投入救灾，经过连续奋战，和睦中学300多名受灾学生已被安全转移并得到妥善安置，师生情绪稳定。
    据了解，抢险队员们兵分三路，一部分帮助当地群众用10台抽水机全力抽水，一部分协助地方政府全力转移被困学生，另一部分组织清理淤泥和抢修被毁电线，避免校舍设施被洪水浸泡损坏。几天来，他们已出动车辆16台次，冲锋舟、橡皮艇15艘次，搬运物资100余吨，清扫淤泥和垃圾150余吨。记者从有关部门了解到，目前校内积水已被排除，供电供水已基本恢复，棉被、饼干、饮料等物资已全部运送、发放到位。目前，官兵和民兵预备役人员正协助地方清除和睦中学校内淤泥，积极配合防疫部门，对学校室内外进行全面消毒，避免各种传染病、疫情发生。
〖-ZW/正文〗
