〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西南“铁人”剑指全运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区铁人三项队备战全运会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何曼/范燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎全运创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南“铁人”剑指全运
    ――成都军区铁人三项队备战全运会侧记
    ■何曼范燕
    金色的阳光照着蓝色的抚仙湖，湖面泛着粼粼波光，一个矫健的身影腾空跃起，跳入水中，像鱼儿搏击大海，穿梭向前，身后留下一串白色的浪花――
    她是成都军区铁人三项队队员，24岁的山东姑娘刘芸。
    仅用18分27秒，她游完1.5公里，冲出湖面，翻身跨上自行车，冲入40公里自行车赛程，之后又冲刺10公里山路越野。2小时01分03秒后，当冲过终点，她瘫软在地上。
    为备战10月份举行的全运会，她和10多名队友在云南高原集训基地进行封闭式训练。一年来，在这个湖里，她游了1600多公里，相当于横渡英吉利海峡数十次；越野跑2000多公里；自行车骑行2万多公里，相当于绕地球赤道大半圈。
    铁人三项队总教练孟超一说：“铁人三项队队员们有着‘挑战极限、超越自我，的铁人精神，自2000年队伍成立以来，先后夺得50多个国际和全国冠军，10余次实现我国在该项目大赛中零的突破，为祖国赢得荣誉。在2005年第十届全运会中，铁人三项比赛首次亮相，队员们独揽女子组个人前三名。在前不久举行的铁人三项全国锦标赛上，又夺得专业组7个项目的5枚金牌，团体总分排名全国第一。”
    早晨7点，队员们顶着晨风出发，开始一天的山路自行车越野。
    训练场是通往骄子雪山的一条沟沟坎坎的山路，为减少空气阻力，他们躬着的身子与车身平齐。女队员范丹身高只有1.6米，按常规她没有该项目的运动潜质，入队5年多，同批队友都得过世界和全国冠军，只有她还是一名无名小将。21岁的范丹没有气馁，她坚持努力训练。那天，自行车快骑到100公里时，太阳已经爬上头顶，范丹全身湿透，体力严重透支，她感到天旋地转，脚下也轻飘飘的，突然眼前一黑，自行车一下失去平衡，她被甩出去10来米，脸上、手臂和膝盖全是血，痛得像刀割一样。更可怕的是，她的眼睛什么也看不见了，让一向要求苛刻的队长任壮很担心。他把范丹扶到一边，让她停下来休息。过了一会儿，范丹的视力逐渐恢复，她挣扎着站起来，强打起精神，蹬上自行车，又拼了命地往前跑。坚持骑完最后80多公里时，太阳已经落山，范丹的体能和意志再一次得到超越。
    范丹就是这样一个不服输的人。训练中，别人跑20公里，她跑40公里；游泳别人游3个小时，她游4个小时；晚上别人躺在床上休息，她还要在酷热的训练馆中负重蹬车练频率、练腿力。功夫不负有心人，范丹的训练成绩逐渐提高，在前不久的例行考核中获得女子个人第一名。
    有专家论证，海拔1800多米的高原训练场，空气稀薄，运动员要付出比平地更多的艰辛。每次训练下来，他们的脉搏每10秒几乎都跳到34次，腰伤腿伤是常事，常常疼得吃不下饭，睡不好觉，骑自行车一骑就是200多公里，一天都在车上，有时连上厕所的时间都没有。
    女队员王虹霓曾连续5年刷新中国队在世界杯上的最好成绩。为获得中国铁人三项队参加奥运会的资格，她不停地参加国际比赛，有时一个月比赛两三场，一乘飞机就是十几个小时，身体劳顿，还要适应当地时差变化，就这样两年内她拿到外国运动员四年比赛的积分。虽然是一名久经沙场的老将，为备战本次全运会，她丝毫不敢马虎，坚持一次至少跑26公里，自行车骑行至少200多公里，游泳最多的一次游13公里。有段时间，由于过度劳累，她患上了神经性疲劳，稍微运动就心跳过速，训练成绩一落千丈。一次次失败之后，王虹霓没有放弃，在教练的帮助下，她忍着痛苦，以超人的毅力，坚持进行恢复性训练，最终走出低谷，拥有比以前更强的实力。
    男队教练杨胜原本是运动场上的一名猛将，去年在训练中不小心受伤，踝关节严重脱落，脚部神经坏死，再也不能参加训练。他当上男队教练后，为了激励运动员克服困难，还缠着纱布的他，每天坚持拄着拐杖到训练场，给运动员做示范讲技巧，每动一下都疼得大汗淋漓。他总结了自己多年比赛的经验教训，为每个运动员制定出一套可行的训练方案，避免了运动员走弯路和不必要的训练伤，使队员的训练成绩稳步提升。
    训练在继续。在全体教练队员的心中只有一个声音：“为了全运会，拼了！”
〖-ZW/正文〗
