〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程菲膝伤无碍不考虑退役等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程菲膝伤无碍不考虑退役
    前段时间程菲状态下滑，令这位两届奥运“老将”的去留问题再成焦点。但程菲5日在世界大学生运动会上透露，全运会后她还想参加今年的世界锦标赛。她同时表示，新出现的膝伤应该不会影响到全运会备战，“全运会后我还想参加世锦赛，现在名单还没有确定，目前我还是希望自己加油吧。”
    罗纳尔多成俱乐部“摇钱树”
    罗纳尔多加盟巴西科林蒂安斯俱乐部，不仅为球队带来了圣保罗州联赛冠军和巴西杯赛冠军两个头衔，也成为球队的“摇钱树”。随着罗纳尔多的到来，巨额赞助费也随之来到，许多赞助商的条件都与罗纳尔多有关。由于明年是科林蒂安斯俱乐部成立100周年大庆，因此罗纳尔多将成为球队百年大庆的一大亮点。俱乐部主席安德雷斯q桑切斯表示，今年还剩下6个月，球队将会努力留住罗纳尔多，即便是为他支付更高的薪水也在所不惜。
    哥一球员射杀“多嘴”球迷
    据哥伦比亚警方发布的消息称，一名哥伦比亚职业球员因对方球迷“多嘴”生怒，在比赛结束数日后寻仇，于5日开枪射杀了那名球迷。这名行凶的球员是哥伦比亚巴兰基利亚市青年竞技队的中场球员，只因数日前对方一名球迷用“恶心”一词“形容”了他，他在5日开枪射杀了这名球迷，以极端的方式“复仇”。这名球员行凶后先是逃离现场，随后向警方自首。哥伦比亚足球暴力并非偶然。在1994年美国世界杯赛上，哥伦比亚队后卫埃斯科巴尔表现糟糕，回国后因此被枪击身亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
