〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结稳定的发展局面不容破坏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5日晚发生的乌鲁木齐打砸抢烧暴力犯罪事件，迄今已造成140人死亡，800多人受伤，200多部车辆被毁，两栋楼房被烧……血淋淋的事实彻底戳穿了暴力犯罪煽动者的谎言，百姓遭受的巨大痛苦剥去了恐怖分子所有精心伪装的画皮。打砸抢烧暴力犯罪事件的场景再一次警示人们：稳定为幸福之源，动乱是灾祸之根。
    新疆，一个多么美丽的地方！天山的雄伟、草原的辽阔、戈壁的广袤、资源的富饶，生活在这里的47个民族的人民世代同呼吸、共命运，一起创造美好生活。如今的新疆，经济繁荣，社会稳定，民生持续改善，各项事业在改革开放中蓬勃发展。
    30年来，新疆的国民经济以年均10.3%的速度增长。2008年，新疆工业增加值达1790.7亿元，比1952年增长274倍，比1978年增长16.6倍；粮食产量突破1000万吨，比1949年增长11倍，比1978年增长1.8倍，人均粮食占有量超过全国平均水平……这些既是新疆的发展成果，也是新疆人民的福祉所在。
    然而，在三股敌对势力那里，新疆人民珍视的，正是他们的眼中钉、肉中刺。原因很简单，新疆越美好，新疆人民就越是珍惜社会环境，越是热爱祖国，越是拥护党和政府的民族政策，越是反对一切破坏行径和恐怖活动，敌对势力分裂祖国的阴谋就越是难以得逞。这正是三股势力不愿意也不甘心看到的。因此，他们总是伺机制造民族矛盾，利用一切可能挑起事端，唯恐新疆不乱。
    千百年来新疆发展的历史一再证明，只有社会和谐，新疆才能发展进步。稳定是新疆各族人民的共同心愿，符合全新疆人民的根本利益。
    历史也一再证明，在中国这样一个多民族聚居的大国，政通人和则百业兴旺，各民族大团结是国家繁荣、人民幸福的重要保证，分裂与动乱只会给国家和人民带来灾难。
    “天山雪松根连根，各族人民心连心。”这句在新疆各地广为传唱的歌词，形象地道出了新疆各族人民渴望团结的心声。当前，新疆各族人民和全国人民正紧密团结在党中央周围，全力以赴迎战国际金融危机影响，为实现保增长、保民生、保稳定的目标努力奋斗，新疆经济社会发展的良好势头和大好局面来之不易，需要加倍珍惜。任何势力为了自己不可告人的目的而企图破坏新疆的繁荣稳定，新疆人民绝不答应。
    中华民族在漫长的历史发展中形成了强大的凝聚力。中华民族全体成员像珍惜生命一样珍惜民族团结。在这样的民族精神面前，任何破坏民族团结、分裂祖国的图谋都是无法得逞的。
    “7q5”打砸抢烧暴力犯罪事件发生后，新疆维吾尔自治区党委和政府果断采取有力措施予以处置，并及时公布事件真相，表达了全疆各族人民期盼和谐稳定的强烈愿望。新疆人民爱好和平，美丽的新疆容不得暴力恐怖的黑手肆虐。“7q5”暴力犯罪铁的事实必将让人们把眼睛擦得更亮，使民族团结更加牢固，形成万众一心反分裂、求稳定、谋发展的强大力量，把新疆建设得更加繁荣美好。
    （新华社北京7月6日电）
〖-ZW/正文〗
