〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棒！小将胆气壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗均据新华社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    棒！小将胆气壮
    为备战8月柏林田径世锦赛，国家田径队已开始集结训练，解放军小将尹靖也加入集训之中，他将同史冬鹏、纪伟、谢文骏四人为最终3个参赛名额而展开争夺。按国际田联规定，一支队伍有三名或三名以上的队员达到A标，就能派出满额三人参加世锦赛该项比赛。目前刘翔、史冬鹏、纪伟、谢文骏和尹靖五人都已达标。由于刘翔处于恢复阶段，他很可能将无缘世锦赛。所以，最终3人入选名单很可能在史冬鹏、纪伟、谢文骏和尹靖4人中产生。
    猛！天王又冲冠
    缺了世界排名第一的纳达尔，世界排名第二的费德勒在温网中如入无人之境。29日淘汰了瑞典的索德林之后，他顺利地跻身这一赛事的八强行列。“瑞士天王”费德勒此前在与索德林的10次交手中取得了全胜战绩。当天两人再次隔网相对，费德勒依旧没有给对手赢球的机会，他淘汰对手，晋级八强。
    好！英雄终还家
    30日下午，云南探险家金飞豹及其同伴费宣平安返回昆明，结束了为期80天的穿越非洲撒哈拉大沙漠探险之旅。金飞豹和地质专家费宣此次撒哈拉穿越探险活动于今年4月开始，用时80天，总行程超过6700多公里，途中穿越加纳、布基纳法索、马里、尼日尔、阿尔及利亚、利比亚、埃及等7个非洲国家。
    悬！巨人脚伤重
    NBA火箭队所在城市的《休斯敦纪事报》29日报道称，火箭队队医表示姚明的左脚骨折可能会威胁到他的职业生涯。火箭队队医汤姆q克兰顿在接受报纸采访时说，目前姚明的脚伤可能会让他缺席整个2009/2010赛季，并且甚至会影响到他今后的职业生涯。克兰顿说：“目前我们的共同目标就是力争不漏掉任何可能让姚明提前回归赛场或者避免接受手术的治疗方法。”
    唉！老聂又出局
    第11届阿含q桐山杯中国围棋快棋公开赛30日在中国棋院开战。多位名将在本选赛前两轮中落马，聂卫平九段未能闯过首轮关。本选赛的前两轮比赛于30日上、下午进行。在上午的比赛中，老聂负于汪洋五段，被淘汰出局。令人意外的是，老将吴肇毅九段击败正值当打之年的周睿羊，爆出本轮的最大冷门。同样在首轮出局的还有周鹤洋、李础⑸垤扛盏让将，而张璇、叶桂、徐莹、黎春华、李赫和王晨星等6位女棋手也在本轮全军覆没。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
