〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在河北调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥民营企业的重要作用努力保持经济平稳较快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的冀中平原，绿树成荫，生机勃勃。贾庆林和随行的全国政协副主席黄孟复、全国政协副主席兼秘书长钱运录等，在河北省委书记张云川等陪同下，来到位于河北省廊坊市的新奥集团股份有限公司，就民营企业在应对国际金融危机中发挥作用问题进行专题调研。调研期间，贾庆林还专门召开座谈会，听取了中央有关部门、河北省和部分民营企业的情况汇报，对民营企业坚持改革创新、攻坚克难，同党和政府共渡难关，为保增长、保民生、保稳定作出的贡献给予充分肯定，对河北省民营企业发展情况给予积极评价。
    在国际金融危机的冲击下，民营企业如何才能持续健康发展，是贾庆林此次调研的重点。他指出，当前，民营企业发展既存在许多困难，又面临许多有利条件和机遇。要准确把握形势，进一步坚定信心、振奋精神，自觉适应经济环境变化，善于趋利避害、化危为机，在新的起点上实现更大发展。要以改革创新的精神，进一步加强科技创新、管理创新、企业文化创新，不断提高企业的核心竞争力，为转变企业发展方式、推动产品结构优化升级提供有力和持久的支撑。要紧紧抓住当前难得的战略机遇，加快实施“走出去”战略，千方百计稳定和扩大出口，保持出口产品在国际市场的份额，积极开展境外并购与合作，努力提高国际化经营水平。
    推进结构调整，大力发展新能源和节能环保等新兴产业，是贾庆林十分关心的问题。在新奥集团硅基薄膜太阳能电池生产线，煤基能源生产零排放技术试验中心，地下气化、非燃烧催化气化车间，藻种培养室，基因工程实验室等场所，贾庆林与科研人员深入交谈，详细了解可再生能源和新能源研发生产情况。贾庆林强调，新能源和节能环保等新兴产业关系经济社会发展全局，既能有效刺激经济复苏，又有利于抢占未来产业发展的制高点，具有广阔的发展前景。在发展新能源和节能环保等新兴产业上，民营企业完全可以大有作为。
〖-ZW/正文〗
