〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬军校文化坚定价值追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校文化，是军队院校的精神火炬，是充满阳刚之气的先进文化、战斗文化、群众文化，具有鲜明的文化个性和与众不同的大学气质特征，能够起到内聚人心、外树形象的作用。而大学精神作为军校文化建设的精髓，最集中地反映了军校的教育理念、精神境界和价值追求，具有强有力的价值导向、群体凝聚、激励塑造和社会辐射的功能。因此，军队院校抓好当代革命军人核心价值观培育，必须着眼院校官兵思想实际，在大力弘扬军校文化、传承大学精神中坚定“军校人”的核心价值追求。
    一是弘扬主旋律与提倡多样性相结合。坚持以社会主义核心价值体系为根本，把当代革命军人核心价值观融入大学文化建设的全过程、全方位，倡导有利于发扬爱国主义、集体主义和革命英雄主义的思想和精神，倡导有利于部队和院校建设的思想和精神，打牢官兵听党指挥、服务人民、英勇善战的思想根本。同时，“军校人”有多方面多层次的精神需求，人文、理性、品德和学术都是应有的基本价值追求，这些都应该在军校文化中有所反映并得到支持和鼓励，以有利于官兵发展进步的思想愿望得到尊重、健康追求得到支持，从而使其智慧和才华充分涌流。
    二是坚持大师引领与教师群体示范相结合。高楼大厦是大学之“形”，名师名家是大学之“实”。大学精神更多的是由一代代大师传承永续下来的。大师的思想、人格、学识、风范、品质是学校建设的宝贵精神财富，是大学精神的具体表现和真实写照。要重视建设大师文化，弘扬大师精神，宣传大师的人品业绩，用大师的言传身教和精神品格建校育人，以加速和端正“军校人”的核心价值观塑造。同时，老师群体是大学精神的体验者和传承者，是当代革命军人核心价值观的重要传播者和示范者，要通过多种途径提升老师的品格和素养，加深对核心价值观的理解和认同，使他们不仅学识渊博，而且在治学精神等方面皆为楷模。
    三是继承与创新相结合。军校文化建设需要不断丰富与渐次累积。继承优秀文化传统，需认真研究军队发展史、院校发展史和大学自身的历史，系统总结院校的办学治校理念，以更好地弘扬光大。同时，要积极适应形势变化和时代进步的要求，从学术文化、管理文化、服务文化等多层次改革入手，保持军队院校自身独特的价值追求和组织特性，使大学文化建设贯穿于大学培育人才、科学研究、服务社会等各方面，促进大学文化成为整个社会与军队精神文化的重要基础和支撑。
〖-ZW/正文〗
