〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于网上“晒”家丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭佃权/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢于网上“晒”家丑
    ■彭佃权刘刚
    军网的不断普及为军营“晒客”提供了广阔舞台，有人“晒”心情感受，有人“晒”个人收藏，也有不少人主动把经历过的失误和教训“晒”出来，供人参考借鉴。对此，很多网友纷纷跟帖，笔者也不禁为这种破除“家丑不可外扬”观念、敢于在网上公开“晒”家丑的举动拍手叫好。
    时下，有的单位通过组织恳谈会等方式交流工作中的失误、教训，不但组织难度大、参与范围小，而且开展活动受时间限制，讨论往往不深入。与此相比，依托网络“晒”家丑，一方面可以打破时空限制，即使相隔千里也可同时在线交流。另一方面，各种发言均“备份”在网络上，网友随时可以点击浏览、发帖留言。
    常言说得好，三个臭皮匠赛过诸葛亮。敢于在网上“晒”家丑，才能集中集体智慧破解发展难题。借助网络这个开放的平台，上到单位领导，下到普通一兵，都可以参与问题讨论，不同单位、不同身份、不同阅历的网友在畅所欲言中查病根、找对策，往往能擦出灵感迸发火花，找到问题的最佳解决方案。
    敢于在网上“晒”家丑，还能帮助他人避免重蹈覆辙。解放军报曾报道过这样事例：一名士官班长在博客中公开自己新兵训练时的教训，被人称为“失误教材”，许多新兵从中吸取教训，很少在同样问题上再犯错。官兵在生活中遇到的很多问题都具有普遍性，把问题和教训亮出来作为“活靶子”，就能为他人提供借鉴，“吃一堑，长众智”。看似是自己丢了面子，实际上却促进了整体的提高和部队建设。
    当然，网络的开放性也难免让人产生这样的担忧：网上“晒”家丑，会不会影响自身形象，让领导产生“看法”？在此，笔者呼吁各级领导多创造宽松自由的言论环境，让“晒客”无后顾之忧，人人开诚布公，坦诚交流。
〖-ZW/正文〗
