〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议题广泛期待结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八国集团峰会前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁莹/王雅楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者丁莹王雅楠
    7月8日至10日，一年一度的八国集团首脑会议将在意大利中部城市拉奎拉举行。从世界经济危机到气候变化问题，从能源安全问题到粮食安全问题，从全球贸易问题到全球安全问题等，峰会议题可谓“遍地开花”。
    本次峰会是在国际金融危机仍在蔓延，世界经济整体陷入衰退，近期虽出现一些积极迹象，但复苏前景仍不明朗的背景下进行的。因此，经济议题当然成为热点中的热点，焦点中的焦点。
    本次八国集团轮值主席国意大利总理贝卢斯科尼说，本次峰会将成为制定稳定金融市场规则的峰会，希望峰会能够向世界经济传达积极讯息。但他同时强调，成员国领导人将在峰会上讨论涉及金融市场的规则，但规则的具体细节将于今年9月在美国匹兹堡市召开的二十国集团会议上正式推出。
    中国外交部副部长何亚非2日在媒体吹风会上说，应对世界经济和金融危机的国际机制应符合具有广泛代表性、平等、实效三大原则。代表性，就是任何应对世界经济和金融危机的机制应该既要有发达国家，又要有发展中国家，要平衡；平等性，就是世界上的国家不论大小强弱，无论发达国家还是发展中国家，都应有平等的发言权；实效，就是切忌空谈，应有具体目标，可以解决实实在在的问题。
    今年是世界应对气候变化的关键年，人们期待本次峰会在这一问题上出现转机。东道主意大利表示，要努力使本次峰会成为应对气候变化问题的里程碑。
    根据2007年12月印度尼西亚巴厘岛举行的联合国气候变化大会制定的“巴厘岛路线图”，国际社会应在两年期限内就应对气候变化问题进行谈判，并达成新协议草案，以供2009年12月在哥本哈根举行的联合国气候变化大会批准通过。
    本次峰会能否在气候变化问题上取得突破，在于世界主要发达国家组成的八国集团能否作出实质性立场转变。一方面八国领导人能否就发达国家温室气体减排的中期目标达成相对一致；另一方面八国中少数国家能否不再坚持发展中国家也要实行量化减排。
    除备受关注的经济问题、气候变化问题外，本次八国集团峰会还将涉及能源安全、粮食安全、贸易问题等诸多议题。近期国际油价强势反弹，使人们担心“天价”油价的梦魇再来。峰会将讨论5月召开的八国集团能源部长会议的相关草案，探讨如何增强世界能源安全、实现能源可持续发展问题。世界金融和经济危机的持续蔓延使饥饿、贫困和失业人口持续增长，粮价动荡，供需不平衡加剧了全球粮食安全的担忧。峰会期间将召开粮食安全专题会议。东道主还邀请了世界贸易组织总干事拉米与会，旨在通过峰会推动新一轮多哈回合谈判的举行。
    此外，反恐问题、索马里海盗问题、朝核问题、伊朗核问题以及全球核不扩散等政治议题也在峰会的讨论范围之内。
    无疑，随着全球化的发展和国际经济格局的演变，八国集团峰会议题已愈加宽泛。但是，人们更希望峰会能取得实质性成果。美国总统奥巴马6月访问意大利时在与贝卢斯科尼举行会谈后，双方共同表示，希望本次八国集团峰会能够取得“实质性成果”。
    意大利外长佛朗哥q弗拉蒂尼日前在接受新华社记者采访时强调，八国集团应当关注峰会的具体成效。“我们经常在制定完重要计划后忽略了对它的落实。应当避免每次峰会在制定战略的同时，却忘记了之前制定的、还没完全落实的计划。”他表示将提议在今年9月举行一次八国集团外长会议，专门检讨各项承诺的兑现情况。
    （新华社北京7月6日电）
〖-ZW/正文〗
