〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某防空旅旅长张洪波严批训练讲评的通病〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练场不缺表扬缺批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗提升训练场软实力报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摄氏36度高温下的铁皮指挥车内，雷达手紧张地跟踪刚刚搜索到的目标，眼看就要下传射击诸元，突然屏幕上一片雪花。这时，旅长张洪波跳上指挥车，面对发愣的官兵迅速下令：“跳频搜索！”顿时，官兵如梦初醒，一片忙乱……
    讲评时，尽管看到每名官兵的迷彩服已被汗水打湿大半，张旅长却没有一句表扬话，开口就说：“你们是辛辛苦苦流着汗水犯错误，今天的成绩不及格！”
    “现在部队训练有一种倾向，有些干部抓训练只盯着计划内的考核成绩，不会用实战标准检验训练、发现问题，在训练场上表扬多于批评，造成部队沾沾自喜，虚荣心理膨胀。”北京军区某防空旅旅长张洪波在今年6月份该旅训练形势分析会上反复在说两句话：“不会发现问题不得了，发现问题不指出就更不得了！”
    那次分析会上，干部组训能力弱、士官操纵新装备技能弱、专业不对口的军官训练掉队等矛盾被端到桌面一一“亮丑”。
    “训练的漏洞就是战场的软肋！”张旅长反复告诫他的部下：“训练讲评的时候成绩要讲，但存在的问题更要讲，不仅要讲，还要讲准、讲透、讲够。只有让部队直面问题，才能正视不足、看到差距。训练场上没有批评，战场上就没有胜利！”
    记者发现，该旅每季度召开一次训练形势分析，每月一次训练讲评，每周一次督查通报。他们组建了由副参谋长牵头、各部门机关干部参加的训练督察组，每周不定期下训练场督察部队训练。这些措施，都是专门盯着不足和问题来的，并实行处罚制和训练“一票否决制”。
    变化在发生。旅里的营、连长们反映：“过去讲评训练，大部分时间是讲成绩，而且还得讲足讲够，不能漏了谁，大家从来都是自我感觉良好。现在不是这样了，一坐下来，就等着听批评记问题吧。每次个个如坐针毡，人人脸上冒汗。可是，回到训练场，就会带着部队变个样！”
    确实，记者发现，如今这个旅的雷达手们在反复“挨批”中，收集了上千种干扰波型，反复练习识别电磁干扰的技能，被“逼”着学会了用多种手段对付电磁干扰，训练大有进步。
    （本报北京7月4日电）
    上图：张洪波在训练现场帮助官兵查找薄弱环节。
    本报记者郭建跃摄
    采访札记
    训练场不能没有批评
    ■郭建跃
    一次，记者随外军观察员观摩我军对抗演练，一位外军机步旅旅长按照在国内的习惯，毫不客气地指出一些不足。大家议论纷纷：哪有这样当客人的？如果换了我们，可能首先要肯定人家的成绩，发现问题也是措辞委婉，点到为止。
    这种想法对吗？自我感觉良好，确实已成为当前一些部队训练中一个危险的“通病”。一些指挥员讲评时，习惯于用大篇幅讲成绩，只用很少篇幅说不足，说到问题还用“有时、偶尔、个别”，讲得不痛不痒，有的问题都听不出是在说谁。难道，我们的训练真的就好得很、差不多吗？显然不是。
    一位幼儿教育者说：“好孩子是夸出来的。”带孩子，这样做无可厚非。但是，我们军队的指挥员，千万不要拿哄孩子那一套来带兵。部队是要准备打仗的，只要冲锋陷阵，就是你死我活。正如张旅长所言：“训练的漏洞就是战场的软肋”，骄兵必败，哀兵必胜，训练场上没有批评，战场上就没有胜利！
〖-ZW/正文〗
