〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从痴心写作到执著育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警郑州指挥学院军事理论教研室副教授张跃林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张曙光/张海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张曙光张海峰
    主人公小传：张跃林，武警郑州指挥学院军事理论教研室副教授、研究生学历，中国作家协会会员，中国军事教育学会会员，发表新闻作品、学术论文，出版专著、教材数百万字，8次荣立三等功。
    10年前，武警河南总队党委一纸命令，将总队组建之初第一茬新闻骨干张跃林，由正营职政治协理员选调郑州指挥学院晋升为副团职教员。从此，这位在新闻战线摸爬滚打了20多年的“老记者”，开始闯入一片新天地。
    从一名新闻工作者转行搞教育，这需要一个适应期。然而，热爱是最好的老师。自幼生长在教育世家的张跃林，子承父业一直是他的梦想。
    初来乍到，张跃林被安排讲授《军队基层建设纲要》、《武警概述》两门课程。那段时间，张跃林像一个不知疲倦的“攻坚”勇士，一头扎进驻地附近火热的警营，就基层如何按纲抓建、机关怎样按纲指导等有关问题，进行深入调查研究，并将这些新颖鲜活的宝贵“素材”，充实到教材中，写出了数万字的教案。登上讲台，张跃林深入浅出，旁征博引，把课讲得趣味横生。
    张跃林发挥自己文字功底扎实的优势，围绕当前“深化教学改革、提升教学水平”等课题，撰写了“武警院校未来发展走向管见”等一批质量较高的学术文章，在省以上刊物发表文章200余篇，有36篇论文在全国、全军、武警部队获奖，其中“新观念迎来新变革”获“全国理论创新优秀成果一等奖”，连续5年荣获总队“军事理论研究先进个人”。今年6月，学院开展第二届“吾爱吾师”评选活动，张跃林被高票推选为候选人。
〖-ZW/正文〗
