〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温哥华冬奥会官方海报发布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬奥会宣传海报上印有2010年冬奥会的签名图形。宣传海报设计现代、大胆，展示了一片蓝绿相间的不规则枫叶，枫叶中描绘了温哥华自然景观、大海和蓝天。在冬奥会和残奥会海报同时发布时，两张海报上的半片枫叶拼接在一起就组成了一片完整的枫叶，这一理念由温哥华组委会首次提出。冬奥会的官方会徽和格言“用炽热的心，创造辉煌战绩”，也出现在海报上。所有海报元素均在带有白木纹理的质感背景下加以巧妙呈现。
    冬奥会和冬季残奥会海报的主体都是半片枫叶，不同的是前者枫叶靠左，右上角是2010年冬奥会会徽；后者靠右，左上角为2010年冬季残奥会会徽。与传统上象征加拿大的红色枫叶不同的是，这两张海报上的枫叶颜色是蓝绿白相间，代表着温哥华冬天的颜色――蓝天、大海和雪山。枫叶上充满动感的、不同形状的线条，以及冰球、花样滑冰和高山滑雪等项目的插图则传达着冬奥会的元素。
    “枫叶是加拿大最珍视的标志之一，我们把它放在国旗上，放在我们的制服上，甚至在我们环游世界时放在我们的背包上。枫叶概括了加拿大是怎样一个民族，概括了我们整个民族所共享的历史、价值和目标。”温哥华2010冬奥会加拿大代表团团长兰伯特称。“这是为什么枫叶适合出现在加拿大奥运会官方海报上的原因。作为2010年冬奥会主办方，我们将带着自己国家标志所体现的现代、活力和英勇，在228天之后迎接全世界人民！”
    温哥华冬奥会和冬季残奥会组委会主席弗隆在渥太华举行的发布仪式上表示，海报的设计非常有新意，象征了加拿大的年轻、多元、活力和欢乐。
    海报从29日起在温哥华冬奥会网站、温哥华国际机场和惠斯勒的专卖店开始向公众销售，售价15加元（约合12美元）。
〖-ZW/正文〗
