〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政绩”与“工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政绩”与“工程”
    ■李新科
    任何一个领导干部都会向往政绩，没有政绩，就是没有作为，就是庸政失职。所以领导干部希望有政绩不是坏事。可是，也许有的领导同志太想取得政绩了，于是便出现了“政绩工程”。
    “政绩”何以一定要与“工程”联系到一起？因为“政绩”需要有外在的表达，而最有利于这种表达的就是“工程”，比如“基建工程”、“教育工程”、“人才工程”、“暖心工程”等，都很吸引人的眼球，也最能赢得上级好感，表达力很强，这样自然而然地就被一些人利用到体现自己的政绩上。毫无疑问，如果这些做法出发点正确，也正为基层群众所急需，不失之为好事。如果不是这样，领导干部的出发点就是为了往个人脸上贴金，就是为了让上级知道自己“很有作为”，不管群众需要不需要，那么，这样的“政绩工程”造得越多，离群众的希望就越远，就越劳民伤财。“政绩工程”就变成了“劣迹工程”。
    也完全可以这样说，“政绩工程”基本上都是“泡沫工程”、“虚假工程”，因为上“政绩工程”的最终目的是为了捞点“政治资本”，只要这一目的达到，其“工程”是否实用、有效、持久，就都不会管它了，换言之成了“烂尾工程”。常言道：“行百里者半九十”。“烂尾工程”不如没有工程。
    不错，政绩有时需要“工程”来体现，但体现政绩的并不都一定是“工程”，“潜绩”、“隐绩”都是政绩。因此，为了取得群众信得过的、上级能认可的政绩，只要真心为民着想，把事做实、做好就行了，不必硬要主观地造什么“工程”。
〖-ZW/正文〗
