〖ZQ/总期〗18806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让模拟训练对接战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤指挥学院加强实践性教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南争旗/陈彪/秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■南争旗陈彪本报特约记者秦军
    编者按：作为人才培养的一个重要环节，实践性教学是连接课堂与战场的桥梁。随着信息技术的快速发展，模拟训练以其特有的优势在许多院校的实践性教学中唱起了主角。“模拟”与“实战”的距离究竟有多远？虚拟的战场到底能不能练出过硬的实战本领？传统的训法该不该被弱化？后勤指挥学院从提高实践性教学的实效入手，使模拟训练更“真”，让传统训练更“实”，其做法或许能给我们带来一些启示。
    模拟训练以其低成本、高效益的优势在军队中迅速兴起。后勤指挥学院紧跟时代步伐，全面推进信息化教学改革，先后研制开发了军交、卫勤、油料等多套模拟指挥作业系统软件，学员足不出户，只需点击鼠标、敲击键盘就能摆兵布阵。网上练兵的新模式，大大拓展了实践性教学的空间，使学员的组织指挥能力得到明显提升。
    然而，一次实战演习，让模拟训练的“软肋”暴露无遗。在某部组织的一次联勤实战演习中，一位刚从学校毕业的学员在演习中的表现大失水准，指挥频频出现失误，最终吃了败仗。而这名学员在学院学习时曾是一个有名的“网络训练高手”。
    模拟训练该如何对接战场？带着疑问，学院派出调研组深入部队开展调研，很快找到症结：学院的模拟训练以专业划分，各成体系，互不关联。而部队为适应联合作战的要求，正大力开展联勤联训。习惯于“各吹各调”的学员自然适应不了“交响乐”的大舞台。而对于模拟训练的过分依赖又使得岗位见习、现地教学等传统实践性教学环节被弱化，其结果就是：室内练出来的指挥官只善于敲击键盘，却不善于应对真正的战火考验。
    症结找到了，思路变得清晰起来。他们打破专业界线，走多专业联训、多军兵种联勤的一体化训练路子，全面提升模拟训练水平。学院组织各个学科专业的专家教授联合攻关，成功开发了后勤一体化综合演练系统。系统按照战时编制体制、指挥关系、业务指导关系，建立通信联络和数据交换通道，构建了后勤一体化综合演练作业平台。通过这一平台，不同军兵种后勤、后勤不同专业首次融合在同一个作战环境下，从而使模拟训练真正走向了一体化、实战化。
    为把战场模拟得更逼真，学院进而开发研制了“虚拟战场系统”。该系统运用先进的可视化仿真技术模拟各类后勤保障动作，可将每一个抽象的指挥命令转变成直观的战场画面，给参演学员以身临其境的感觉。学院还开发研制了后勤综合演练作业评估系统。该系统能够对整个演练过程中各指挥所、各席位的作业情况进行实时监控和记录，同时对作业结果进行量化评估，为演练总结讲评提供依据，从而使学员能够通过虚拟练兵积累实战经验。
    学院没有就此止步，抽调精兵强将联合攻关。一套能模拟逼真的战场、能开展多层次对抗、能进行多种战法评估的新一代模拟指挥系统软件成功问世，使后勤指挥模拟训练实现了质的飞跃。这项成果一举获得了军队科技进步一等奖。
    有了高质量的软件支撑，学院很快又建成了技术先进、环境一流的模拟训练中心。该中心将后勤各专业作战实验室整合在一起，可同时容纳500名学员进行后勤保障一体化综合演练。记者在演练现场看到，指挥大厅
    的战场态势显示屏上硝烟弥漫，战斗异常激烈。自动导调系统根据战场态势随机设置了道路坍塌、发生疫情等多种突发情况，来自陆、海、空、二炮等军兵种的学员在不同专业席位上冷静指挥，沉着应对。
    模拟训练水平的跨越式提升赢得了一片喝彩之声。然而学院党委清醒地认识到：模拟训练效果虽好，但并非包治百病的灵丹妙药，鼠标、键盘毕竟代替不了真刀真枪。要培养适应未来战场要求的合格联勤指挥人才，必须全方位加强实践性教学环节，走“虚”、“实”结合的路子，让学员在模拟训练场和实战练兵场上得到全面锤炼。
    学院大力推进课程改革，构建了新的实践性教学体系。新体系注重把理论学习与实际操作、院校教学与部队实习、室内推演与室外演练结合起来，将实践性教学贯穿到了教学活动的全过程。他们加大案例式教学、研究式教学的比重，相继在全军20多个作战部队、科研院所建立了教学实践基地，经常组织学员到基地参观新型武器装备，参加部队组织的实战训练、实兵演习，参与相关课题研究，让学员在贴近“战场”前沿的实践中得到锻炼提高。
    紧贴战场的实践性教学使学员受益匪浅。今年初在某军区举行的一次实兵综合演习中，一批刚刚经过学院培训的后勤军官担任联勤指挥员，他们快速反应、沉着指挥、灵活应对，交出了一份令人满意的答卷，受到演习指挥部通报表彰。
〖-ZW/正文〗
