〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳西：从红色中来到绿色中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军有/苗仕润/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里起来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳西：从红色中来到绿色中去
    ■张军有苗仕润本报记者朱达
    这是一片横亘在大别山腹地的热土，这是一块浸染着英烈鲜血的圣地。
    沿大别山山脉，驱车飞驰3小时，记者来到国家级烈士陵园――大别山烈士陵园前，一座大型人物群雕“岳西魂”映入眼帘：几个头戴红军帽的战士手持步枪神情凝重肃穆，他们把用野花编织成的花环，轻放在牺牲战友的坟茔上，紧攥拳头凝望远方……
    天地正气，浩然长存。岳西，这片曾让反动派喟叹“人红、心红、连土地也红三尺”的大地，在昔日白色恐怖笼罩下，曾有39000余人为革命事业献出宝贵生命。革命者的意志恰如“地火奔流不息”，点燃自己的生命，化作一柄火炬照亮新天地。
    翻开中国革命史，岳西并不太出名，但正是在这种“平凡”之中，却蕴藏着一种“岳西魂”：这里涌现过父子兄弟参军的热潮，这里出现过百姓冒着枪林弹雨背红军军长脱险的壮举，这里演绎过重兵围堵下坚持三年游击战的奇迹……
    “我们的信念就是四个字：‘跟着党走’”
    岳西县是大别山区30多个县区中唯一的“纯山区县”。上世纪初，五四运动风雷激荡，一批岳西籍革命青年升腾起革命的火苗，纷纷回到家乡传播革命火种。曾任安徽省委书记的王步文、红军中央独立第二师师长王效亭……这些奋发向上的革命青年，很快成为岳西革命的骨干。虽然不久后，他们又化做烈士墓碑上沉穆凝重的黑字，但精神和功绩却永垂青史：王步文因叛徒出卖被捕入狱后，临刑前高喊：“共产党员是杀不完的……让我的鲜血去浇灌自由之花吧！”农民暴动领导人储汉仪牺牲前不久，在给母亲的信中说：“只要有益于社会，什么事都可以牺牲的，这是儿的志决！”
    烈士的鲜血和生命化作启迪民众的号角。在大别山革命烈士纪念馆大厅侧面墙壁上，有徐向前同志手书的“热血青春”四个字，墙壁一侧陈列着的一柄柄锈迹斑驳的大刀和一盏盏先辈们用过的油灯，把记者的思绪拉回风起云涌的岁月。
    采访中，记者遇到了93岁的老红军蒋体仁，他是红28军的老战士。岳西县人武部政委沈永余介绍说，老人离休后的30多年间，到了交党费的日子，无论刮风下雨，都会按时来交纳。老人说：“我们的信念就是四个字，‘跟着党走’。”
    “跟着党走”，这看似朴实无华的四个字，有千钧重。鹞落坪，因地形险要、峰顶有块巨石如鹞子而得名，这里坐落着红28军军政旧址。1934年11月，中共鄂豫皖省委率领红25军做战略转移，决定留下伤病员、地方红军和党政机关的同志重建红28军，由省委常委高敬亭继续领导鄂豫皖边区的武装斗争。当走进红军野战医院，从文字图片中看到，红军劈开竹条当镊子、拿剪刀当手术刀时，相信每一个人都会受到震动。
    或许红28军指挥部大门上的那副对联，就是对这种精神的最好注解：“闹革命愿将身心献祖国，求解放甘洒热血写青春”。在长达三年的游击战中，红28军虽然和党中央失去联络，但他们以不足2000人的武装力量，在层峦叠嶂的深林沟壑奋勇杀敌，牵制了国民党正规军17万人，歼敌18个营、15个连，粉碎国民党军队4次大清剿。历史学家曾对这段斗争史作出如此评价：红28军在岳西地区英勇的游击战争，为长征中的红军主力提供了有力的配合支持。
    “在烈士们曾经流过血的地方，今天我们就要多流汗”
    在岳西，流传着这样一个催人泪下的拥军故事：当反动派在各乡镇搜捕红军时，革命群众徐大娘帮助两名红军战士隐蔽撤退后，自己的独生儿子不幸被捕，敌人扬言：三天内不交出红军就“杀子示众”，徐大娘借别人送饭给儿子捎话：“不该说的不说，不该做的不做”。大娘的儿子直到被敌人杀害，也没有吐露半点红军行踪。事后知情的两名获救红军战士，抱住徐大娘泣不成声。徐大娘眼里噙着热泪说：“死一个，活两个，值！”
    真情慰忠魂、大爱满人间。如今走在岳西县大街上，那一块块宣传牌宛如“双拥热”的缩影：“军民携手、共铸长城”、“共创美好家园、共建和谐社会”……县委书记汪谦慎向记者介绍：每当老红军、军烈属感冒发烧身体不适时，卫生部门都会组织医疗人员上门巡诊；每当复转军人创业缺乏资金技术，县政府都会组织农技、财政部门同志送来“及时雨”；每当八一节、端午节等传统节日，各乡都要组织开展“优抚对象联谊会”、“优秀退伍军人表彰会”等活动，让优抚对象感到组织的温暖。
    汪谦慎动情地说：“在烈士们曾经流过血的地方，今天我们就要多流汗。”平白朴实的话语中道出几多对烈士的追思怀念。当记者随慰问组来到军属家里探望时，看到每人手中都有一张红色卡片――拥军优抚明白卡。卡上从双拥办的帮困解难联系电话，到抚恤补贴标准、优抚金发放时间等一目了然。
    回眸历史，岳西的革命征程阐释了一条颠扑不破的真理：战争伟力之最深厚根源存在于民众之中。历史不会忘记：三年游击战争中，岳西人民为配合掩护红28军做出巨大牺牲，革命战争期间仅县委书记就牺牲了5人；1943年，那时岳西群众生活贫苦，但仍然节衣缩食积极捐献，购买了一架飞机取名“岳西号”支援前线作战……
    采访中，记者听到一位老人28年抚养烈士遗孤的故事：红军后代刘和富患有智障，生活多有不便。得悉这一情况后，古坊乡刘同霞老人主动挑起抚养的重担，这一抚养就是28年。
    走进中关乡，记者看到一个“优抚中心”。乡领导介绍说：这是一块集教育、文化、娱乐、培训、服务于一体的“拥军优属基地”，这里时时处处都能见到一派火热的双拥景象：工作人员忙碌地为优抚对象整理“健康档案”，军属可以到这里的图书馆借阅图书，农业技术人员正在为转业复退军人开办农业技术培训……
    采访中记者了解到，如今岳西县正不断用创新理论指导双拥工作，使革命传统不断焕发出勃勃生机：这里县有“双拥服务代理大厅”、乡有“服务中心”、村有“为民服务室”；县政府专门制定了一系列拥军优属责任制和相关规定，完善优待对象医疗体系建设，把优抚工作纳入经济社会发展规划、纳入精神文明建设考评内容、纳入党政领导干部政绩考评体系，全县188个村委会和社居委分别成立拥军优属领导和服务小组404个，形成一套科学完善优抚网。去年，岳西县被评为“全国双拥工作模范县”。
    “继承烈士遗志，振兴红土地经济”
    “天当房、地当床，野草当棉被、野菜当食粮，红军都是英雄汉，战士越战越坚强”。今日，当记者穿梭在崇山峻岭间，看到那几十米高的高速公路支柱耸立其间，红军战士豪迈的歌声、刚毅的面庞仿佛一次次浮现于眼前，那粗壮坚实的支柱好像就是红军战士的臂膀，为岳西的经济腾飞保驾护航：“六潜高速”开通后，岳西百姓出山的时间缩短为仅仅一个多小时。
    如今，“继承烈士遗志，振兴红土地经济”已成为岳西人共同的口号。在鹞落坪前，记者看到一家旅店――红土情客栈。店主王芳也是一名红军的后代，她的爷爷曾是红28军的一名老战士。王芳告诉记者：“爷爷曾在附近山里打过游击，曾负责护送过372名伤愈红军战士归队。为纪念爷爷的这段红色人生，鹞落坪红色旅游项目开发后，我便开起了这家旅馆。”
    县人武部长戴广平告诉记者：“如今红28军军政旧址已被列入全国100个红色经典景区范围，岳西也被列入全国30条红色精品旅游线路之一。为充分盘活红色资源，更好地为经济建设服务，县里还成立红色旅游开发中心小组。”
    翻开《岳西县志》，你就会发现这片红土地俨然还是一座天然的绿色宝库：动植物种类达2160种，森林覆盖率达到90%以上，这里有山林泉瀑、奇花珍木，这里有古寺石刻、峡谷山寨……县发展改革委员会的同志介绍：“国家已投资6000万元，将把这里建成一座生态示范区，近年来我们也多方挖掘经济增长点，‘从红色中来，到绿色中去’，着力把岳西打造成为‘红色土地、生态家园、文化之乡’。”
    采访中，记者还听到这样两则军人创业的故事：为了带动当地经济发展，余畈村12名退伍军人自主创业，办起了茭白专业生产合作社。他们建起500吨冷藏保鲜库，不仅延长了货架期，避开了市场饱和度高峰，而且大大提高了市场销售效益。如今，这里已成为高山蔬菜民兵示范基地。
    店前镇退伍军人程经华回乡后，参加县农技培训，学习瓜果种植技术。在他带领下，当地成立了农村技术经济合作组织，对农产品进行精深加工作业。程经华说：“县科委、水产部门举办农业实用技术培训班，建立农村经济发展协会，吸收各类优抚对象会员创办果蔬苗木等农技协会，开展致富就业技能培训，使每名优抚对象至少掌握两门以上实用技术。”
    如果说“岳西魂”是革命战争年代引领岳西人民走向胜利的旗帜，那么今天它已成为在经济建设战场上拼搏闯荡的号角。北京“仁创”集团董事长秦升谊是一名岳西籍企业家，他用新技术提高市场竞争力，实现变废为宝，集团发明出“覆膜砂”解决汽车发动机国产化难题，实现产值上亿元。如今，还有许多岳西籍企业家“凤还巢”，回到岳西创业，帮助家乡百姓进行就业技能培训进行劳务输出，升级产业结构优化，给百姓生活带来福音。
    今日，飞速发展的岳西老区，形成了一套以生物制药、农副产品加工为龙头的生态工业体系，并且荣膺一连串新桂冠：“全国星火科技先进单位”、“全国水电农村电气化建设示范县”、“安徽省首届十佳环境优美县”、“名特农副产品生产县”、“中国手工家纺名城”……一座现代化的新县城正在大别山深处崛起。
    图为矗立在岳西的烈士纪念碑。高景利提供
〖-ZW/正文〗
