〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某海防团网络课堂延伸海防一线等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某海防团网络课堂延伸海防一线
    沈阳军区某海防团在局域网上开辟“主题教育”专题网页，设置“优秀教案”、“指导员之家”、“建言献策”等10多个特色栏目，实现了千余名官兵在千里海防线上可同时受教育。（高春林、王斌）
    南京军区某分部“网络诊所”建在连上
    南京军区某分部直属队针对当前官兵容易出现的一系列心理问题，组织下属各分队开设连队“网络心理诊所”。官兵通过网上互动，敞开心扉进行交流，解开心理“疙瘩”，部队氛围更趋和谐。（蒋苏新、高洁）
    武警衡阳市支队网络搭台官兵“唱戏”
    武警衡阳市支队在局域网上开设法律服务站、“三互”空间、指导员之家、沙场点兵、战友博客等30多个专栏，既丰富了官兵的业余文化生活，也为官兵积累知识、增长才能、提升素质提供了平台。（周欣）
〖-ZW/正文〗
