〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠风沙走边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随内蒙古阿拉善军分区边防官兵巡逻掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏士江/石宝龙/云俊德/付泽辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏士江石宝龙云俊德付泽辉摄影报道
    夏日的内蒙古阿拉善风大沙多，酷热难耐。5月下旬，我们走进阿拉善大漠戈壁，随官兵巡逻执勤半个月，体验这里的环境恶劣，见证官兵不畏艰难砺精兵的精神风貌。
    阿拉善三分之二地域为沙漠、戈壁，被巴丹吉林、腾格里、乌兰布和沙漠包围。其中巴丹吉林沙漠是世界第四大沙漠，被地质学家称为“沙漠上的珠穆朗玛”。位于巴丹吉林腹地的某边防团驻训地，地表温度高达摄氏70多度。团长给我们做了一个试验，在沙梁上用铁锹煎鸡蛋，半个小时就熟了（见图②）。在这样的环境中，官兵每人负重30公斤，每天在沙漠中行军20公里（见图①），进行适应性耐热和体能训练。在一片沙山区，官兵们演练沙丘冲锋，一趟下来，个个汗流浃背（见图③），这样的演练每天要进行10多次。
    在乌兰布和沙漠，我们跟随哨所驼队爬上一处山头，漠风扑来，沙石飞舞，砸在官兵脸上（见图④）。顷刻间天昏地暗，能见度仅二三米，驼队难以驻足，耳畔只有狂风呼啸，官兵们飘移在风暴中（见图⑤）。转移到一个沟谷躲避漠风，只见巡逻队员和骆驼都像刚出土的兵马俑。
    艰难跋涉到傍晚，我们即将到达目的地。肆虐的风沙似乎跟我们捉迷藏，突然不见踪影。天边一抹金色的晚霞，将巡逻驼队勾勒成一道美丽的风景（见图⑥）。可这样的美景太短暂了，第二天，不知又会有什么样的恶劣天候来考验戍边军人？
    边防官兵身处大漠不言苦，充满革命的乐观主义精神。他们把巡逻途中捡来的树根、怪石等制作成工艺品，陶冶情操（见图⑦）。官兵们利用奇石、胡杨根雕、沙画等打造具有边防特色、地域特色的哨所文化，据说每个边防连都有这样的艺术品陈列室。苍凉孤寂、酷热沙暴征服不了戍边人的忠诚与意志，官兵们在艰苦恶劣的环境中，自觉培育当代革命军人核心价值观。大漠风沙将永远向前的巡逻兵身影，牢牢定格在阿拉善边关。
〖-ZW/正文〗
