〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千里边关气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/王忠辉/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郭建跃特约记者王忠辉通讯员王建臣
    记者在驻守二连浩特市的国门八连的控制室里看到，口岸的车辆、人员往来情况在监视器屏幕上一目了然。连长李鹏详细说明了边防连队如何与当地公安、武警和民兵联训联防，怎样实现信息共享、实现网上统一指挥后说：“我们把边境看好守好了，边境贸易才能规范进行，口岸经济才能更好发展，人民才能够得到更多实惠。”
    军民联防联建为边疆稳固与繁荣发展增添活力，在内蒙古军区八千里边防线上到处都是如此，而非仅仅一个国门八连。据内蒙古军区司令员郑传福介绍，现在，清一色的新式哨楼，能生活、能观通、能战斗的辅助执勤点，使骑马乘驼巡逻、地窨子里观察成为历史。这些年共建成3000多公里巡逻路，根据驻地实际研制开发了近20项科技含量高、紧贴边防实情的现代化管边控边器材，新配发的巡逻车冬有暖气、夏有空调，卫星导航、卫星电话、新型电台、远程监控设施一应俱全，驰骋沙海、雪原再也不会迷航。
    据了解，在荒无人烟的大漠戈壁，边防部队采用无人飞机和有人飞机等新手段取代传统的巡逻执勤方式，实现了由平面到立体监控的转变；在情况复杂的边境口岸，安装了红外线昼夜视频监视设备，实现了全天候、全时段监控；在草原、林海地段，利用卫星导航系统、多功能巡逻车重点解决盲区、死角的巡逻问题；在边防一线的连队哨所，军地合作铺设了光缆，建起了信息网络传递的一体化平台，八千里边防同上一堂教育课，远程教育入连队进班排，IP电话随时联系家乡亲人，令边防与内地相距不再遥远……
    在二连浩特市采访，无论是在哨所里执勤的战士，还是当地的企业商户，很多人都会异口同声地说：“如今，走私、非法越界、偷渡等涉外事件一年比一年少了。口岸的健康发展，离不开军民的鱼水契合。”
    许多二连浩特人一提起某边防团，都会说到这样几件事：二连浩特的南市场发生特大火灾，当地遭受特大雪灾等险情，危急时刻总是部队官兵冲在最前面。今年5月的一天，从集宁开往二连浩特的火车突发火灾。紧急关头，又是边防团预警发现后派出应急分队第一时间赶赴现场，避免了一起人员伤亡事故的发生。当地领导感叹说，我们刚刚得知消息，边防团的官兵早已在现场灭火救人了。
    而官兵们说起地方拥军的事例，也总是如数家珍。边防团团长白曙光说，二连浩特市委、市政府得知边防连队官兵吃水、用电存在一些困难后，投资近百万元帮助部队解决了难题。地方还根据“军队所需、地方所能”的原则，为部队送科技、送人才，为连队赠送图书、营建蔬菜大棚等等，积极帮助一线连队改善工作、生活条件。他还指着团部通往208国道的那条柏油路，讲述了这条路的由来：两年前，辽河石油筑路工程公司承建208国道施工时，在边防团营区附近遇到了难题――因工地远离市区，用水、用电、补给都十分困难。边防团了解情况后，当即为地方公司提供方便，缺电送电，短水送水。公司为表示对边防团的感谢和对戍边军人的敬意，专门为该团整修了一条宽8米、长近3公里的“拥军路”。
    与此同时，随着近年来中蒙睦邻互信关系的稳步深入发展，中蒙两军之间共同致力于建设和平、安宁、友好的中蒙边界，采取了一系列积极有效的措施，在加强中蒙边境管理控制、指导双方边界代表机构协商处理边境事务、组织双方边防部队开展边防合作等方面进行了积极而富有成效的工作，有力地维护了边境的安宁稳定。
    郑传福司令员介绍说，中蒙两军坚持加深友谊、增进了解、增强互信的宗旨，建立了边防部队领导人定期互访、适时举行边境会晤的良好机制；双方遵循实事求是、务实高效的原则，及时交流边境信息与执勤经验，妥善处理边界事务，摸索应对各种边境突发事件的合作机制，消除影响边界秩序稳定的因素，营造了和平、稳定、和谐的边境安全环境和融洽、信任、和睦的边防互信环境。以内蒙古军区和蒙古国边防总局的名义联合表彰优秀边防军人的做法，激发了双方边防官兵珍视中蒙友谊、维护中蒙和平的热情，在边防一线形成了共筑中蒙友好边防、共谱中蒙友谊新曲的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
