〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺奖中的“犹太现象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗操为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺奖中的“犹太现象”
    ■操为民
    犹太民族的聪慧是世人共知的，犹太人所获得的诺贝尔奖也为我们吃惊。据统计，从1901年到2008年的一百多年间，全世界获得诺贝尔奖的共有730多人，其中犹太人就有164位，占总人数的22.35%。可要知道，犹太民族所占世界人口的比例还不到0.3%。不仅如此，他们还有许多领域的领袖级人物，如马克思、爱因斯坦、维特根斯坦、弗洛伊德、伯恩斯坦、马斯洛、毕加索、卡夫卡等。在人们对这一现象迷惑不解时，有人称他们是“火星来客”。
    他们真的是什么“火星来客”吗？笔者案头的《学习是一种信仰》一书给出了答案，犹太民族其实只不过重视学习、重视教育而已，是学习和教育使他们频频登上诺贝尔奖领奖台。
    犹太民族不只把学习当作生存需要，而且视为人生的一种信仰。被称之为“犹太教法典”的《塔木德》一书告诫后人：“知识是最可靠的财富，是唯一可以随身携带、终身享用不尽的财产”。“有知识的人拥有一切，而没有知识的人拥有什么呢？人一旦掌握了知识，他还缺少什么呢？如果一个人没有掌握知识，那他还拥有什么呢？”美国著名犹太籍学者、乔治・布什总统顾问丹尼尔在其著作中讲了一个故事，一个美国女人为卧室中拥有大量书籍而烦恼，于是便将书挪到室外。不想此时女儿领着一个将作为恋爱对象的犹太小伙子回家。可是因为屋中看不到书籍，这个小伙子差点转身而去。后来弄清了原委，才和女孩相处下去。在犹太人看来，读书学习不只是自己的人生信仰，也要成为家人、配偶、朋友的生活方式。更有趣的是，即使在人死后升入天堂，《塔木德》还在追问：“你是否腾出时间学习？”“你是否探讨智慧的哲理？”“你是否深入探求事物的本质？”当读书学习、接受教育在这个民族被看作如同生命一样重要时，这个民族的文化素养和由文化素养所决定的发明、发现和创造也就可想而知了。
    人与动物的不同，就在于智慧；人与人的不同，也是于智慧。而人与人之间天然的智慧差别其实很小，正如马克思所说的，比野狗和家狗的差别还小。但通过学习和教育则会使人与人之间的差别变得很大，有的人在刀耕火种，而有的人则遨游太空。
    无疑，有着源远博大文明的中华民族也很重视学习和教育，两千年来最为人们尊崇的人物就是教育家孔子。许多教育格言，诸如“学而时习之不亦乐乎”，“三人行必有我师”，“玉不琢不成器，人不学不知道”从来都是人们的口头语。正因为重视学习教育，所以在古代社会的相当长时间内，中国的发明创造一直领先于世界各国，GDP曾居世界首位。可以说，如果在那一时期设有诺贝尔奖，那无疑将出现“中华现象”。然而，由于后来的统治政权的腐败孱弱，教育的弱化和僵化，导致在近数百年发明创造式微。
    从犹太民族不断问鼎诺贝尔奖，到中国古代发达的科技发明，都说明了一个问题，这就是读书学习、文化教育是民族兴旺发达的根本，比什么都重要！
    今日的中国人对教育的重视可以说已至空前，但是作为成人的自我继续教育还不够，作为部队的领导干部平时读书学习也还不够，我们常常将大量时间用于应酬，但没有时间读书，把大量时间用在做表面文章上，没有用于钻研一些问题。为此，倡导领导干部带头多读书、读好书、善读书，是大有必要的。事实已经反复证明，只有热爱学习、钻研知识、重视教育的民族才是最有希望的民族，只有热爱学习、钻研知识、重视教育的军队才是最有力量的军队。
〖-ZW/正文〗
