〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加油，我们可以！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/关注低学历士兵成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加油，我们可以！
    编辑同志：
    我是来自安徽农村的一名战士，去年12月应征入伍来到武警部队。2009年3月31日是我下连的日子，刚到连队的那天，我就在报纸上看到了列兵张树宏的来信《一名低学历士兵的自白――我的军营成才路在哪儿？》。看完信后，我很有感触，也想借此平台谈谈自己的看法，和所有的战友共勉。
    “态度决定高度”，我觉得军营成才关键还是要靠自己。成功的钥匙需要自己打造，荣誉的光环也总是环绕在付出努力的人头顶。
    许多个夜晚，入睡前的片刻，我总是把入伍前表叔以一名退伍老兵身份对我说的话回想一遍：“孩子，你马上就要成为一名军人了，到了部队，一定要记住3件事。第一要适应环境。在部队你所接触的人、事、物都和以前不一样了，你必须努力去适应它，过程也许很痛苦，但会让你受益终生。第二要学会控制自己。自控能力对一个人来说非常重要，你要学会控制自己的情绪，争取在部队把自己的坏习惯统统改掉。第三要学习。部队是所大学校、是座大熔炉，是钢是铁就看你自己的了，现在的社会没有文化寸步难行，要珍惜在部队的时光，抓紧一切时间学习。”
    每当对自己的要求有所松懈时，我总会想起表叔的这些话，它给了我勇往直前的信心和勇气。
    在新兵连时我发现，身边的战友普遍是高中、大专学历，只有自己是初中学历。但我并没因此看低自己并放松对自己的要求，而是把他们作为学习的榜样。每天训练结束，我便抓紧时间自我“充电”，努力提高自己的文化水平。新兵连举办演讲比赛，高学历战友踊跃参与，平时不善言辞的我也鬼使神差地报了名。面对众人投来的疑惑目光，我没有放弃，我想证明自己也可以！那段时间，我天天忙于查资料、写演讲稿，常常在熄灯以后偷偷跑到厕所对着镜子练习。功夫不负有心人，演讲台上，面对众多领导和战友的目光，我战胜了自己的紧张和胆怯，并最终以绝对高分夺得了第一名！我很看重这个荣誉，因为我的努力得到了大家的承认，在这个过程中我也证明了自己，战胜了自己。
    如今，入伍已经半年了，我牢记着表叔的话，每一天都过得很充实。我相信，只要自己肯努力，一定会缩小和高学历战友的差距，我也想对和我一样的低学历战友说：加油！我们可以！
    武警陕西总队直属分队列兵周武
〖-ZW/正文〗
