〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某综合仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用创新思维解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少伶/黄震/颜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张少伶黄震本报特约通讯员颜鹏飞
    南京军区某综合仓库以科学发展观为指导，依靠创新思维破解难题，促进了部队建设全面发展。
    增设智囊团
    随着仓库现代化水平的不断提高，科技含量高的信息智能设备和软件越来越多，使得党委决策的难度增大。去年，仓库在研究业务建设项目时，由于缺乏科学性和针对性，有3项实用效果不大。仓库党委对此进行了反思，感到盲目立项、缺乏科学论证，是导致这一结果的主要原因。为此，仓库党委挑选了12名军需、修理、油料等专业的“专家型”人才成立智囊团，为党委当参谋，每逢执行重大演练、施工或重要保障任务，都要请他们一起参与议事决策。
    今年3月，仓库在研究论证团队的信息化建设立项时，专门吸纳了参谋王琪、士官王超等几名计算机网络能手列席。几名技术骨干的科学分析和建议，给党委正确决策提供了有力保证。为提高引领信息化发展的本领，仓库还专门开办夜校，每周二、周四晚上请这些不同岗位上的专家型人才授课，常委率先当起学生，营造了良好的学习氛围。
    据了解，智囊团参与党委决策以来，该库党委在联勤保障、工程建设等大项活动中作出的20多项决策，均取得较好的效果。
    碰硬不硬碰
    2005年，根据部队编制体制调整改革，上世纪90年代就已撤编的原某分部机关大院划归仓库管理。
    该大院地处县城闹市区，由于历史原因，大部分营房已被地方群众租住。院内营房老旧破败，进出人员复杂，安全隐患较大。为搞好管理，仓库党委制定了“碰硬不硬碰”的三步走策略。
    第一步，和谐清房。大院承租户约40余户，有的居住时间长达10年以上，清理难度相当大。他们一方面根据合同，下发搬迁通知单，限期搬出。另一方面，对确实存在生活困难，一时难以租到住房的承租户，主动帮助与地方政府沟通，共同协调解决；对个别钉子户，不厌其烦地上门做好思想工作，讲清部队管理需要。最终，大院所有列入拆除房屋内的承租户全部有序搬迁。
    第二步，科学管理。成立综合整治领导小组，自筹资金10余万元，拆除危房，修缮维护可利用的房屋设施，更新改造混乱的用电线路，安装消防栓，配齐消防设备；安排专人常驻大院，坚持每天对大院进行安全巡查，仓库每月对大院进行一次安全大检查，发现问题及时整改。
    第三步，重新造血。在不违反规定的前提下，对大院进行开发利用，实现以租代管，增强造血功能。因大院地理位置优越，管理日益正规，相继吸引了一家全国连锁超市、一个民办学校和一所等级医院的注意，目前正在协商签订承租合同。
    集智攻难题
    仓库建于上世纪60年代，储油设备已接近最长使用年限，存在较大安全隐患。但清洗罐底并进行防腐处理是一项危险性较大的作业，罐底的油蒸气浓度大，操作不慎极易导致人员中毒甚至油罐爆炸。
    仓库党委再三斟酌后达成共识，油罐是否安全，关系到仓库安全发展的关键。不能因为是高危作业就不干，更不能为了保自己任内平安把难题推给下一任。只要按章操作，组织得力，清罐安全是可以保证的。
    今年3月，仓库在对两只半地下罐进行清洗、除锈、涂装作业时，发现两只油罐底板均有一处严重的锈蚀穿孔现象。仓库在第一时间将情况上报，并请专家到现场进行鉴定，拿出整改方案。由于发现处理及时，避免了严重事故发生。仓库党委并没有因此沾沾自喜，而是举一反三，联想到其他油罐可能也存在这种险情，决定对全部罐体进行清洗和防腐作业，彻底消除安全隐患。
〖-ZW/正文〗
