〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在上海考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力有序推进安保筹备工作确保上海世博会安全和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/刘丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海6月22日电 （记者张景勇、刘丹）中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康近日在上海观摩公安海警世博会海上安保演练并考察工作时强调，安全是上海世博会成功的第一要素，要全力以赴、有序推进安保筹备工作，确保世博会安全和谐，真正举办一届成功、精彩、难忘的世博会，向世界展示中国和上海发展开放、文明和谐的良好形象。
    上海世博会安保筹备工作是周永康此次上海之行的重点。6月21日上午，他前往芦潮港客运码头，现场观摩公安海警世博会海上安保演练，并检阅了参加演练的公安海警官兵。
    20日上午，周永康来到世博园区，详细了解世博会筹办工作进展情况，实地察看园区安保设施。
    周永康在调研中特别强调，保持社会和谐稳定，各级党委、政府必须从源头上预防和消除各种不稳定因素，定政策、作决策、上项目、搞改革都要进行社会稳定风险评估，坚持科学民主依法办事，最大限度地增加和谐因素，最大限度地减少不和谐因素。
〖-ZW/正文〗
