〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握思想政治建设的时代特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席提出的“三个确保”的时代课题，是对军队思想政治建设规律的新认识，对思想政治建设理论的新发展，对思想政治建设任务的新要求。认真学习贯彻胡主席重要指示精神，对于加强新形势下军队思想政治建设，推进军队建设科学发展，具有非常重要的意义。
    落实“三个确保”要求，必须充分认清思想政治建设面临的新挑战。世情国情军情的发展变化，是提出“三个确保”时代课题的客观依据。当今世界处在大变革大调整之中，世界范围内各种思想文化交流、交融、交锋更加频繁，国际政治和思想文化领域的斗争日益激烈和复杂，各种敌对势力在意识形态领域对我国的渗透破坏活动从未停止，并把军队作为渗透的重点目标，极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，妄图改变我军性质。随着经济社会的深刻变革和对外开放的不断扩大，利益关系深刻调整，社会思想空前活跃，各种思潮相互激荡，一些深层次矛盾不断凸显。在这种情况下，官兵的思想观念、价值取向和行为方式，不可避免地会受到影响。使命任务拓展对军队要求也越来越高。面对新的形势、使命、任务，着力解决“两个不适应”的问题，有效抵御各种错误思潮的侵蚀，是摆在我们面前的重大课题和艰巨任务。要充分发挥我军特有的政治优势，保持军队建设的正确方向，实现军队建设科学发展，为打得赢、不变质提供坚强的思想保证、政治保证和组织保证，就必须大力加强军队思想政治建设。
    落实“三个确保”要求，需要准确把握思想政治建设的新特点。社会开放程度的不断提高，信息网络技术的广泛运用，使思想政治建设的背景呈现出许多新特点：一是信息环境的开放性。网络的基本特征就是内容开放、资源共享，已经成为人们相互交流的重要手段，也是人们学习、工作和生活不可或缺的重要平台。一些非主流媒体和文化产品，内容形形色色，鱼龙混杂，良莠并存，具有很强的诱惑力。二是重大事件的关联性。由于信息传播途径日益拓宽、速度不断加快，国内外发生的一些突发事件，很快就会形成广泛影响。三是思想舆论的互动性。当今时代各种社会思潮纷繁复杂，思想文化相互交织，人们的思想异常活跃，各种观点竞相登场，正确的与错误的、健康的与腐朽的、进步的与落后的思想观点相互杂陈，容易使官兵分不清是非、辨不明真伪。四是关注热点的广泛性。与以往相比，现在官兵的文化层次高、精神需求多、参与意识强，国内外发生的重大事件特别是国内的社会热点问题，都会引起官兵的密切关注。在这种社会背景下，官兵的思想和行为发生了很大变化，呈现出思想复杂多变、价值取向多元、知行不够统一、行为目的趋利等倾向。适应新情况，把握规律性，加强教育引导、因势利导、搞好疏导，才能增强思想政治工作的主动性针对性实效性。
    落实“三个确保”要求，加强新形势下思想政治建设，必须坚持以科学发展观为指导，牢固确立思想政治工作的新理念。当前，尤其要树立起与时俱进的理念，以改革的精神，创新思想政治工作的内容、方法、机制和手段，这是加强思想政治建设的活力源泉；系统集成的理念，强化首位意识，统筹各项工作，协调各种关系，形成整体合力，这是加强思想政治建设的基本手段；开放多样的理念，要充分利用各种教育资源，采用多种教育手段，在学习、比较、借鉴中强化教育效果，这是加强思想政治建设的有效途径；和谐共生的理念，正确处理官兵关系、上下关系、内外关系，用共同的理想信念凝聚军心士气，统一思想、统一行动，充分调动各方面的积极性，激发创新活力，这是思想政治建设的重要任务；质量效益的理念，坚持形式与内容的统一、过程与结果的统一、当前与长远的统一、成本与效益的统一、安全与发展的统一，这是检验思想政治建设的实践标准。这些新的理念，是科学发展观在思想政治建设中的展开和运用，对推动思想政治建设创新发展具有重要的引领作用。
    思想政治建设是我军的根本性建设，事关部队建设的政治方向、精神动力、人才支持、安全稳定和组织保证。形势越是多变，认识越要跟上；环境越是复杂，头脑越要清醒；任务越是繁重，方向越要明确。我们要把抓思想政治建设的成效，作为检验党委政治上是否坚定、思想上是否成熟、组织上是否坚强的重要标准。有效履行新世纪新阶段我军历史使命，加快推进军队建设转型，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，特别是打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力，是加强思想政治建设的最终落脚点。我们应适应形势任务和时代发展的需要，始终保持强烈的政治意识、大局意识和忧患意识，扎实搞好科学理论武装，着力提高战略思维、辩证思维、系统思维和创新思维能力，建立完善思想政治建设的运行机制，使思想政治建设更加科学规范。各级党委应把握思想政治建设的时代特色，以领导部队建设科学发展能力为重点，继续坚持解放思想，拓展知识视野，着力增强学习力、创造力、执行力和凝聚力；勇于改革创新，积极研究新情况、把握新特点，在破解难题中提高实际本领；强化组织功能，加强集体领导，坚持各负其责，在贯彻落实法规制度中树立良好形象。
〖-ZW/正文〗
