〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空工程学院700余毕业学员向组织递交申请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哪里艰苦去哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安勇/徐亨通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■安勇徐亨通
    “到基层去，到艰苦的地方去，到急需的岗位上去，为建设强大海军奉献青春年华！”截止到6月中旬，海军航空工程学院一旅737名即将毕业的学员已100%向所在学员队党支部递交申请书和决心书，强烈要求到海防建设的第一线去建功立业。这是该旅大力开展主题教育活动，引导毕业学员自觉践行当代革命军人核心价值观结出的丰硕成果。
    今年航院一旅将有737名学员毕业，为历年之最。针对毕业学员既有本科、大专、又有4+1国防生以及士官等不同层次的实际，该旅在加强学员专业技能培养的同时，特别注重强化政治思想教育。新学期伊始，该旅以大力培育当代革命军人核心价值观教育为主线，以教育实践活动为牵引，开展了形式多样的毕业教育活动，引导学员把践行当代革命军人核心价值观与献身使命结合起来，把个人荣誉、人生追求融入民族振兴和军队的发展中。他们组织学员到蓬莱戚继光故里、刘公岛甲午战争纪念博物馆等教学基地，开展“践行当代革命军人核心价值观，立志献身海防”的宣誓和签名活动，学员面对八一军旗，庄严宣誓，并在写有“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”和“勿忘百年国耻、立志献身海防”的巨型横幅上签下自己的名字，表达扎根基层、建功海疆的信心和决心。该旅结合纪念人民海军成立60周年，组织开展了“矢志建功海疆、忠实履行使命”的知识竞赛和主题演讲比赛。同时，邀请英模人物面对面与毕业学员座谈交流，帮助找准人生坐标，激励他们到海军急需的岗位实现人生价值。该旅还通过《劲旅周报》、黑板报、橱窗、政工网等多种载体，营造“熟悉英模事迹、学习英模思想、走英模成长道路”的浓厚氛围。
    已先后两次向党组织递交申请去西藏支边的河南籍学员张卫齐在接受记者采访时说：“好男儿志在四方，我们平时献身使命，就是要把在母校学到的知识和本领，自觉运用到工作实践中，为振兴中华民族、建设强大海军贡献自己的聪明才智。”
〖-ZW/正文〗
