〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士自有战士的爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白先林/孙雪峰/牟家金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅微型小说征文大奖赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是两个军人的爱情故事，没有浪漫华美的画面，没有轰轰烈烈的情节，平实，有趣，乍一看，也许令你忍俊不禁，可细细品来，有涩有甜，有苦有乐。或许你也会像我一样发出由衷的感叹：这是两位如此可爱又真正值得爱的军人！
    世间的爱有千万种，战士自有战士的爱情，用真诚、执著、奉献、无悔谱就，纯真透明，质朴无华，却别有一番深味，像一杯浓浓的咖啡，刚喝一口有那么点苦味，但过后会品味到其中的甘甜和无尽的回味。 ――编者
    假发姻缘
    ■白先林
    吃过午饭，刘技师正准备睡一觉，突然电话铃响了。
    “喂，我是小陈，明天我想去你单位看看你，怎么样？欢不欢迎啊？”电话那端传来一个女孩清脆的声音。
    “欢迎，欢迎。”放下电话，刘技师既惊喜又害怕，惊喜的是认识不久的女友主动来看自己了，害怕的是自己的“缺点”一旦暴露，没准“遭踹”。
    今年30岁的刘技师有一副“沧桑”面孔。这也难怪，多年野外驻训的经历使他皮肤黝黑、面容干涩。前些日子，他到高原驻训，不知咋的，开始脱发，后来越发严重，一日对镜整容发现头顶几乎“清澈见底”。“特效药”用了不少，不见好转，很是郁闷。
    电话中的小陈，白领一族，秀外慧中，是刘技师心中的“白雪公主”。第一次见面时，小陈对厚道的他印象还行。谁知，接下来却“风云突变”。先是在街上，小孩叫刘技师“爷爷”；再是小陈的小姐妹们看到矮瘦、黝黑的刘技师，不禁惊愕：怎么找了个小老头？让她打听打听，是不是“离过婚的”。还说仅凭一两次见面，难以“看透”对方的为人。这让小陈心中一紧：得到刘技师所在的连队看看。这不，得知刘技师驻训回来，小陈就迫不及待地要来部队了。
    这可咋办？几年来，自己因容貌不佳在爱情路上屡受挫折，如今不幸脱发更是雪上加霜，难道这次又要重复昨天的故事？刘技师的心中直打鼓。一筹莫展之际，影星刘德华在电影《天下无贼》中的全新造型提醒了他。何不佩戴假发？时髦又美观！
    事不宜迟，立即采购。1小时后，头戴假发的刘技师在连队军容镜前左照右照，做出效果评估：因假发质量不高，戴上后不太自然，还有点松，但总体形象改观不少，同时还保暖，利大于弊，可以一试！
    第二天，刘技师怀着忐忑不安的心情，把小陈接到了雷达站。为以防“万一”，他给自己约法三章：与小陈保持适当距离；剧烈运动能免则免；尽可能地待在室内。
    傍晚时分，正当刘技师与小陈聊得起劲的时候，忽然响起一阵紧急集合的哨音。是雷达天线出了故障！任务在即，不容迟疑。刘技师顾不上跟小陈解释，冲出宿舍跑到阵地，二话不说冒着五六级大风往摇摆不停的天线上爬。指导员大声阻拦道：“不行，太危险！”他在狂风中放开嗓子答：“我是技师，我不上谁上！”刘技师咬紧牙关高空作业十多分钟，终于排除了故障。
    从天线上下来，刘技师才发觉头皮有点凉快，一摸脑袋，糟糕！假发不见了！围着雷达阵地转了三圈，不见踪影。正在慌乱之时，突然感觉有人拽他的衣角，回头一看，不禁大惊，小陈竟然站在身后，脸上满是惊讶和困惑。刘技师懊悔地恨不得抽自己两下。事已至此，只得道出实情。末了，他还结结巴巴憋出这么一句：“本人不聪明，还学人家‘绝顶’，有点那个……对不住你。”
    望着刘技师窘得不行的样子，小陈“扑哧”乐了，眨眨眼睛，一语双关地说：“‘聪明绝顶’不是缺点，也不重要，重要的是诚实、可靠、有追求。”顿了顿，小陈接着说：“我通过与你接触、侧面了解以及刚才目睹你高空作业的表现，感觉你除了‘聪明绝顶’外，事业心责任感也够‘绝顶’的”……
    王“老抠”相亲
    ■孙雪峰牟家金
    王“老抠”是南京军区某团的一名士官班长，姓王，名宝，工作没得说，还长期资助驻地一名贫困儿童上学读书，但在生活上，是一分钱都想掰成两半的主，遂得“老抠”的戏称。
    王宝回去相亲的消息在连队传开后，连队战友呼啦啦全围了上来，给他支招。“佛靠金装，人靠衣装，注意穿着。”“最主要的一点，买单时，当机立断，该出手时就出手。”……王宝把战友的建议认真归纳总结后，与期望祝愿一起压缩打包，装进脑海里，登上了回乡的列车。
    回家的第二天，介绍人来到王宝家，详细交待了注意事项，接头“暗号”，见面的时间地点。
    见面的地点是名典咖啡厅，名典咖啡厅可是白领消费的地方，听说咖啡便宜的一杯也是好几十块。去，不费吹灰之力就能花掉自己想给爸妈买营养品的钱。不去，没法跟家人和介绍人交待。去，必须去，革命战士哪有临阵脱逃的。
    走进咖啡厅，王宝的眼神一番侦察之后，发现了目标。柳叶眉，瓜子脸，樱桃嘴，一袭白色连衣裙，犹如仙女下凡。王宝整了整衣服，来到女孩面前，说了接头暗语，自报家门，确认彼此身份后，坐到了女孩的对面。
    “帅气的先生、漂亮的姑娘，今天是白色情人节，刚运来巴西蓝山咖啡豆，现磨现煮，8.8折，99元两杯，象征你们的爱情长长久久。”服务员的话彬彬有礼。
    “不好意思，我信仰共产主义，我国的情人节是农历的7月7日，5元的西瓜汁两杯。”不愧是“老抠”，王宝的回答干净利索，像在连队下口令一样，但他却没发现女孩脸上的笑容悄悄少了许多。
    同心仪的女孩说话，时间过得飞快，眨眼就到了中午，服务员送来了菜单。
    王宝把菜单翻了一遍，最便宜的是龙须面，一碗标价竟是38元，两碗76元，王宝有离开的想法了。
    两杯5元的西瓜汁，再加上两碗76元的龙须面。够读高中的弟弟半个月的生活费了，为博红颜一笑，划不来。
    不谈就不谈，没必要打肿脸充胖子。“吃串串香吧，2毛钱一串，既经济又实惠。”王宝说话的语气很坚定。
    “唉，那么漂亮的姑娘，怎么找了个这么抠的男朋友。”服务员的一声叹息，让女孩脸上的笑容瞬间消失。理了理头发，女孩说学校还有点事需要处理后，挥了挥衣袖，留给王宝一个美丽的背影。
    回到部队，王宝跟战友们说起他的相亲经历，大家一致为他叹息，一辈子的幸福，就因为两杯巴西蓝山咖啡、两碗龙须面错过了，因小失大，都是抠门惹的祸啊！
    王“老抠”相亲的事渐渐淡出战友们的视线时，王宝意外收到了女孩的来信。女孩在信中说，因为王宝的家庭情况介绍人早给自己和家人说过了，当天如果王宝只是为了给自己留个好印象，不顾家庭的实际情况，大手大脚花钱，这门亲事就算黄了。那天的表现，爸妈认为，你小气，是因为你爱家、顾家，有责任感，值得托付终身。
    王宝看着信，笑了，自言自语地说，还是抠点好啊！
    （题图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
