〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营热“换客”成才快乐行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团官兵依托军网进行“技能交换”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周勋/韩国章/张华义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    源于互联网的“换客”一族近来在北京军区某炮兵团悄然兴起，成为官兵热议的话题。所谓“换客”，是指利用网络进行物物交换、技能互助、资讯互换的人，成为e时代增长知识、提高技能、拓宽视野的新手段。以技能互换为主的该团“换客”一族，为官兵素质提升、人才队伍建设提供了一条新的“快车道”。
    军营热“换客”成才快乐行
    ――北京军区某炮兵团官兵依托军网进行“技能交换”纪事
    ■周勋韩国章张华义
    “换客”缘起于该团两名官兵的苦恼。音乐教育专业毕业的三连大学生战士李昊能歌善舞，吹拉弹唱样样精通，但在一次炮兵模拟化训练网络对抗中，因对操作系统不熟悉而影响了连队成绩。连队指派一名班长进行帮带，但由于班长的水平也很有限，教的人吃劲，学的人费力，进步幅度不大。苦恼的李昊在博客中记录下了自己的沮丧。和李昊有着同样苦恼的还有该团六连排长赵伟，计算机硕士毕业的他在文艺方面是个十足的“门外汉”，多次因教歌跑调、拉歌指挥不协调闹出笑话。
    在一次浏览博客空间时，李昊的博文引起了赵伟的关注和兴趣。能不能和李昊取长补短，进行互帮互助呢？赵伟随即以《愿以计算机辅导与你进行音乐辅导互换》为题发帖，两人一拍即合，结成“互帮对子”，相互取长补短，“短板”慢慢向特长发展，两人都取得了很大的进步。
    李昊和赵伟的成功经验引起了年轻官兵的浓厚兴趣，他们纷纷效仿，在军网上开博客、发帖子，把自己的爱好、特长“秀”出来，把不足、苦恼说出来，不再被动等着领导指派人员进行传帮带，主动打破连队内部人员选择限制，通过网络在全团范围内挑选“意中人”，“换客”一族迅速兴起。
    五连士官罗青由于文化水平较低，经常被帮带，渐渐产生了一些抵触情绪，即便是全团5公里越野、400米障碍的佼佼者，小罗也变得不自信。前不久进行“单兵定位仪器”学习，连队照旧为他找了个辅导人，由于教学方法不“合拍”，帮带效果不明显。罗青试着在网上发了个“以军事体能换装备技能”的帖子，很快找到了视体能提高为“拦路虎”、装备掌握却“门门精”的付兴雄作为“技能交换”对象。每到周末，不是罗青带着付兴雄跑400米障碍，就是付兴雄带着罗青研习“定位原理”。经过1个多月的努力，罗青现已对“定位系统”操作自如，付兴雄的体能也日渐增强。
    随着“换客”一族的壮大，团BBS论坛“换客一族”版块适时推出，为“换客”们提供了一个更好交流展示的舞台。板块按训练、文艺、法律、电脑、书法等进行分类，“换客”们可以根据自己的特长和需求有针对性地选择类别发布信息，在全团范围内寻找技能交换对象。“换客一族”论坛的搭建，也使全团越来越多的“技能高手”为官兵所熟知。一位“换客”在网上留言：“争当网络‘换客’，使许多连队普通战士成为了全团的‘红人’。”
    该团党委因势利导，一方面教育引导干部骨干转变帮教思路，积极探索帮教新形式；另一方面组织开展“十佳‘换客’评比活动”，为“换客”提供时间、场地、设备等保障，进一步激发了“换客”进行技能交换的热情，形成了“红火当‘换客’，成才快乐行”的特别风景。
〖-ZW/正文〗
