〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为不留名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良/陈培高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李国良陈培高
    面对5名持刀嫌犯，他挺身而出，力擒3人。他，就是广东省公安边防总队第七支队五中队班长、一级士官陈立文。
    5月13日下午4时许，正在汕头老家休假的陈立文，搭乘朋友的小汽车途经汕头市机场路时，看到一名男青年满身鲜血倒在路上。
    陈立文立即下车查看。周边群众告诉他，几分钟前，5个手持七八十厘米长的西瓜刀和鱼叉的年轻人，驾驶面包车追砍3名骑摩托车的男青年，导致摩托车上的一名青年当场摔晕。那5个人从面包车里出来，便朝倒地的青年乱砍一通后逃走。
    “不能让歹徒逍遥法外！”陈立文沿着群众指示的方向紧追了一公里多，便看到刚穿过菜地来到公路上的歹徒，前方有一辆蓝色小汽车在接应他们。陈立文让朋友驾车冲到歹徒跟前，自己顺手抄起车上的方向盘锁跳下车来。
    “站住！别跑！”陈立文怒喝。看到这名正气凛然的汉子，接应的车辆慌了神，没等5人全上去便匆忙逃窜，丢下3人。见陈立文步步紧逼，3名歹徒恶狠狠地举起凶器。面对凶徒，陈立文毫不慌张。他不动声色地逼近前面的一名歹徒，出其不意挥起车锁向其左膝打去。歹徒应声倒地，抱着膝盖打滚。旁边的歹徒见状立即挥刀砍来，陈立文略一闪身，用车锁一隔挡便将其手中的刀震飞，接着又是一招斜砍，将歹徒打倒在地。
    站在后面的歹徒见大事不妙，掉头就跑。陈立文转身紧追上去。追了200多米后，陈立文跃身一扑，将歹徒扑倒在地。仅仅10来分钟，3名歹徒就被制服。
    对于这样一场惊心动魄的抓捕，陈立文回到家中和部队后都只字未提。直到5月24日，几名青年的家长多方打听来到陈立文所在的部队送上锦旗和感谢信，这件事才被大家知晓。
〖-ZW/正文〗
