〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针线活儿不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，07式夏常服的姓名牌更换为布质软式的，需要将粘贴部分缝到衣服上。笔者发现，一些同志干不了这点针线活儿，有的求助于战友，有的跑到裁缝店用缝纫机扎上。
    过去，针线活儿是官兵的基本生活技能。兵龄稍长点的同志都记得，入伍不久，班排长都会把钉纽扣、缝被褥、补衣服的方法教给新战友。小小针线包人人有一个，简单的针线活儿，不论干部战士都是小菜一碟。但不知始于何时，缝缝补补这类针线活儿不见了。时间一长，很多人拈不起针也拿不起线，衣服破了，本来是举手之劳的事，也要花钱跑裁缝店。
    “小小针线包，革命传家宝”。针线活儿虽小，但里面包含着我军的传统，凝结着官兵间的友谊，况且，有时也是生活所需。现在，虽然生活水平提高了，社会保障体系完善了，但革命传统不能丢。一卷线，几根针，意义不同寻常。让我们重新捡起针线活儿，在缝缝补补中享受生活乐趣，在飞针走线中传递官兵情谊。
〖-ZW/正文〗
