〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某仓库转变思想观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赋予“花园式营院”新内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛胜年/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赋予“花园式营院”新内涵
    本报讯 葛胜年、特约记者戴岳报道：“收发流程可视化、零发油料数字化、安全监控网络化、门禁管控自动化、巡视查库电子化。”沈阳军区某油料仓库近日晋级为全军高寒区首家一级油库。
    为改善营区环境，该库一茬茬官兵植树造林不止，在昔日黄沙岗上建成千亩林场、百亩草坪。仓库因此被上级评为“花园式营院”。随着名声远播，各种现场会和取经者接踵而至，军内外新闻媒体也多次给予报道。为了保持荣誉，仓库每年都要挤出资金用于林场与草坪修剪、浇灌和维护，“花园式营院”渐渐成了沉重的包袱。
    捧回一块块奖牌，却带来一个个意想不到的烦恼。在学习实践科学发展观活动中，仓库党委对这一问题进行反思，从转变思想观念入手，走活全面建设一盘棋。他们在继续搞好绿化的同时，科学规划并合理减少对林场的投入，不再刻意对林场与草坪进行修剪和维护，注重保持其生态状况，既节省了资金，又符合仓库伪装与战备要求。
    在此基础上，仓库把有限经费花在刀刃上，加速信息化后勤建设，先后建起局域网、信息管理中心、可视监控系统等，从油勤保障、油料安全管理到领导决策指挥，一个信息化后勤平台已初具规模；加大对人才培养的投入，通过开办夜校和鼓励个人自学等手段，不断提高官兵素质。仓库还成立油勤快速保障分队，投资配备了一批新型装备，提高了战时油料保障能力。赋予“花园式营院”新内涵，仓库建设步入新境界，被上级评为全面建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
