〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要有好话风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话风的好坏，是一个人素质的综合反映。它既能让人从中看出领导干部的文化素养、思想作风，也影响到对指示要求的贯彻执行。因此，领导干部要注重培养优良话风。
    要有坦诚务实的话风。实话是最动听的话，最有力量的话，改革家王安石说：“直道正言，石投水而必受；淫辞行，雪见而自消。”伊索在寓言中说：“说真话在敌人面前往往也是有力量的。”领导讲话要取得如石击水的效果，要显示掷地有声的力量，就要坚持讲实话、说实情，养成坦诚务实、实话实说的话风。要相信，说实话的领导必定是有公信力的领导，有公信力就有领导力。
    要有通俗易懂的话风。说话是为了把道理讲清楚、让听众听明白，因此要弄明白说话对象是谁，了解听众的知识背景、理论功底、接受能力等，在此基础上“看菜做饭、量体裁衣”，做到说话有的放矢。同时坚持学习群众语言，用通俗易懂的表达把大道理说明白，力戒故作高深，求洋求玄，让人听了不知所云。
    要有清新活泼的话风。坚持语言表达上的与时俱进，语言总是随着时代的发展变化而发展变化，当今时代新观点、新提法、新语言层出不穷，领导干部应时刻学习，随时吸收，避免出现话语表达上的“失语”、陈旧和本本主义现象。要追求个性表达，用新话表达，杜绝讲大话、空话，讲别人讲了千万遍的话。力争做到“自己一开口，别人就想听”，因为话语清新活泼而受听，产生的效果也就在其中了。
    话风也是作风。端正领导干部作风，不妨从端正话风做起。
〖-ZW/正文〗
