〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好邻居・好朋友・好伙伴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国驻蒙古国大使余洪耀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：请余大使介绍一下中蒙两国经贸关系近年来的发展情况。
    余洪耀：近年来，依托中蒙两国互为近邻、经济互补的优势，两国的经贸关系发展顺利。2005年度中蒙贸易额仅有8.11亿美元，2006年度达到了14.35亿美元，同比增长77.8％，到2007年中蒙贸易额首次突破20亿美元。根据蒙古国海关统计，2008年，中蒙贸易继续保持了高速增长，总额达到28.14亿美元，同比增长36.13％。由此可见，近4年中蒙贸易额持续保持了6亿美元左右的递增规模，中国已经连续第10年保持蒙古国第一大贸易伙伴地位。
    内蒙古自治区和新疆维吾尔自治区是我国对蒙开展边贸合作的主要地区。经过20多年的发展，内蒙古自治区对蒙边贸进出口总额已由1986年的66万美元发展到2007年的2.81亿美元，增长了425.8倍。而新疆维吾尔自治区2008年与蒙古国的进出口贸易额也达到1.25亿美元，同比增长560.03％。中蒙投资合作的领域也不断拓宽，矿产资源、基础设施、食品农牧业、旅游等均有很大发展潜力。
    记者：当前仍在蔓延的国际金融危机对蒙古国有何影响，与中国的边贸合作对其消除国际金融危机的影响都有哪些帮助？
    余洪耀：蒙古国经济总量小、国际化程度不高，虽然金融危机的直接影响有限，但市场萧条、消费下降、信心不足已明显显现，财政金融形势严峻。为应对危机，中蒙双方积极加强合作和交流，加快落实中国政府向蒙古政府提供美元优惠贷款的既定项目，增加扎门乌德口岸过货能力，通过发展边贸促进两国贸易增长。同时，中方积极考虑蒙方提出的商业贷款请求，以帮助蒙古国克服国际金融危机带来的困难，有关方面正在进一步商谈具体事宜。
    记者：近年来中蒙两国在增强战略互信、加强安全合作方面采取了哪些具体措施？
    余洪耀：中蒙两国山水相连，有4700多公里的共同边界。1994年中蒙两国签署的《中蒙友好合作关系条约》，为两国睦邻友好关系的不断发展奠定了法律基础。进入本世纪以来，两国高层互访不断，对增进两国人民的了解和友谊，促进双方互利合作发挥了重要作用。2003年胡锦涛主席访蒙期间，双方确定建立睦邻互信伙伴关系。此外，中蒙两国在“上海合作组织”以及“中俄蒙三国磋商机制”框架下，积极就共同关心的国际和地区问题开展协商与合作。2005年，两国建立了防务安全磋商机制。
    中国秉持“好邻居、好朋友、好伙伴”的交往原则，积极发展对蒙关系，成效有目共睹。今年4月蒙总理巴雅尔访华时，这样评价中蒙关系：“当前两国关系在各个领域得到顺利发展，两国高层互访和对话频率得到保证，两国关系和互信已达到很高的水平。”
    照片：余洪耀大使近照
〖-ZW/正文〗
