〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨刀不误砍柴工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳东科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者之论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，随机关工作组到基层帮建一个后进连队。这个连队官兵士气高昂，憋足了劲要摆脱后进，多次向机关请缨要求承担任务，但一段时间过去了，连队全面建设起色不大。工作组分析原因，这个连队的问题在于重任务而轻建设，有劲没使到“点”上。
    这里所说的“点”，是指连队的全面建设。当前，基层类似的现象较为常见，有些连队主官往往想具体任务多，想基础建设少；想单项工作多，想全面工作少；想单兵冒尖多，想整体提高少。这样的结果是，连队虽然把目标定得很具体，决心也很大，但缺少实现目标的“桥”和“船”，容易陷入“上面强调什么就干什么”、“看到别人干什么就抓什么”的怪圈，把劲使偏也使歪了，最后不仅没有完成既定目标，全面建设也收效甚微。
    战争时期抓任务，和平时期抓建设，是基层工作的一个重要特点。和平时期，任务是抓手，建设才是目的。有这样一个故事――两个工匠比赛建房，要求在规定时间内完成。一个工匠为了追求外观效果，疏于打地基，把主要精力放在地上部分的建造和装潢上。而另一个工匠耗时费力夯实地基，房屋设计简朴实用。不料，一场地震来袭，前者的房屋坍塌，后者的房屋完好，孰胜孰负一目了然。建房如此，抓连队建设也是如此。
    俗话说，磨刀不误砍柴工。工作要筹划，任务要完成，但在完成任务的过程中，要时时想建设、想基础、想长远，切不能就事论事，为完成任务而完成任务。事实上，找到既利于完成任务又利于全面建设的“桥”和“船”并不难，就是扎实学习《基层建设纲要》，规范基层建设的规章制度，把落实这些制度贯穿于工作的各方面和建设的全过程。
〖-ZW/正文〗
