〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规则硬如铁谁碰谁流血〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区严肃处分20多名违规人员，引导自主对抗演习健康发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马跃/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区严肃处分20多名违规人员，引导自主对抗演习健康发展
    本报南京6月22日电马跃、特约记者胡伟报道：南京军区年度首场实兵自主对抗演习日前落下帷幕。现场指导的军区领导说：“严肃演习纪律，改进训练作风，是确保自主对抗演习健康发展的重要前提。”
    记者看到，自主对抗演习战场态势错综复杂，“红”、“蓝”两军对抗中危局、难局、险局频频出现。为引导自主对抗演习健康发展，南京军区反复论证，形成了导调裁评、对抗行动、裁决标准等一整套演习规则。但由于参演部队求胜欲望强烈，演习中出现了不按规定设置障碍、违规阻滞对方进攻、钻演习规则空子等违规行为，影响了训练质量。为维护演习规则的权威性，南京军区要求参演部队战前学规则，战后查违规，对20多名违规人员予以处分，让“规则硬如铁，谁碰谁流血”的观念在官兵脑海中扎根。
    演习中，导调人员“铁面”执纪，一丝不苟。记者看到，“红”军破障分队利用炸药包开辟通路，因导火索偏短，分队战士刚跑出几步便被裁决为“阵亡”；对“蓝”军设置的特殊障碍，“红”军未作有效处置便急于通过，被判返回原地，并予以扣分处罚；强势突击“蓝”军核心防御阵地时，“红”军保障分队没按实战标准供应弹药，被裁评“弹药告罄”。战至下午2时，双方兵力、装备消耗大半，对抗演习进入胶着状态。
    演习规则硬起来，使对抗双方弱点暴露无遗：“红”军情报获取能力不高，指挥所协同不够灵敏；“蓝”军部分情报分析判断不准，兵力火力协同不紧密，电子战力量运用不够集中。演习总导演陈强告诉记者：严格按实战标准评判演习，虽然暴露了问题，但找准了训练中的“短板”。
    记者发稿前，军区就严格遵守演习规则、端正训练作风向全区部队发出通报，要求各级指挥员树立正确的胜负观、政绩观，进一步加强作风建设，切实提高部队对抗演习的质量。
〖-ZW/正文〗
