〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士喜欢什么样的教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐一名士官在政工干部集训上的发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/孙德成/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，沈阳军区某机械化师组织了一次政工干部集训，并邀请师里的理论学习标兵、二级士官赵雷作了题为“战士喜欢什么样的教育”的体会发言，引起强烈反响。大家感到，赵雷从一名普通战士的角度，对受基层士兵欢迎的教育定了“标准”，对自己以后的授课很有启发。
    我们将赵雷的发言推荐给读者，希望能给广大政工干部提供借鉴。
    沈阳军区石斌欣、孙德成、崔铁良
    附：赵雷的发言稿首长和同志们：
    我叫赵雷，是咱们部队坦克三连二级士官、班长。可以说，政治教育要贴近实际贴近思想，这个大家都懂。但是，真正做到“紧贴”并不是件容易的事。那么，战士到底喜欢什么样的教育呢？下面，我汇报自己的3点体会：
    一是我们喜欢能用身边事启发我们的教育。搞教育离不开讲道理，为啥有些大道理是正确的，我们却毫无印象？照战士们的原话讲，就是有的指导员讲课“时间太长，让我们听累了；内容平淡，让我们听烦了；多遍重复，让我们听腻了；离题万里，让我们听‘晕’了。”
    比如，一搞艰苦奋斗教育，开场白就是“苦不苦，想想长征两万五，累不累，想想革命老前辈”；一进行革命英雄主义教育，就讲董存瑞、黄继光、邱少云；一说到执法如山，就是“包公断案”；一谈起严格治军，就是“孔明斩马谡”；讲要有真才实学必以“滥竽充数”为戒；讲犯了错误不能自暴自弃必举“亡羊补牢”为例……
    不是说这样的例子不能举，但只用这些例子的教育就好比“无土栽培”，根须悬在半空，让我们产生可望不可即的感觉。而且，一个再好的例子，如果你也讲，他也讲，去年讲，今年还在讲，大家就会听腻了，听烦了，就有“陈芝麻烂谷子”之感。我们喜欢能用身边小事启发我们的教育，因为，身边的例子最有亲切感，最有说服力，如果讲得太远，我们就会“够不着”。
    二是我们喜欢能用新鲜趣事吸引我们的教育。现在常有指导员慨叹：“这年头，教育太难搞了，兵听不进去！”其实，不是讲大道理不行了，关键在于教育真正能打动我们内心世界的东西太少了，能吸引我们眼球的事情太少了。有的指导员在讲课中总是“我们一定要、我们必须”，然后是“一、二、三”的简单说教，想让我们“我说什么你就听什么，别问那么多为什么”。我们这些20岁出头的年轻人，对一些新鲜事物比较感兴趣。课堂上，别用这个“必须”、那个“不准”搪塞我们。我们喜欢的，还是能用新鲜趣事吸引我们的教育。
    比如，《前进报》刊发过一篇稿件，说的是有个兵给家里打电话说自己想吃家乡的特产小咸菜，第三天，他就收到了母亲寄来的航空包裹。战士们都觉得“这个兵贪图享乐”，但指导员知道后，要来几个咸菜袋，在第二天的教育课上拿出来，从改革开放为国家带来的飞速发展讲到官兵身边的点滴变化，从享受改革开放成果讲到致富思源、富而思进，从亲情友情讲到生活不能攀比、消费量力而行。课后，大家都说指导员的课上得好！
    你看，就几袋小咸菜，却成了一堂精品课。所以说，善于用好新鲜趣事，官兵关注的事，就极有可能成为激活教育一池春水的石子。
    三是我们喜欢能用丰富形式感染我们的教育。现在电话一打就“天涯若比邻”了，一上网就“零距离接触”了。时代在飞速发展，原地踏步就要落伍，走得太慢也是一种退步。如果我们的教育还停留在“一支粉笔一块板，一份教案用几年”的时代，那显然跟不上形势、合不上拍了。我们团曾搞过关于思想政治教育的调查问卷，我留意了一下，发现在“你喜欢哪些教育方式”一栏中，多数战士写了“网上谈心”、“互动讨论”、“参观见学”等，最厌烦的是“满堂灌”、“一言堂”式的教育。
    教育难在形式，贵在灵活，不创新就意味着失去主动权。我们周围有很多80后、90后的战友是“穿名牌、听MP3、吃麦当劳”长大的；他们喜欢上网冲浪，习惯在论坛里“灌水”，用QQ和MSN聊天，用博客表达自我；他们崇尚“我的地盘我做主”、“不走寻常路”……可以说，思想多元带来教育的水涨船高。“干巴巴几根筋，稀溜溜几粒米”的教育形式，很难引起我们的兴趣。套用小沈阳小品里一句话就是：“眼睛一闭一睁，一节教育课就过去了！”
    今年2月17日，《解放军报》刊发的《8首歌串活一堂课――感受广州军区某团新兵教育中的流行文化》一稿，就是创新教育形式的一个很好范例。这篇稿子说的是，新兵下连后，一些战士出现了不同程度的消极畏难情绪。于是，团领导专门找来《隐形的翅膀》、《牧马人》、《春泥》等8首词曲清新、立意健康的流行歌曲制作成多媒体课件，串讲了这堂思想教育课。
    当教育新兵如何面对挫折时，点播那首《隐形的翅膀》：“每一次，都在徘徊孤单中坚强。每一次，就算很受伤也不闪泪光……”细细品味歌词含义，寥寥数语便让战士心中亮堂了起来。对这样一堂新颖别致的教育课，官兵就好像在田间摘草莓，收获了意外的惊喜。这种“形象化”的教育，内容新颖、形式可人，我们战士很喜欢。赵雷
〖-ZW/正文〗
