〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远洋驰骋，复杂海况尽收眼底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新一代海洋地理信息系统给战舰装上“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远洋驰骋，复杂海况尽收眼底
    新一代海洋地理信息系统给战舰装上“千里眼”
    本报天津6月21日电蔡年迟、记者柴永忠报道：今天，记者在中国航海图书出版社看到：随着作业人员输入相关海洋环境数据，新一代海洋地理信息系统即可自动生成一幅数字化多媒体海图。轻点鼠标，神秘莫测的汪洋大海立即“清澈见底”――暗礁、沉船、急流、险滩，各种复杂海况尽收眼底，使舰艇远航有了“千里眼”。借助该系统实时提供的各种角度的鸟瞰图、航道通行图、海底地形图，海上战场、兵力、航路、来袭目标等各种态势，形象直观地呈现在指挥员面前，导弹、鱼雷根据系统提供的水深、流速、流向等要素，直指目标实施精确打击，有效提高了舰艇生存能力和舰载武器打击精度。
    据悉，该系统自投入运行以来，已成功保障我海军舰艇环球航行、编队出访、赴索马里护航等多项重大任务，成为我海军信息化技术保障体系的重要组成部分。
    海洋地理信息是一切海战信息的基础。中国航海图书出版社社长王健告诉记者：“随着现代海战技术含量的不断提高，实时、准确、快捷地为一线部队提供海洋地理信息，是世界各国海军急需破解的一个难题。”中国航海图书出版社在海测部队、海军海洋测绘研究所以及有关院校的配合下，历时20载，相继突破了不同比例尺海图无缝拼接等6大核心技术难题，在世界上首次将形态学应用于数字海图研究，取得了4项独创成果，成功构建起我国新一代海洋地理信息系统。
    新一代海洋地理信息系统由信息采集处理、数字海图编制、国际标准数字海图生产等20个分系统组成。数据库集纳了新中国建立以来海军和地方海洋调查、测量、海洋制图过程中各种技术文件、标准、计算资料、成果图件以及历年来国内外的水文、气象、导航、磁力、重力、卫星遥感资料等多要素的海洋环境资料。
    该系统提供的数字海图能实时显示远航途中的水上、水下各种危险因素实物图像，并可进行语音提示，从而引导舰船安全规避。在帮助舰艇远航实现自动导航、定位、操纵的同时，该系统还将世界范围内数以万计的数字海图拼接在一起，为人机互动提供了良好界面和平台。
    科技人员集智攻关编制数字海图。邵玮摄
〖-ZW/正文〗
