〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让网上建言官兵有安全感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，网上信箱、论坛等网上互动栏目随军营网络蓬勃兴起，成为官兵建言献策的重要途径。但也有一些网友反映，在网上建言缺乏安全感，或担心“身份”暴露，招来领导训诫，或担心被揪住“辫子”大兴问罪之师，甚至被“穿小鞋”。一旦缺失安全感，官兵对网络建言就会敬而远之，难怪一些部队的信箱、论坛等网络栏目门可罗雀，成为摆设。
    怎么使官兵在网上建言有安全感，还要从领导机关抓起。如果领导机关能广开言路，能听、善听、喜听逆耳之言，就应该对事不对人，不管建言者姓甚名谁，只要说得对，都应当倾听、采纳，万不可借题发挥揪“辫子”，一查真实姓名，二问工作单位，因为这样做，等于自己封了自己的耳朵，堵了基层官兵的嘴巴。
    当然，少数官兵的建言难免有偏颇之处，可我们为什么不能胸怀再大些？想当年齐威王为广开言路，曾昭告臣民：“群臣吏民能面刺寡人之过者，受上赏；上书谏寡人者，受中赏；能谤议于市朝，闻寡人之耳者，受下赏。”我们共产党人更应该有倾听不同意见的胸怀和气度。
    网友的安全感既然把握在领导和上级机关手中，相关领导和部门就应在加强网络管理的同时，也适当放宽注册、登记、登录等限制，多营造一些宽松、和谐的上网环境。相信，伴随着安全感的进一步增强，网上建言活动定会吸引越来越多的官兵参与。
〖-ZW/正文〗
