〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部总政治部共青团中央联合举办座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地英模畅谈学习蔡一清先进事迹体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴登峰/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国十大杰出青年、飞行员舰长柏耀平说：“作为海军一线指挥员，就要像蔡一清那样，爱军精武，爱岗敬业，不怕牺牲，英勇善战，用自身的模范行动带领官兵积极投身海上军事斗争准备，争做新时期优秀军事指挥员。”
    英雄试飞员、成都军区空军装备部副部长李中华说：“蔡一清用自己的实际行动，谋打赢、练打赢、钻打赢，做出了不懈努力，取得了突出成绩，体现了‘练为战、战必胜’的军人血性。”
    北京军区某防空旅副政委柴新会说：“学习蔡一清，就是要像他那样，以打赢的标准锻造履行使命的素质本领，以临战的姿态培养履行使命的战斗作风。”
    中国青年五四奖章获得者、人民日报财经版主编田俊荣说：“以志气定格理想、以锐气追逐理想、以静气坚守理想，蔡一清用这‘三气’守望理想、践行当代革命军人核心价值观。他的成长轨迹，值得我们每一名青年学习和借鉴。我们一定要以蔡一清为榜样，守望理想、不辱使命，把火红的青春奉献给中国特色社会主义壮丽事业。”
    中国十大杰出青年、航天科技集团公司第五研究院卫星总设计师张庆君说：“我们要把学习蔡一清与学习‘两弹一星’精神、‘载人航天’精神紧密结合，把坚定的爱国主义理想信念化作报效祖国、实现中华民族伟大复兴的不竭动力。”
    中国青年五四奖章获得者、北京市朝阳医院党委办公室干部张锦说：“作为一名医务工作者和思想政治工作者，我要学习蔡一清甘于奉献、追求卓越的精神，学习他心系使命、无私无畏的品格。”
    座谈会上，“爱舰精武模范士官”、海军“哈尔滨”舰主机技师朱桂全，天安门国旗护卫队升旗带队警官彭凯等英模代表，也分别结合工作实际，畅谈了学习蔡一清先进事迹的心得体会。
〖-ZW/正文〗
