〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵博士的“底色”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名博士生在主题教育活动中的深刻感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵博士的“底色”
    ――一名博士生在主题教育活动中的深刻感悟
    ■博士学员闫雪
    在世人的眼中，我们是时代的宠儿，头上闪耀着双重光环：一是作为军人的荣耀；二是作为博士的风采。于是，在我们的潜意识里，增加了些许骄傲，增添了些许资本。
    正因为如此，我们有必要冷静地反思一下：该怎样给自己定位，怎样给自己的追求定位，怎样给未来人生定位？一句话，怎样以当代革命军人核心价值观为准绳，来规范和修正好我们的人生坐标？
    一身戎装，决定了我们的底色。
    兵硕士、兵博士，首先是个兵！兵，就是我们最基本的个人价值定位，是搭建并实现人生价值的根基。我们不妨问问自己：我是一个合格的兵吗？不必去比肩那些以身报国的英模们，许三多能做到的，我们能不能做到做好？当我们觉得一日生活制度约束个人自由，而感到厌烦的时候；当急难险重任务摆在面前，需要有人冲上去的时候；当个人利益与集体利益、军队利益、国家利益发生矛盾的时候……你能不能不打折扣地履行好一个兵的职责？
    博士，实际上就是一个高知识的兵。只能说明，知识元素丰厚，未来责任更重。在当代革命军人核心价值观教育中，应思考更深，要求更严，标准更高。
    思想支配行动，态度决定一切。我有个师兄，在校期间，成绩优异，被多次评为优秀学员。博士毕业后，在总后某研究所工作。几年的时间里，他参与了重大课题攻关10多项，获得军队科技进步奖3项，荣立三等功2次。我曾问他，面对地方上优厚的待遇和成功的捷径，你为什么不为所动，选择留在部队？他给我算了一笔账：自己住80平米的公寓房，月工资5000多；同期毕业的，拿着学历复员了，自己办公司，年收入百万以上，住别墅，开豪车。他说：这样一比，我的确差了很多。但一想到自己的科研成果，为部队发展作出的贡献，军队给予的奖励和荣誉，这所有的一切，下海的那位同学的统计数据都是“0”，想到这儿，我就无比充实、无比自豪。他说：“军队培养了我，我的根就在这儿。”
    我的导师不止一次说过：部队培养一个博士，花费在20万元以上，为的是什么？有人学成之后，华丽转身，潇洒离去，又是为什么？古希腊时期有一个哲学命题，叫做“认识你自己”。这个命题持续千年，直到今天，人们仍然在苦苦追寻、孜孜求解。胡主席提出的当代革命军人核心价值观，就是这个命题的升华。它告诉我们，怎样塑造更美好的自己；引导我们，在价值多元化的世界里，确立起符合社会理性、时代特性、军人本性，符合共产党员党性的主流价值观。
    我曾做过一次简单的调研，我们队在读的98名博士，大部分来自驻大城市的机关、院校、医院、科研单位，85%是独生子女，80%来自大中城市的高、中收入家庭，10%是地方大学入伍的，20%是从校门到校门的，65%没有真正接触过基层，没有参加过部队演习、执行过军事任务……可以说是名副其实的温室花朵。在如此优越的环境中成长，我们能够适应战场、岗位需要吗？
    反省自我，需要弥补、修正的东西太多太多。一个人的成长进步，也正是在不断地反省自我、调整自我、丰富自我、提高自我中完成的。在这次当代革命军人核心价值观教育中，使我切切实实经受了一场深刻的洗礼！
〖-ZW/正文〗
