〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东云浮市建立随军家属就业安置跟踪问效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗11名下岗军嫂重新上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾伯华/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月22日电曾伯华、特约记者杨小刚报道：在广东省云浮市人才培训中心经过3个月再就业技能培训后，11名下岗军嫂6月中旬再次走上新的工作岗位。
    云浮市委、市政府坚持把随军家属就业安置作为一项政治任务，纳入各级党政领导工作职责、纳入议军会议内容、纳入接收单位的工作考评。云浮市军分区积极协调驻地人事和社会劳动保障部门，建立随军家属安置跟踪问效机制，对下岗随军家属实施“再培训、再安置就业”。
    对因为单位改制和人员裁减而下岗的军嫂，该市有关部门依托市职业技术学校、市人才培训中心为她们进行再就业培训，想方设法搞好再就业安置。某部干部张治安因患慢性肾炎长期病休，家庭经济困难，他的爱人下岗后，市领导采取特事特办的原则，调整增加了一个额外编制，对其进行3个月再培训后，安置在经济效益比较好的云城区粮食储备中心工作。
〖-ZW/正文〗
