〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐排长，您在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马全有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐排长，您在哪里？
    ■马全有
    兴许是我当兵接触的第一个排长是四川人的缘故吧，“啥子嘛”之类带有浓郁巴蜀味儿的话成了我的口头禅。排长名叫徐元志，四川广元人，身材魁梧，为人温和，值得信赖。我和排长在张掖市的平原堡结下了不解之缘。
    我的军营生活是从抡镐开始的。累了一天，吃饭时，面对粗糙的大米饭，吃惯馒头面条的北方兵皱起了眉头。排长发现后，从别的连队找来还冒着热气的馒头。从此，我们顿顿有了馒头吃。
    新兵下连后不知什么原因，我的脸上开始长满痘痘，后来竟然发展成了大疮。在连队医务室拿了好多药，可总不见好。排长发现后，向连长作了汇报，并督促班长安排我到地方医院治疗，大疮很快治好了。
    军区一纸命令，让我们来到西安市郊。我们营的任务是担负军校学员的靶场布置及报靶任务。军校生活的耳濡目染，使我萌发了成为军校一员的想法。我买来复习资料，利用节假日啃起书本。排长得知我要报考军校，不断鼓励我，还安排我担任连队的值班员，让我有更多时间来复习。一天，排长发现我对考军校有所泄气，批评了我，然后突然从口袋中抽出几十元钱硬塞给我，让我再买点学习资料。那时排长的工资也不过600元，家中上有老下有小，常常捉襟见肘。
    后来排长转业了，我也彻底与他失去了联系。“5・12”汶川大地震，我从媒体报道中得知四川省广元市是地震重灾区。我尝试通过网络发出“寻找徐排长”启事，可一年过去了也没有音讯。如今，我已成长为一名干部，每当我领到工资时，总会想起徐排长强塞给我的那几十元钱和他的殷殷叮咛。
    借用网络捎去一位老兵对老排长的深切思念和真诚祝福。徐排长，你还好吗？很怀念和你在一起度过的日日夜夜，渴望能再次听到你那浓浓的广元口音！
    全文请点击中国军网“风行天下的blog”
〖-ZW/正文〗
