〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将阳光洒满课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵青州士官学校教员李灵芝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李郭勇/杨建强/喻华钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李郭勇杨建强特约通讯员喻华钢
    第二炮兵青州士官学校的英语教员李灵芝，无论在课堂还是在课下始终保持着微笑。课堂上她微笑着讲解知识，课下她微笑着与学员交流。有学员问她有郁闷的时候吗？她直言不讳地告诉大家，谁难免都有情绪不好的时候，作为一名教员，要始终保持乐观、愉快，否则，影响的将会是台下的几十名学员。她患有关节炎，不能长时间站立。在办公室里，她时常用热水袋护着膝盖，膝盖上盖着棉衣，但一走上讲台，她就神采奕奕，春风满面。
    著名艺术家常香玉有句名言：戏比天大。在李灵芝的心里，课比天大！士官学校设立了本科教育，由她担任本科班的英语课。她寓思想于教学中，寓娱乐于教学中，她在快乐中教，学员在快乐中学。一天下午，她将本科班的学员分成三组，每组成员都化了简单的妆，准备了一些道具，他们在进行英语话剧表演。学员兴趣浓厚，情绪高涨。她善于用肢体语言教学员学英语，眼神、表情、手势、动作，都运用得恰到好处，有时还边讲边唱，课堂效果极好。
    “阳光”教员也有阴天的时候。有一次，她布置的作业学员没有及时完成，上课提问也没有人能回答上来。她一句话也没有说，静静地站在讲台上看着学员，学员们被这突然的“阴天”惊呆了，不敢再抬头看她，顿时感觉特对不住她。后来李灵芝语重心长地说：“大家应该珍惜这来之不易的学习机会，要对得起自己，对得起父母的关心，对得起部队领导的期待……”可最后她又微笑了，又一次“阳光”般地对学员说：“大家有一次这样的错误不要紧，改了就好。”学员们热烈鼓掌。打那以后，再也没有出现过完不成作业的现象。
    李灵芝把作业本当成与学员心灵沟通的平台。当一个学员因考试不及格而陷入苦恼不能自拔时，她在他的作业本上用英语写了这样一句话：“失败并不可怕，可怕的是没有勇气面对失败”。一位学员总爱抄袭作业，她发现后在作业上写道：“相信自己是最优秀的”。从此，那个学员再也没抄袭过作业，而且成绩突飞猛进。
    她就是这样一位普普通通的教员，以一种特殊的形式释放自己特别的爱。“没有爱，就没有我的事业。”这是李灵芝的格言。她还说：“教员不能只认为传授完知识，就完成了任务，教员更多的是教会学员如何做人和做事，培养他们高尚的品格。”
〖-ZW/正文〗
