〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古商道上新兴的亚欧大陆桥头堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/周峰/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平・和谐・合作（中国―蒙古国篇）
    古商道上新兴的亚欧大陆桥头堡
    ■本报记者郭建跃周峰特约记者王忠辉
    经济走廊的潜力
    当记者在风柔草绿的6月走进二连浩特的义乌小商品城时，第一印象是肆虐全球的金融风暴一样侵蚀到了这里。据小商品城市场管理办公室的蔺副经理介绍，去年以来，二连浩特的进出口商品贸易受国际金融危机影响很大，原来小商品城里有1000多家商铺，现在减少了约十分之一，从蒙古国来过货的客商明显减少，商城营业额整体下降了30％左右。一位从事俄罗斯和蒙古国商品销售的张女士告诉我们：“过去，蒙古国商人来的很多，货走得快，我每月都要进五六次货，现在两个月才进一次货。”
    不过，二连浩特市商务局局长郭平旺却在随后接受采访时，显示出二连浩特市应对国际金融危机的信心。他说，二连浩特市位于内蒙古自治区正北部，与蒙古国扎门乌德市隔界相望，两市仅相距9公里。由于地缘的优势，远在公元10世纪前，这里就是欧亚通商要道。“如今，商贸城出口商品数额下滑了，但我们从进口贸易中找到了发展的契机。”
    郭平旺说的契机是，近来蒙古国为抵御国际金融危机影响，加快实施“矿产资源崛起”战略，加大了和中国及其他国家在矿产资源方面的开发合作力度。这使得蒙古国经过二连浩特口岸输入中国的商品变成主要以矿产品为主，过货量也大大增加。今年5月，二连浩特口岸矿产品进口量达到67万吨，创造了历史新高，今年预计可达到700万吨，是口岸自1992年7月开放以来的最高水平，贸易额将占到全市年度经济总额的半壁江山。
    二连浩特市已建成各类大型市场12处，固定摊位数千个，可安置数万人就业。小额贸易也由最初摆地摊做小生意的个把商人，发展到千家万店、万旅千商；易货交易也由简单的铜、铁、皮、毛转手出售，发展到今天的大吨位大批量过货通关。据郭平旺介绍，目前中国、蒙古国和俄罗斯已初步达成构建连通三国三个主要城市二连浩特、乌兰巴托和伊尔库茨克的三国经济走廊的协议，预计这个经济走廊建成后，将为二连浩特口岸的发展提供“质变”的动力。
    记者在二连浩特市看到，为更好地利用外部机遇，这里规划建设了与国际接轨的现代化物流商贸平台，建立了口岸通关电子系统，正在建设的国际机场今年10月就可通航。届时，公路、铁路、航空立体交通网络，必将令二连浩特这颗口岸明珠放射出更加璀璨的光彩。
    恐龙之乡的魅力
    “除了大力促进边境贸易结构性转型外，素有‘恐龙之乡’美誉的二连浩特市还在积极开发跨国特色旅游，着力打造新的经济增长点。”听到市委宣传部副部长樊高原这样介绍，记者想起沿着208国道进入二连浩特市时看到的由两只相对合首的奇特恐龙雕塑构成的别致市门，以及沿途道路两侧草原上不时显现的形态各异的恐龙雕塑，让人大有误入“侏罗纪公园”之感。
    樊高原把我们带到被公众评选为内蒙古自治区十大自然景观之一的恐龙遗迹公园，这里是我国最早载入国际生物史册的恐龙化石埋藏集聚区，距市区仅8公里，曾有十几个国家和地区的考古专家前来考察，2007年发现的“二连巨盗龙”引起全球轰动，被美国《时代》周刊评选为当年十大科学发现之一。在一片开阔的凹地上，但见巨型的恐龙化石裸露在地表。据当地老百姓说，人们经常可以在这里挖出恐龙骨化石，尤其是成窝的恐龙蛋化石，数量多到一些当地人甚至曾把这些化石拿回家当砖石来砌墙。
    看着正在有条不紊建设之中的恐龙博物馆、恐龙化石原地埋藏馆以及各种景观建筑，记者仿佛已经看到这个世界上最大的恐龙遗址公园引来八方游客的热闹景象。樊高原说，如今的二连浩特市，在发展商贸经济的同时，正以恐龙文化为牵引，逐步挖掘古商道文化、草原风情文化、国门口岸文化等旅游资源，旅游开发迅速成为新的经济增长点。据市旅游局提供的数字，二连浩特旅游经济近几年呈明显上升趋势。
    同时兼任《二连浩特市报》社长的樊高原还告诉我们，市委、市政府准备加大恐龙遗址保护区的建设力度，在积极申报国家级地质公园的基础上，聘请一流专家，全方位策划、包装、营销恐龙文化旅游品牌，加速发展以恐龙文化为龙头的旅游产业，有效提升“恐龙之乡”的知名度。同时，继续开发边关口岸、岩画石林、伊林驿站等旅游新项目，并和蒙古国协作共同培育“二连浩特――扎门乌德一日游”项目，利用中蒙俄三国自然历史和人文资源，开发“二连浩特――扎门乌德――伊尔库茨克跨境游”项目，形成以恐龙遗迹为点、三国风情为线的新型旅游产品。
    生态移民的魄力
    微风拂过草原，碧绿的小草翩翩起舞，一簇簇马兰花在晚霞的映衬下显得格外妩媚。百灵鸟跟着越野车欢唱，公路旁的水泡子里野鸭、水鸟正在嬉戏畅游，白云下几只雄鹰展翅高飞、搏击长空。生机勃勃的如画风景，真让人陶醉。这样的地方，不到此一游，实在是人生憾事。
    然而，近20年间多次来过二连浩特的人都知道，曾几何时，以上的景象根本就和这里无缘。记者几次到二连浩特采访，每次看到的都是遍野荒漠，流沙在狂风的推动下在公路上肆虐，经常让人分不清哪里是路哪里是沙，越野车的玻璃窗和金属车体行走一个来回就被吹打得斑斑驳驳。沙尘暴经常光顾沙化的草原，公路两旁时常闪过渴死、饿死的动物残骸，“风吹草低见牛羊”似乎已成为遥远的梦。
    如今，二连浩特又绿了，这确实令人难以置信。二连浩特市生态办工作人员孟克的一席话道出个中原委：人口不断增加，向草原索取过度，使生态恶化和贫穷落后如一对孪生恶魔，纠缠着二连浩特。像我们这样的地方，每平方公里人口承载量最多不能超过7―8人，实际上却达到28人，每亩草地放牧量不能超过0.2只牛羊，而实际上已经达到1只。超载放牧使极其脆弱的草原生态严重退化、恶化，牧民的生活质量也急剧下降。走投无路的二连浩特只能下定“壮士断腕”的决心，实施生态移民工程，退牧还草，建立保护区禁牧，将零散牧户逐步迁移到绿洲人工灌溉草场基地或城镇定居。
    据介绍，二连浩特市采取“一步到位转移进城”和建立生态移民点的政策，先后建成200多幢城镇移民住宅楼、1个生态移民区和9个移民点。截至目前，已有180户600多人签订了生态移民合同。政府对移民按承包草场面积给予补偿，对移迁的牧民子女义务教育阶段和高中教育阶段实行“三免一补”政策，考入普通高校等院校的牧民子女，给予专科每学年2000元、本科每学年3000元的奖励；提高牧民最低生活保障标准，建立转移人口免费培训、就业奖励机制，对转移进城连续工作一年以上的奖励1000元，免费办理《再就业优惠证》，减免税费等。
    林水局的乔文贵科长说，二连浩特市地域广阔，水资源匮乏，年降雨不足100毫米，要想全部治理，无论技术上、经济上都不可能。封育保护，彻底禁止滥牧行为，依靠自然力量恢复植被，经实践证明是一种投资少、见效快的方法。3年前，从各牧点迁出80多家牧业大户、近6万只羊，成立了一个重点草原保护区。这个封育两年的保护区如今已是青草满地，到处都是一幅久违的绿意盎然的景象。
    齐哈日格图苏木生态移民区的新移民宝力格说，3年前，他家原先的9000亩草场全部丧失载畜能力，700头大小牲畜死的死、卖的卖，一年比一年少，只剩下不到200只。“幸亏迁移到新居，政府按半价卖给我们草料，才养得起这些羊。”在进城居住移民点，憨厚敦实的移民乌云说：“我真感谢政府，给我建了这个新家，只让我还三分之一房款，并且分5年还清，还给我们夫妻俩安排就业岗位。现在，我们家的年收入由放牧时的1万多元提高到3万多元，日子过得一天比一天好啦！”
    照片：二连浩特市正在兴建世界上最大的恐龙遗址公园。
    二连浩特城市新貌。
    二连浩特铁路口岸国门。
    本栏照片均由本报记者郭建跃摄
〖-ZW/正文〗
