〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在北京调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推动新能源汽车跨越式发展为保持经济平稳较快发展贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林和随行的中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、科技部部长万钢等一起，来到北汽福田汽车股份有限公司，就新能源汽车发展进行专题调研。
    贾庆林指出，随着工业化、城镇化的快速发展，能源和环境问题日益突出，发展新能源产业已经成为全球共识。在当前形势下，发展新能源汽车代表世界汽车产业发展方向，符合我国国情，不仅是解决能源环境问题和应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展的重要结合点，也是催生新技术革命、带动产业升级和建立新型战略性产业的重要突破口。我们要认真贯彻落实中央的决策部署，增强抢抓机遇的意识，加快发展新能源汽车，抢占未来汽车产业战略调整的制高点，努力引领未来汽车产业发展的方向，推动我国汽车产业尽快赶超国际水平。
    贾庆林强调，要积极联合上下游企业，不断完善产业链，尽快形成规模化生产能力和网络化的售后服务保障能力。加快与新能源汽车发展相适应的配套设施建设，加快产品标准化建设，促进新能源汽车尽快实现商品化、产业化、规模化。
    贾庆林指出，发展新能源汽车需要社会各方面的大力支持，形成良好的社会环境。要充分借鉴国际成功经验，加大政策支持力度和资源整合力度，把国家发展新能源汽车的各项政策、规划落到实处，积极进行组织模式和体制机制创新，最大限度地调动各方面的力量，形成目标统一、步调一致、分工明确、联合推进的新局面，力争用尽可能少的投入、尽可能短的时间，实现我国新能源汽车的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
