〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在会见中央林业工作会议代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移推进集体林权制度改革推动我国林业更大发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月22日电 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝22日在北京会见出席中央林业工作会议的全体代表时指出，要坚定不移地推进集体林权制度改革，坚持全国动员、全民动手、全社会办林业，推动我国林业更大的发展。
    温家宝在讲话中首先代表党中央、国务院，向长期奋斗在林业建设一线、默默奉献的广大林业职工表示亲切的问候和良好祝愿。
    温家宝说，集体林权制度改革是来自农民和基层的经验，它同土地家庭承包经营有着同等重大的历史意义。从一些地方的实践看，通过集体林权制度改革，“山定权，树定根，人定心”，大大激发了农民的生产积极性，促进了农民发展林业，拓展了农业生产的潜力和空间，对于农业和农村经济的发展，对于农民增收致富，对于改善生态环境都产生了积极的作用。《中共中央国务院关于全面推进集体林权制度改革的意见》提出，用5年左右的时间，基本完成集体林地明晰产权、承包到户的改革任务。我们要坚定不移地推进集体林权制度改革。一要明晰产权，切实给予农民平等的集体林地承包权并保持长期稳定不变；二要放活经营，切实让农民在林业经营中得到实惠；三要加强扶持，切实给农民提供良好的政策环境；四要搞好服务，切实为农民提供便捷的技术、信息、林地流转等服务。
    温家宝指出，林业在贯彻可持续发展战略中具有重要地位，在生态建设中具有首要地位，在西部大开发中具有基础地位，在应对气候变化中具有特殊地位。林业发展要坚持走以生态建设为主的可持续发展道路，坚持全国动员，全民动手，全社会办林业，使林业更好地为国民经济和社会发展服务。要大力推进林业重点工程建设，继续搞好天然林保护工程，巩固退耕还林成果，加强重点地区、重点流域生态工程建设。要全面加强林业基础设施建设，改善林区生产生活条件。要大力发展林业产业，把兴林和富民紧密结合起来，在努力改善生态的同时，促进农民增收和农村发展。
    温家宝指出，发展林业任务艰巨、使命光荣。我们要认真贯彻落实科学发展观，一代一代人坚持不懈地干下去，使我国的林业有更大的发展，生态环境有更大改善，祖国的大好河山更加秀美，为经济社会可持续发展提供有力保障。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉参加会见。这次中央林业工作会议是新中国成立以来，中央召开的首次林业工作会议。会议的主要内容是研究新形势下林业改革发展，全面部署推进集体林权制度改革工作。
〖-ZW/正文〗
