〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵千里寄党费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖小龙/寇永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖小龙本报特约通讯员寇永强
    6月15日，南航某飞行团政治处意外收到一张特殊的汇款单，寄款人是该团通信连原报务班长、三级士官陆天宝，汇款单上只有11.4元，附言栏上写上了“补交党费”的说明。一个退伍老兵为什么补交党费呢？
    1996年12月入伍的陆天宝是广西南宁人。去年12月退伍回老家后，一直在南宁附近打工，很少和部队联系。今年4月中旬，部队补发了自去年7月起调整的补助津贴，通信连党支部通过多方打听，用近半个月时间才联系上陆天宝本人，并将补发的津贴寄给了他。
    前几天，陆天宝打来电话感谢部队邮寄补发津贴，并在无意之中得知团里下发了补交党费的通知。按照调整后的工资标准，自去年7月三级士官的党费由原来的8.1元增加到10元，每月需补交1.9元党费。按照上级有关规定，该团没有将此要求传达给退伍老兵，也没有要求退伍老兵补交党费。
    那陆天宝为什么要补交党费呢？在他与通信连指导员皮剑的通话中笔者找到了答案。“离开部队后，部队没有忘记退伍老兵，按照规定把补发的津贴寄给了我们，这充分体现了组织对我们的关心。我目前在地方做生意，很想念部队的生活，也很感谢部队党组织对自己多年的培养，作为一名党员，不管在部队还是在地方永远都要对党忠诚。按时足额交纳党费是每一名党员的应尽义务，去年7月至12月的党费标准既然提高了，我就要按新标准补交党费。”
〖-ZW/正文〗
