〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网：精彩连连看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙礼/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拓展宣传视野丰富信息内容延伸新闻阅读
    中国军网：精彩连连看
    ■孙礼本报记者吕国英
    继中国军网“中国军事图片中心”频道全面改版之后，中国军网又推出全新大型视觉新闻版块――《军事图片周刊》，成为中国军网影像新闻报道的又一重要栏目。
    作为新型网络图片杂志，该军事图片周刊每周一期，囊括本周国内外所有重大军事视觉新闻，主要有图说军情、热图聚焦、本周视点、影像专题等集成。自本期起，该周刊还将聘请军事摄影家骆飞为优秀军事新闻图片撰写编辑点评，并开展军事图片新闻网上展评活动。
    照片：中国蓝盔扫雷
    导弹部队练兵
    某部“铁骑杯”军事比武
    《军事图片周刊》――军事视觉新闻精彩集成
    《军报记者看世界》――官兵放眼世界新窗口
    中国军网大型涉外系列专题――《军报记者看世界》一经推出，即受到广大军内外网友的热情关注，不仅访问量日日攀升，而且好评如潮，被誉为“放眼世界的新窗口，开阔视野的新平台”，成为中国军网拓展宣传视野、丰富信息内容、延伸新闻阅读的又一道亮丽风景。
    该系列专题通过出访外域的解放军报记者、特约记者（通讯员）的双眼，以见闻、散记、札记、图片、视频和相关背景资料集合而成。目前的《军报记者看世界》设有“军事交流”、“外军掠影”、“域外风光”、“异国情调”、“人文景观”、“城市建筑”、“历史遗存”等栏目，将陆续推出不同国家和地区的精彩系列报道。
    照片：古希腊剧场遗迹
    意大利儿童
    威尼斯广场铜雕
    希腊卫兵
    [部分图片作者见中国军网相关专题（军内网：www.chinamil.zz；互联网：www.chinamil.com.cn）]
〖-ZW/正文〗
