〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动地进入课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/大力培育当代革命军人核心价值观笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培育当代革命军人核心价值观笔谈（15）
    生动地进入课堂
    ■李吟
    被官兵亲切地称为“草根理论家”的北京军区某装甲师副政委王孝国，巧妙运用书法长卷、流行歌曲和多媒体等手段搞活政治教育，使课堂氛围生动活跃，充满情趣。（见本报5月8日一版）这种让党的创新理论生动地进入课堂的做法，对当前开展的主题教育很有启发。
    课堂上的理论灌输，是搞好主题教育的重要环节。但如何让理论进入课堂，里面却大有学问。进入得好，教育的效果就好；进入得不好，教育的效果就相对差一些。进入的手段和方法，往往决定和影响教育的质量和效果。尤其是课堂教育这种形式，本身比较死板，如果再照本宣科，套话连篇，教育的效果就可想而知了。因此，进入课堂不是简单机械地进入，而是要生动真切地进入。
    说理越通俗就越生动。越是通俗化的东西，越能让人记得住；越是大众化的东西，越能使人印象深。马克思的《资本论》是研究经济问题的专著，但其通俗化的叙述引人入胜。该书出版后，报纸评论其叙述方法“使最枯燥无味的经济问题具有一种独特的魅力”、“除了少数太专门的部分以外，叙述的特点是通俗易懂，明确，尽管研究对象的科学水平很高却非常生动。”这恐怕也是《资本论》传播如此之广的一个重要原因。但与此不同的是，不论过去还是现在，总有人喜欢用含糊不清、枯燥无味的语言说理论道，以致普通人看了脑袋都要裂开。这样的说理即使道理再正确，也恐怕难以使人愉快地接受。
    内容越贴近就越生动。离官兵最近的东西，官兵最感兴趣；与官兵密切相关的问题，官兵最关心。在主题教育中就地取材，可以取得四两拨千斤的效果。身边的人和事，一说就知道，一听就明白。心理学认为，人对生疏的事物有一种本能的“质疑”，不论你传播的经验如何真实，典型如何感人，都会在受众的脑海里留下一个大大的问号：你说的是真的吗？而身边的人和事，一点就透，不用饶舌费劲。凡“引进”的东西，不经过一番加工，恐怕入不了“乡”也随不了“俗”。而身边的教育资源，“土生土长”，拿来就可以用，省时省力又省心。
    形式越新颖就越生动。理论赢得群众，就必须用大家喜闻乐见的传播方式。王孝国在课堂教育中，用鲜活生动的群众语言、网络语言，并结合手势、体态、眼神等“无声语言”，采用对比、叠句、反问等手段，架起了传导的桥梁。“新生代”官兵追新求异，对网络信息接受快。主题教育可根据这些特点，利用局域网设置“文化快递”、“心理咨询”等特色交流平台，开展网上交流对话等活动，也可以把理论知识寓于幽默诙谐的动漫作品中。形式活了，教育的吸引力和感染力就会大大增强。
    （作者单位：武警上海政治学院）
〖-ZW/正文〗
