〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓科学统筹为基层减负〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某防化团以求实作风服务基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹德贵/黄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹德贵、黄辉报道：“指导员，我的体重可比上个月增加了2公斤！”6月11日上午，北京卫戍区某防化团侦测防护连王指导员看着刚测量过体重的连部通信员刘刚一脸喜悦的神色，咧开嘴笑了。随后，此事也作为一条新闻在团局域网上传开了。
    一名连队通信员体重增加本是件平常小事，为何却成了新闻？原来，该连因离团部驻地较远，官兵每次前去办事都要步行两公里。连队通信员有时一天因去机关领取通知、材料往往要来回奔跑好几次。两个月前，通信员刘刚提出到战斗班排“锻炼”的想法。
    团党委听到反映后认为，连队通信员每天要来回奔跑好几趟，从表面看是机关抓基层工作力度大，但也折射出我们缺乏科学统筹意识，以致给基层带来负担。团党委以此为契机，下大力转变机关作风，推出了一系列实在管用的措施：机关下发文件、通知时，由各部门合并办理，未经当日值班首长审查把关的不得下发；对远离机关的基层单位，机关派专人、专车上门服务。
    随着一系列为基层减负、为基层服务举措的施行，机关作风更加务实高效，基层工作逐步正规有序。
〖-ZW/正文〗
