〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“会议所需时间”列入通知内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈骏/李定奖/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “会议所需时间”列入通知内容
    ■陈骏李定奖本报特约记者邱柏星
    “今天会议所需时间：1小时25分钟……”今天，记者在南京军区某团下发的一份野外驻训部署会通知中看到：“会议所需时间”已经作为一项内容单独列入通知中。该团政委张广洲告诉记者：“确定会议所需时间后，便于基层安排工作，提高营连主官工作效率。”
    第二批深入学习实践科学发展观活动开展后，这个团党委在基层调研中发现：机关下发的会议通知只有开始时间、地点、内容，而对会议所需时间不予明确。有时候只有一个小时的会，但由于事先不知道，连长、指导员常常在会后随机安排连队事务；而有时候会议超出了预计时间，致使一些事先安排的工作无法开展，导致基层忙乱。分析检查中，该团党委常委感到，只有统筹好会议时间，纠治会议拖拉的不实作风，才能让基层合理安排工作。为此，他们要求机关各部门在召集基层开会前，必须与其他部门协调通气，将多个单项会议按照合并同类项的原则集中召开，并将会议召开情况详细登记在案，月底统一汇总讲评。
    “将会议时间提前预告不仅是提高工作效益的举措，更主要的是体现了基层的主体地位。”三连指导员邵强告诉记者，“从最近的几次会议来看，机关和领导都能兑现承诺，按时散会，这样连队可根据会议时间安排好工作。”（本报南京6月21日电）
〖-ZW/正文〗
