〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大队长和他的“七个一点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记昆明陆军学院二大队大队长张德勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗浦燕/张金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大队长和他的“七个一点”
    ――记昆明陆军学院二大队大队长张德勇
    ■浦燕特约通讯员张金华
    “大队长为我们倾注了全部的心血，他的一言一行都给我们以潜移默化的影响……”提起昆明陆军学院二大队大队长张德勇，已成为某部优秀带兵干部的王树俊，对他这位“老师”的“七个一点”如数家珍：态度端正一点、管理科学一点、工作细致一点、好书多读一点、学习用心一点、关系纯正一点、名利看淡一点。
    毕业多年后，王树俊脑海里仍然深深印着张德勇的三个身影：一个是黎明中的剪影。每天早上出操，张德勇总是在学员之前站到操场上；一个是夕阳下的背影。每次外出拉练，不管路多长，张德勇总是走在队伍最后面，帮助体弱的学员背枪、背背包；一个是烈日下的侧影。每次劳动，张德勇总是带着学员一起干，他带的二大队给全院留下了能啃“硬骨头”的深刻印象。
    张德勇常说：“态度决定一切”。他始终要求自己和部属“态度端正一点”，亲自带操、亲自劳动、亲自带队跟课、亲自跟队作业。现已当上指导员的学员王磊说：“在被管理中学管理，现在我们之所以能处处给官兵们做好样子，这离不开张德勇大队长对我们的影响。”
    光管理不行，还要“管理科学一点”、“工作细致一点”。为了增强管理的科学性、针对性，张德勇通过广泛谈心，设计调查问卷，全面了解每一个学员的家庭情况、身心健康、特长爱好等。每一名学员报到，张德勇请他填一张名为“麻烦你填写”的调查表，并温馨提示：“我们想听你的真心话”。学员离队，他请学员给中队干部提批评意见，且真情告白：“真心的批评，是最难求的帮助。”几年来，他收集整理的谈心资料和调研问卷有100多万字，许多成了学院、成都军区乃至全军的重要参考数据。
    学员的主要任务是学习，张德勇建议干部、学员“好书多读一点”、“学习用心一点”。他每年用于买书的钱超过3000元，他给自己定的标准是：政治、管理方面的书各读50本……在他的桌上总是放着一本翻开的书。几年来持续不断的学习，张德勇整理出20多个学员心理问题案例，成为重要的教学参考资料，他也取得了国家心理师资格证书。在他的鼓励和带动下，学员好学成风，阅览室常常座无虚席。
    “公生明，廉生威”。张德勇要求自己手下的干部：“我们带的是一百个排长、连长、营长，如果我们作风不正，就可能带坏他们甚至部队的作风。”因此他把“关系纯正一点”作为当表率的重要标准。不允许下级在节假日“看望领导”，不允许管理干部参与学员的“请吃”，不允许收学员一份儿礼……2006年，3名学员违纪，处理期间他们给张德勇送2万元希望“摆平”，遭到严词拒绝。后来，经张德勇说服教育，3名学员心服口服地接受了处理。
    张德勇任现职5年来，15名中队干部就有10名提前晋升，有3名提升到了团一级领导岗位，而他却没动窝。每当朋友提及，他总是淡然一笑：“名利看淡一点”。学员们也说：“与其说我们大队长会管理，还不如说他表率作用好。”正是他“身教胜于言教”的人格魅力深深影响了一茬又一茬学员。这些学员走向部队后，很多人迅速成长为优秀基层主官。
〖-ZW/正文〗
