〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区建立机关行政开支量化管理机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精细化管理带来高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张希/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节能减排在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张希、特约记者石斌欣报道：6月19日，沈阳军区机关某部门提请购买一台复印机的预算报告被军区财务部驳回，理由是这个部门已编配了一台复印机，按办公设备编配标准，不能再编配此类设备。针对机关行政成本高的问题，沈阳军区建立了“定额约束、基金控制、功能共享、单列预算”四位一体的机关行政开支管理机制，3年来军区机关共压减行政开支2000多万元。
    以往，行政开支因为缺少具体的量化依据，定性要求多，定量控制少，机关提需求时随意性大。定额约束通过合理界定开支范围和认真测算保障需求，逐项明确各类消耗标准，实现了对行政开支的精细化管理。他们把企业固定资产折旧办法引入办公设备管理，以机关部门为单位，每年按标准对办公设备计价折旧，形成专项基金用于设备的更新维修，妥善解决了机关办公设备频繁更新、超功能配备等浪费现象。
    过去机关行政开支掺杂在各项事业费中，在项目经费中经常“搭车”报销，形成多头预算、多头保障。他们通过单列预算管控多头开支，依据定额标准和掌管经费总量，单独设立公杂费科目编列行政开支预算，实行专项结算、专户核算、专门监督，堵塞了以重大活动为由随意扩大行政开支的漏洞。
〖-ZW/正文〗
