〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮剑，在党和人民需要时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/雷涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亮剑，在党和人民需要时
    ■贺军荣雷涛
    在武警陕西总队渭南支队，官兵们公认一中队特战排班长张志伟就是践行当代革命军人核心价值观的楷模。张志伟入伍9年，一直战斗在执勤处突第一线，先后30余次参加打黑除恶、擒拿毒枭、解救人质等任务。每次执行任务，他都像一把利剑所向披靡。
    一天，张志伟奉命随队执行一项抓捕特大涉黑团伙任务。就在张志伟和战友趁着夜色，隐蔽接近抓捕目标藏身之地时，发现一个黑影准备跳窗逃窜。张志伟立即冲上前去准备实施抓捕，突然一名歹徒猛地从房内蹿出，举着砍刀迎面向他砍来。他躲闪不及左臂被砍伤，顿时鲜血直流。顾不上疼痛，张志伟举起右手用枪托猛击歹徒头部，将其击倒在地。
    这时，又一名歹徒手持匕首从背后向张志伟刺来。他一个快速闪身，一拳将其打昏在地。接着，他飞身向夺窗而逃的那名歹徒追去。追至5米距离时，张志伟一个跃起前扑，将正在逃跑的歹徒按倒在地，和随后赶来的战友们一起将其制服。
    事后才知，张志伟扑倒的那名歹徒，正是被公安部列为全国打黑除恶专案行动的首犯“冯老三”。此次战斗，张志伟和战友们仅用3分钟，就将5名首恶和18名犯罪嫌疑人全部抓获归案。
    2007年5月2日，张志伟所在的尖刀班，奉命赶赴韩城执行捣毁一个制毒窝点的任务。在对贩毒分子实施抓捕时，面对高达4米，且装有60厘米高刺状铁丝网的墙头，他在战友的协助下一跃而上，双手紧紧抓住刺状铁丝，以最快的速度爬上墙头。在翻越墙头时，由于天黑，锋利的尖刺扎破作战手套，直刺手心……就在他强忍着钻心的疼痛，将整个身子扑压在铁丝网上，准备让后面的战友翻越院墙时，院内毒贩饲养的几条狼狗，突然狂叫不止。
    危急关头，张志伟翻身跳进院内，飞速向亮灯的房间扑去。听到狗吠后，一名毒贩手持双管猎枪推门而出。就在毒贩要向张志伟开枪射击时，他冲上前去用枪托将其打昏。此时，屋内的毒贩又抄起砍刀疯狂扑上来，他一个手势，战士们心领神会，多方夹击，很快将6名毒贩制服。当场缴获冰毒类“麻古”3378粒，制毒原料5196克，制毒工具50余套。
    由于表现突出，张志伟先后被武警部队授予“中国武警十大忠诚卫士”荣誉称号，荣获陕西省“五四青年奖章”，荣立一等功1次、二等功1次。
〖-ZW/正文〗
