〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强培育军人核心价值观的实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万仕/吴占文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈万仕吴占文
    在新的历史条件下培育当代革命军人核心价值观，应在增强实效性上下功夫。
    一是光荣传统熏陶与军营文化熏陶相结合，强化官兵养成。培育当代革命军人核心价值观，应当着眼官兵日益增长的精神文化需求，发挥光荣传统和军营文化的熏陶、凝聚、激励功能，使之成为广大官兵精神陶冶、价值导向、心理调节和典型辐射的重要平台，促进当代革命军人核心价值观内化于心、外化于行。一方面要大力弘扬我军优良传统，采取组织官兵读反映我军革命传统的书籍，参观见学驻地革命历史博物馆、烈士陵园等红色景点，邀请健在的老红军、老八路讲述当年战斗故事等方式，让官兵走进历史、感悟传统，激励官兵自觉发扬优良传统。另一方面要着力抓好营区政治环境建设，通过在营区悬挂横幅、张贴标语、制作宣传灯箱、刊出专题墙报板报、开设专题广播等，把培育军人核心价值观的氛围融入营区环境，使官兵时刻受激励、受鞭策、受感染、受教育，帮助官兵在潜移默化中树立当代革命军人核心价值观。
    二是结合日常训练和重大任务，广泛开展“践行核心价值观、立足本职做贡献”主题实践活动。引导官兵自觉把本职岗位作为践行当代革命军人核心价值观的基本平台，以鲜明的主题和丰富的载体，促进当代革命军人核心价值观在日常军事训练中强化，在参与重大军事演习中强化，在完成多样化军事任务中强化。特别是在履行使命的急难险重任务中，充分发挥生力军和突击队作用，使官兵经受血与火、生与死、苦与乐的考验，深化对当代革命军人核心价值观的认知，不断使其得到新的“淬火”。
    三是发挥好典型示范和党员干部带头的作用，帮助官兵明辨是非界限，端正人生追求。当前，社会思潮多元多样多变，影响官兵价值追求的因素日益增多，培育当代革命军人核心价值观需要注重加强行为引导。要发挥身边典型可亲可信可学的优势，用先进典型的成长经历和追求来诠释解读核心价值观的内涵，引导官兵近距离地对照先进典型的人生坐标找差距，激发官兵学习楷模、争创先进的内在动力。党员干部应自觉对照当代革命军人核心价值观要求，为广大官兵做好样子。
〖-ZW/正文〗
