〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国“双百”评选推荐提名群众参与广泛社会反响热烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“双百”评选推荐提名群众参与广泛社会反响热烈
    据新华社北京6月22日电 在评选“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”推荐提名过程中，各地各有关部门始终坚持把吸引群众参与作为开展评选活动的立足点和出发点，多渠道动员，多层次组织，多领域发动，有效扩大群众参与覆盖面。
    全国各地各有关部门建立整体联动机制，层层组织发动，通过召开会议、开展宣传、加强指导、强化督促等方式，把广大工人、农民、机关企事业干部职工和部队官兵等社会群体充分组织和吸引到“双百”推荐提名活动中来。重庆、河北、四川等注重发挥基层党组织作用，让乡村和社区负责人当群众推荐提名的组织员、宣传员和信息员，基层重点人群的参与率平均达到70%以上。辽宁、福建、江苏等省组织企事业单位广大干部职工以党支部、工会小组、团支部、车间为单位，积极参加评选推荐，有效保证了基层一线群众在推荐提名活动中的参与率。
    “双百”评选推荐活动开展以来，广大群众深受教育，社会各界反响热烈。各地干部群众普遍表示，评选推荐活动促使广大干部群众增强了爱国情感，陶冶了道德情操，提升了精神境界。
〖-ZW/正文〗
