〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话“统筹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴双铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话“统筹”
    ■吴双铁
    科学发展观的根本方法是统筹兼顾。部队建设科学发展，是一项庞大的系统工程，涉及军事、政治、后勤、装备建设的方方面面，工作头绪繁杂，任务十分繁重，需要按照科学发展观的要求，注重搞好统筹谋划，准确把握部队建设中各要素的整体性、关联性、层次性和统一性，妥善处理好发展中的各种关系，确保部队建设又好又快发展。
    一
    认清大势统筹谋划才能把握清晰的战略方向。善弈者谋势。上世纪五十年代，我国根据国家安全形势需要，作出发展“两弹一星”的战略构想并抓紧付诸实施。1992年，为应对国际空间开发利用日趋激烈的形势，党中央、中央军委决定实施载人航天工程。这些科学的重大战略决策，之所以经得起历史和实践检验，发挥无比重大作用，一个重要的原因就是建立在对国内外大势清醒判断和把握基础之上。从当前部队建设的现状看，认清大势就要立足全局，胸怀大局，坚持把全局利益作为最高价值追求和根本利益，正确处理全局和局部的关系，坚持把各项工作放在党和国家工作大局、军队建设全局中来思考谋划、善于把具体问题提到原则的高度加以思考，把局部问题放在整体中加以思考，把当前问题放在过程中加以思考，始终在全局下统而筹之，创造性地抓好落实。
    二
    全面协调是统筹谋划的基本要求。在统筹中处理矛盾，在兼顾中把握平衡，在协调中促进发展，系统的各个要素、各个方面、各个环节才能健康、有序、协调、持久地向前推进。
    部队调研的情况表明，在统筹兼顾、全面协调上，一些单位还存在一些不容忽视的问题。比如有的在工作思路上，重眼前轻长远、重局部轻全局、急功近利，顾此失彼；有的在基层建设上，重硬件轻软件，重形式轻内容，重特色轻基础，热衷于单项冒尖。这些现象虽然发生在少数单位，但也是影响和制约部队科学发展的不利因素。事物的发展总是相互联系、相互依存、相互影响、相互作用的。一条腿长，一条腿短，肯定走不快，也走不远。坚持统筹兼顾，就要以科学发展观为指导，统揽全局、协调各方，统筹中国特色军事变革与军事斗争准备，统筹机械化建设与信息化建设，统筹诸军兵种作战力量建设，统筹主要战略方向建设与其他战略方向建设，统筹当前建设与长远发展，努力形成各项建设相互促进、协调发展的良好局面。
    三
    统筹中既有“并举”、“并重”之策，又有兼顾中的重点和侧重。坚持统筹兼顾，就要立足现实、着眼长远，科学把握和妥善处理不同发展阶段之间的关系，既着眼军事斗争准备需要抓好各项工作准备，又立足长远打牢部队建设基础，切实以重点工作突破带动整体建设水平提高，以经常性基础性工作落实增强发展后劲。
    时值年中，学习实践活动、主题教育、军事训练、后勤保障等各项工作陆续展开，这就更需要善于运用辩证统一的科学方法，加大“统”的力度，做好“筹”的文章，确保部队各项建设有序、有力、有效地开展。
    四
    使命任务是统筹谋划的根本目标。胡主席深刻指出，要全面准确地理解和把握军队担负的军事任务，重点加强核心军事能力建设，同时加强非战争军事行动能力建设，全面提高完成多样化军事任务能力。使命任务是统筹的着眼点。认识使命任务，也需要有“统”的眼光。应清醒地看到，我军建设在不少方面与实战要求还存在差距，特别是在围绕“三个提供、一个发挥”的历史使命，推进科学发展上还存在需要加强和改进的地方。有效履行新的历史使命，就要进一步理解职能任务，自觉按科学规律决策，注重搞好调查研究、多方论证，增强民主意识、广集群智，建立和完善决策咨询、内容公示、群众监督等制度，进一步提高统筹决策质量，确保决策经得起履行使命任务的检验。
    五
    突出质量效益是统筹谋划的重点。质量建军是部队建设科学发展的必然选择。提高军队的科学技术含量，加强以信息化为主要标志的军队质量建设，已经成为世界军事发展的趋势，过去那种单纯依靠增强人员规模和一般技术武器装备数量来提高部队战斗力的模式已经不能适应信息化战争的需要。这就要求我们在统筹谋划中，牢固树立质量建军思想，进一步实施科技强军战略，高度重视武器装备和国防科技发展的自主创新，努力增强原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力，进一步推进军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变。努力强化科学管理意识，学习和运用现代管理科学的新思想、新知识、新技术、新手段，坚持向科学管理要效益，向科学管理要战斗力，讲过程更重实效，讲投入更重产出，不断提高军事斗争准备的质量和效益。
    六
    强基固本是统筹谋划的基础。“九层之台，起于垒土”。基础性工作是统筹的基点。打牢部队发展基础，积蓄持久发展动力，是实现科学发展的务实之举，治本之策，越是任务繁重，越是关键时期，越要毫不放松地做好抓经常、打基础、利长远的工作。要切实打牢思想理论基础，深入扎实抓好党的创新理论武装，抓好以构建当代革命军人核心价值观为重点的各项政治教育，抓好社会公德、职业道德、家庭美德和个人品德建设；切实打牢组织领导基础，针对当前党组织建设中存在的问题，通过开展深入学习实践科学发展观活动，抓好各级党的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设，提高选人用人的科学性、准确性和公信度；切实打牢政策制度基础，进一步强化法规意识，自觉把按照法规办事作为一种新的领导观念、基本的领导方式和必备的领导素质，真正形成靠政策办事、靠制度工作的良好局面。
〖-ZW/正文〗
