〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵专家为装备建设出谋划策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团建立“装备士官人才库”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国庆/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团建立“装备士官人才库”
    本报讯 王国庆、记者朱达报道：6月中旬，南京军区某装甲团设立战士科研革新奖，士官刘传庆等人成为首批获奖者。该团装备建设请“兵专家”当高参，陆续拨给团“装备士官人才库”革新资金40余万元，取得装备革新成果23项，其中11项获得师以上奖励。
    两年前，一批新型主战坦克列装后，技术保障方面出现许多瓶颈问题。一次，刘传庆发现战车射击后弹壳抛射容易伤及步兵，于是发明了“炮弹底壳回收器”，消除了安全隐患；去年底，他又针对坦克夜间射击目标显示靶不易控制、影响训练的问题，研制出“可控隐显目标靶”，用上这种靶后，该团参加上级组织的射击考核全部命中目标。
    两项成果启发了团党委：建立长效机制，请“兵专家”为装备建设出谋划策，是快速提高新装备保障力的有效途径。他们采取逐层考核、民主推荐的方法，从各营选拔12名“兵专家”，建立起“装备士官人才库”，赋予人才库成员列席有关会议、参与科研立项决策、监督和保障野外驻训和演习等任务。
    “装备士官人才库”成了装备建设的好帮手。去年，团里研发“装备保障网”，采纳了“兵专家”的建议，通过技术革新与指挥所联网，实现资源整合共享；士官蒋勇还研制出“操纵台自动检测仪”，成倍提升了故障检测效率。
    为充分挖掘装备保障潜力，团里在连队设立了“装备信息联络员”，每半年评选一次“金点子建议奖”和“优秀联络员”，使装备建设决策更加科学民主。
〖-ZW/正文〗
