〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外军队举行首次安保联合训练等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/黄倦/邓佑标/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中外军队举行首次安保联合训练
    本报桂林6月22日电记者陈典宏、通讯员黄倦报道：日前，中国人民解放军与新加坡武装部队安保联合训练在广州军区某综合训练基地展开，双方均派出观摩团进行现场观摩，这是我军首次与外军进行安保联合训练。
    这次代号为“合作―2009”的安保联合训练，不针对第三方，以重大活动安全保卫为主题，重点对可能发生的核化生恐怖袭击进行防范和应急处置演练。中新双方各派出61名官兵编成侦察、洗消和救护三个分队，采取中新两国参训人员混合编队、共同组织指挥的方式进行训练。中方参训部队由广州军区某防化团和广州军区疾控中心等单位抽组力量组成，新方参训部队为新加坡武装部队防化分队。
    首届海军国际学员周在大连开幕
    本报大连6月22日电邓佑标、记者王凌硕报道：今天，来华参加第一届海军国际学员周活动的日本防卫大学、韩国海军学院等外军院校的8名学员抵达大连。他们与中国海军大连舰艇学院的16名学员共同组成模拟学员队，进行为期一周的交流活动。活动期间，他们将共同参加体验艇船操纵性训练、舢舨训练等实践课程，观看“千人大方队”队列表演、参观航海中心实验室等该学院特色性活动，并通过学员演讲会、座谈会等形式开展丰富多彩的交流。
〖-ZW/正文〗
