〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部某综合仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠以人为本凝兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于林/翟家明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于林翟家明
    总后某综合仓库把以人为本的理念向官兵聚焦，朝基层延伸，以此作为学习实践活动的重要内容，解决了一批基层难题。
    山沟建电视广场
    在仓库营院广场上，官兵们围坐在屏幕前，聚精会神地欣赏政治处组织拍摄的《仓库一周新闻》。画面上保管队紧急收发的场景，一下子吸引了大家的注意力。
    在深入学习科学发展观活动中，仓库在征求基层意见时发现，95%的官兵反映业余文化生活单调，70%的官兵认为政治教育方式落后。
    “以人为本就是要站在战士的角度，解决好大家盼望解决的问题。”在仓库政委刘培华的提议下，地处山沟的仓库设置了电视广场，政治处录制CCTV《道德观察》、《今日说法》、《百家讲坛》的精品节目，集中组织大家收看。同时，增设“仓库要闻”、“教育管理”、“军营说法”、“今日我上镜”等新栏目，使内容更贴近实际，形式更新颖活泼。
    勤务汽车连指导员张磊说：“过去八小时以外官兵不是侃大山，就是玩游戏，既浪费时间又不利于部队管理。如今，每周开放两次电视广场，向官兵宣传教育内容、规章制度、上级规定、法律知识，形象直观效果更好。”
    此举丰富了文化生活，拓宽了官兵视野，还调动了大家争先创优的工作热情。战士赵滨说：“没想到自己也能上电视，退伍时一定要拷一张盘，作为当兵的永久纪念。”
    下连队双向选择
    “没想到只是给主任信箱发了个邮件，就能分配到检修所工作。我一定要干好工作，回报组织厚爱。”6月上旬，新兵杨德强兴奋地告诉笔者。
    小杨在家就拿到了焊工证书，入伍后本想发挥专业特长大展身手，没想到下连时却分到了勤务连。他试着给仓库主任洪大刚发邮件，陈述了自己的意见。仓库领导在进一步调查中发现，今年新来的44名新兵中，半数对组织分配的岗位不满意。
    党委“一班人”讨论认为，仓库技术工种多、专业分工细，特别是随着装备的更新，人才短缺现象更加突出。如果发挥好新战士的专长，不但可以缩短人才成长周期，而且能够更好地促进保障力的提升。“过去我们一味强调服从组织分配，但如果放着现成的人才资源不用，就是一种浪费，也和以人为本理念相违背。”
    为此，仓库把岗位空缺情况拿出来公布，结合官兵工作意愿与岗位需要实行双向选择。在对44名新战士进行全面考核后，合理定位、重新分配。其中懂机械修理的3人分到了检修所，会驾驶的4人分到了司机班……所有特长兵“长有所用”，17个急需岗位足额配齐。
    检修所所长程要强欣喜地说：“过去电工、焊工等技术工种，主要是通过培训产生，现在按岗位需要直接从有特长的新战士中挑选，大大节省了人力物力。”
    还战士一帘好梦
    午休时间，战士宿舍悄然无声，战士们进入了香甜的梦乡，一幅窗帘挡住了刺眼的阳光。
    过去，战士宿舍里没有窗帘。有战士“赋诗”：烈日当空晒赤条，翻来覆去睡不着；换个衣服还直播，幸好窗外人不多！
    打油诗传到干部耳中，还引来了一番争议。有人说现在的战士太娇气，这么多年都是这样过来的，也没见有人提意见。但刘培华认为：战士有提出正当需求的权利，我们不能总用过时的老眼光看问题。
    党委研究决定，为所有战士宿舍统一安装拉卷窗帘。
    “一班人”围绕此事举一反三。库区地域狭长，生活区与技术区距离较远，保管员进库房作业要走很长一段山路。有人形象地说：“上班1小时，爬山3小时”。为此，仓库制定了上下班安排班车接送制度，使库区作业不再长路漫漫。
〖-ZW/正文〗
