〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春兰杯决赛首局常昊逆转李昌镐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春东/孙英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都6月22日体育专电（史春东、孙英杰）第七届春兰杯世界职业围棋锦标赛决赛22日在成都武侯祠战罢第一局。经过241手的激烈搏杀，中国的常昊九段在极其困难的情况下执黑中盘险胜韩国的李昌镐九段，先下一城。
    首局常昊执黑先行，沉思半分钟后，他才缓缓在右上角星位放下一颗黑子。布局阶段，常昊在左下角占得先机，而李昌镐在右边下出好手，双方局势均衡。比赛进程较慢，至中午封盘时，共下了44手，但常昊在用时上占优。
    下午一时，战事再起，以棋风稳健著称的两位棋手都先后下出了狠招，棋局变得更加精彩。
    第63手，常昊守右上角，李昌镐紧随而至，凌空突入角内，两人在右上角展开厮杀。结果李昌镐打入的白子全部被杀，但白棋在上边得到了一定的补偿。总体上白棋并不占便宜。
    不过，常昊很快在左边的战斗中出现了失误。李昌镐第110手打入以后，常昊忽视了对手的反击手段；特别是在李昌镐下出第120手侵入的妙手后，常昊判断出错，导致左边黑棋4子被吃，损失达10目以上。
    关键时刻，常昊显示出非凡的韧性。从第161手开始，常昊再次发力，而李昌镐却因时间不够，在白棋中央大块打劫做活时用错劫材，形势再度陷于被动。李昌镐虽然勉强做活，却付出了惨痛的代价，上边被黑棋穿破，导致上边白棋全死。
    常昊最终实现了逆转，至第241手中盘击败李昌镐。
    常昊赛后说：“这局比赛开始时比较平淡，但后来很激烈。李昌镐比我先读秒，计算出现了失误，而且后面他体力可能不足，我才能在最后时刻实现逆转。”而李昌镐则表示，“这局棋我们都出现了失误，最后阶段我用错了劫材，一个劫材不够，是我输棋的根本原因”。
    决赛第二局将在24日进行，同时还将进行中国棋手周鹤洋九段与孔杰七段争夺第三名的比赛。
〖-ZW/正文〗
