〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接考核敢亮丑查找问题敢较真等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/齐明宇/刘国成/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接考核敢亮丑查找问题敢较真
    武警锦州市支队以转变作风为突破口坚持边整边改
    本报讯 特约记者史照栋、齐明宇报道：6月中旬，武警辽宁总队锦州市支队参加上级组织的标兵支队考核，迎考方案因华而不实被党委3次否定。与此同时，建设信息化“样板墙”等12项“面子工程”也被果断叫停。支队政委隗合龙告诉记者，支队以转变作风为突破口，坚持边整边改，确保了学习实践活动的质量效果。
    “武警部队十大标兵支队”每两年考核一次，上下都很重视。该支队党委“一班人”感到，深入学习实践科学发展观，领导机关要有求真务实的好作风，以什么样的态度迎考也是检验学习实践活动的成果。他们先后3次否定铺张浪费接待、对问题放“烟雾弹”等做法。为让考核组真实看到部队建设“常态”，党委毫不保留地将不久前“一名排长因管理方法简单粗暴被撤职”、“一名常委的侄子因私自外出受处分”等“家丑”写进了汇报材料。
    一个月前，支队长陈伟在基层蹲点时发现，机关一些科室为了让主抓的工作在上半年考核中拿到名次，要求基层中队单挑能拿“奖牌”的课目训练。党委召开专题议训会，陈伟直言不讳地说：“推动部队科学发展，首先要改进领导机关作风，上面的问题解决了，下面的问题就会迎刃而解。”会后，党委派出3个工作组到基层“过筛子”，结果3名负有责任的机关干部受到点名批评。
    这个支队信息化建设一直走在总队前列，兄弟单位参观见学络绎不绝。前不久，有人提议在机关大门内侧建一个信息化建设“样板墙”，既能装点门面，也利于扩大宣传效果。党委“一班人”认为，信息化建设重点是着力提高部队遂行多样化任务的能力，不能把心思和精力用歪了。他们投资400余万元建成集执勤指挥控制、目标安全防范、机关办公网络于一体的多功能信息化控制系统。
    心入才能真深入务实才能真落实
    沈阳军区某集团军党委弘扬优良作风深化学习实践活动
    本报讯 刘国成、特约记者韩光报道：沈阳军区某集团军党委常委日前针对第二批学习实践活动中梳理出的“运用第一批成果不够”、“贴近中心任务不紧”等5个问题，分别到各自联系点进行为期10天的帮带。这个集团军党委坚持以弘扬优良作风为抓手，在深化自身学习实践活动成效的同时，加强对第二批学习实践活动指导的做法，受到军区领导的肯定。
    “培育优良作风是深化学习实践活动的重要前提和保证。”基于这一认识，该集团军党委结合首批学习实践活动整改落实工作，广泛开展“风气建设树形象，科学发展出成果”讨论，组织大家认真检查“工作指导思想是否端正，指导方式是否科学，工作作风是否扎实”等21个具体问题。在此基础上，他们修改完善了《集团军领导机关下部队规定》等制度措施，明确规定，首长机关下部队一律不准搞集体迎送，除调研活动外一般不提前打招呼；对各部门安排的大项活动统一把关，减掉了17项可有可无的活动；先后组织首长机关封闭集训和月集中训练，有效提高了首长机关指导训练水平和指挥打仗能力。前不久，他们召开电视电话会议，将原计划召开的干部教育管理、资源节约、模拟化训练3个会议合并，部队反映会议重点突出、中心明确、思路清晰。
    用使命凝神聚气，用责任激发动力。自3月以来，集团军领导和机关干部在“帮建基层党支部、帮带基层干部”活动中，先后破解制约基层建设发展的难题20多个。集团军一位领导到“神枪手四连”外训点，具体指导当代革命军人核心价值观主题教育。集团军另一位领导带领作训参谋与某高炮团一起，研究出交叉滚动升级训练方法。官兵称赞道：心入才能真深入，务实才能真落实，真帮真受益，这样的帮建帮带真正帮到了点子上。
〖-ZW/正文〗
