〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬畏荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，我拜访了一位立过很多战功的老英雄，经再三请求，老人把平时从不炫耀的奖章拿了出来。那是一个很精致的小木盒，各种勋章、证章排列井然有序，虽经岁月流逝已经有些褪色，但每一块都干净铮亮。据老英雄的家人介绍，对这些浴血奋战而获得的奖章，老人都定期擦拭，如同当年擦拭武器一样，久成习惯。老英雄对荣誉的这种庄重、认真，甚至虔诚、肃穆的态度，给我留下了深刻印象。
    荣誉，光荣的名誉，是指个人对自己行为社会价值的自我意识，是个体知耻心、自尊心、自爱心的表现。在军人的心目中，荣誉如同胜利的代言，是最高尚的精神嘉奖。古今中外，每个人对荣誉的理解都不尽相同。古有“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的操守抱负；有“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”的历代将士。战争年代那“为国捐躯，虽死犹荣”的无数革命先烈，他们以日月同辉般的圣洁之举滋养着我们的精神家园。德国军事理论家克劳塞维茨也曾说过，“在一切高尚的情感中，荣誉心是人的最高尚的情感之一，是战争中军队获得灵魂的真正的生命力”。对军人而言，荣誉如同冲锋的号角，这种强烈的精神追求是冲破个人心灵束缚和实现胜利渴望的源泉，它像鲜红的旗帜一样高高飘扬，像军人的本色和血性一样永不改变。
    《荀子・荣辱》说：“先义而后利者荣”。荣誉是我党我军赋予军人模范履职尽责行为的最大赞赏，它是体现军人价值的最好表现，更是人民对军队由衷的信任、深情的重托和殷切的期盼。面对荣誉的这份厚重和弥足珍贵，人人都应当敬仰之，敬畏之……所谓敬畏，就是要以虔诚的态度去珍惜荣誉，既心怀敬重又有所畏惧。因为我们深知，每一份荣誉的背后都会有辛勤的付出。因此，我们只有心存敬畏，才能更加深刻地感触到荣誉的精神实质和鲜活内涵，才能避免流于光环表面的浅薄。有了敬畏之心，往往就不会懈怠、破坏和践踏荣誉，在各种考验的诱惑下不做卖国求荣、贪生怕死、有损国格人格的事，才能在物欲横流的世俗社会，始终坚守荣誉这块“精神高地”。
    朱德同志曾说过：“部队中人人精神振奋，你也想立功，我也想立功，这样就会打胜仗”。只有崇尚荣誉的军队，才能激励士气、打赢战争；也只有具备强烈荣誉感的军人，才能担当重任、成就事业。作为革命军人，应当在拼搏和奋斗中取得胜利，赢得荣誉，以冲锋的姿态干好工作、履行使命，把自己如火般的激情和聪明才智充分施展好，积极为这个英雄辈出的集体续写辉煌，增添光彩。这既是发扬革命优良传统的现实需要，也是高标准履行新时期我军历史使命的必然要求。这与强调淡泊名利并不矛盾，淡泊名利不是提倡我们清心寡欲、无所追求，而是要求我们心怀坦荡，素心为责，心无旁骛。只要我们的出发点不是为了博取名利、不是为了爱慕虚荣，而是心怀坦荡地为党、为人民的事业不懈奋斗，这样取得的一切荣誉都能得到大家的尊重和肯定。因此，不管是过去、现在，还是将来，作为一名革命军人都要时刻像老英雄们一样，坚守荣誉的“高地”，这样，我们才能不断超越自我，实现和提升人生最高的价值追求。
〖-ZW/正文〗
