〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵连上了整改名单后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站用科学发展理念指导基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟安甫/龚昀/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟安甫龚昀本报记者王雁翔
    这几天，广州军区某通信总站话务连的战士们发现连队悄然出现一些新变化：记忆和心理专家走进了连队课堂，新思维训练法让他们眼前一亮，连队每天轮流安排一名战士到一号台学习，干部的带兵方法和观念亦让他们有新风拂面之感……
    聊起这些变化，指导员高海燕给记者讲了一段耐人寻味的经历：话务连连续21年被评为“基层建设标兵连队”，还被评为“全国‘三八’红旗集体”、“巾帼文明示范岗”。但让连队官兵没想到的是，4月下旬，站党委机关在连队调研后，竟把话务连列进了学习实践活动重点帮扶整改名单。
    听到这个消息，连长陈术琴懵了：“标兵连队”怎么一下子成了整改对象？全站那么多连队，话务连即使不是第一，也绝不应该是“老末”。一时间，连队官兵议论纷纷。
    “我们连样样工作走在兄弟连队前面，到底哪里有问题？”官兵们不服气，要连队干部找机关问个究竟。站领导与官兵一起分析连队的建设形势：“横向与别的连队比，你们连各项工作都不错，是先进，但纵向跟自己比，你们进步的幅度并不大，发展后劲不足，有的工作甚至有滑坡现象。用科学发展观来衡量，你们工作中的差距和问题就出来了。”
    站领导引导连队党支部“一班人”用科学发展理念看连队各项建设，这一看还真看出不少问题。比如，话务连是女兵连队，士官少，骨干人才培养缺乏梯次配备，不仅业务尖子少，还有人才断茬现象；女战士思想活跃，学习工作喜欢巧练巧干，反感加班苦干，而连队干部多是苦干型，抓工作在标准和成绩上要求多，一味压担子，在工作兴趣和方法上重视不够……
    用质量效益观念审视连队成绩，用以人为本眼光看连队教育管理，用持续全面发展观念分析连队发展潜力，官兵心里豁然开朗：学习实践活动没有局外人，先进单位也有缺点和不足。
    针对查摆出来的问题，站领导蹲在连队，指导党支部一一拿出具体解决方案。话务连的整改经历也给站党委带来启示，站党委在搞好自身学习的同时，对所属营连党组织建设进行全面调研，决定用一年时间分期分批实施帮扶整改，帮助基层党支部提高科学发展能力。（本报广州6月21日电）
〖-ZW/正文〗
