〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津总队一支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决纠正训练考核虚假做法等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决纠正训练考核虚假做法
    本报天津6月21日电陈杰林、李超报道：连日来，武警天津总队一支队组织的贯彻新大纲专勤训练考核正在紧张进行。该支队严格按照战斗力标准全员摔打部队，坚决纠正训练考核中的虚假做法。5月初，支队机关到某中队考核时发现，中队将军事素质差的战士临时换去上哨、帮厨，让训练成绩好的战士参加考核。为解决训练中“练为考”、“练为看”的问题，支队重新制定完善各项考核措施，规定基层中队必须全员全装、成建制参加考核，并建立主官责任追究制，出现问题追究军政主官责任。
    某团关心战士切身利益9名大学生士兵返校考试
    本报讯 吴科儒、谭士伟报道：6月14日，南京军区“济南第二团”李飞等9名大学生新兵，喜获特殊假，登上了返回大学参加考试、答辩的列车。从河南新乡学院等8所全日制高校应征入伍的这9名战士，分别需返回学校参加专科升本科考试或毕业答辩。团领导得到这一情况后，及时与有关高校联系，根据考试、答辩时间专门作出了相应的安排。
    兰州军区某仓库多措并举深化主题教育
    本报讯 谭玉华报道：兰州军区某仓库通过开展“读革命书籍、看爱国影片、听传统报告、唱军旅歌曲”等系列活动，把培育当代革命军人核心价值观主题教育活动引向深入。仓库机关针对青年战士特点，购买了一批新书，组织大家观看爱国影片，并将广播电视、军营网络、灯箱板报等当作主题教育阵地，营造浓厚的争先创优氛围。
〖-ZW/正文〗
