〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他热恋雪域高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皋山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们本不相识，他在西藏当兵，我在内地服役。我们的相识缘于一起执行任务。那是在疾驰西去的列车上，我们同去西安采访的有6个人，来自不同的单位。我们没事就聊了起来。
    他，并不起眼，衣着朴实，甚至有点腼腆，但他很平静，军人的气质里分明透着一股少有的英气。直觉告诉我，他是有内涵的人。他是一名高原战士，做事干练。他深深地热爱着他当兵的地方――西藏拉萨。他用他那饱蘸深情的笔创作了上百篇壮美且动人的篇章，曾获全国首届“青春杯”青年文学奖。
    他说，作为军旅文学爱好者，他愿意把青春倾注在茫茫戈壁，愿意做一只在高原为兵歌唱的雄鹰……他的第一部散文集处女作名叫《走在雪域的阳光里》，他歌颂高原军人，歌颂青藏线军人们的真实生活。他是高原文学里的新苗。
    走近他，让我感觉到了他的分量。
    那年冬季，他报名参军了。他把父母的期望连同青春的理想一同打进了行军的背包里，随队伍走进了西藏。
    他所在的部队驻守在海拔3700多米的雪域高原上，海拔高、氧气少、自然条件差。艰苦恶劣的环境，锤炼了他刚强且不怕输的意志。他因工作成绩突出，当兵不久便入了党，还被挑选到敦煌教导队学厨师，担任起炊事班长一职。
    当兵第五年，他的母亲病重，住进了医院。那些天他极度悲痛，刻骨铭心地体味到“忠孝难两全”的无奈，因为部队任务重，他不能走开，也离不开。事后，他心里充满着对母亲的内疚。
    如果说想念亲人是一种苦的话，还有一种苦他也经历过，那就是爱情的苦。他曾经有一个女朋友，同他是一个镇上的。2005年，他被组织分配到大站运输办工作，他出色完成了部队协调保障任务，多次受到部队表彰。这时，女友来信说，你当兵不亏了，该得的荣誉都得到了，可以安心退伍了，催他回去筹办婚事。那些天，他常到西藏烈士陵园瞻仰那些长眠在这块土地的战友们，面对群山环抱的一排排刻着名字的墓碑，面对把青春永驻在雪域高原的先烈们，他的心被深深地震撼了。当时，他想了很多很多，祖国西大门总得有人看啊，没有国，哪有家？于是他决定留在西藏再干几年。当他把最后的决定告诉女友时，特别希望女友能理解他、支持他，再等他几年，可最终她选择了离开。他不怪她，怪只怪自己太爱那片土地，他很想把心里想着的、头脑里思考的、眼睛里看到的都用手中的笔记录下来，表述出来，让更多的人去共赏、去分享。
    记得，刚当兵到部队不久，他就被当地奇特的风光和民俗深深地吸引了。有一天，他突然想用手中的笔把这里的一切描绘出来奉献给读者，让外界的人了解高原，了解藏族同胞，了解高原军人。当兵前，他是一个爱写诗的男孩，总想把生活融入诗行，用爱去感受生活。到部队后，在繁忙的工作之余，一有空他就抱着大本大本的书一字一字地啃，每次有机会去边防连队，他总忘不了带上一个小本子，走一路记一路，他发现值得讴歌的人物、事件真不少。在高原寂静的天空下，在简陋的书桌前，他挑灯夜战坚持写作。到2008年，他的诗歌、散文、报告文学作品已频见全国各大刊物，并获得全国征文大赛十多个奖项，个人连续三年被部队评为自学成才标兵。
    他就是黄刚桥，青藏线上的一名三级士官。他说，在当兵的十几年里，最大的收获是能用文字记录最纯朴的藏族同胞的生活和不怕艰苦的高原战士。他很庆幸自己来到高原，是高原让他走上了文学之路，让他的人生充实而富有意义。
    他说，尽管今天他不是文友们眼里的“大树”，但他更愿做昆仑山上的一棵小草，一个爱枪、一个爱诗的高原军人。
    青春行走在“屋脊”的征程上，做一个勇敢的骑手；青春站立在红柳的枝头上，做一只“唱兵歌的鸟”，这将是他一生的夙愿和荣光！
    热恋青藏线，热恋雪域高原，他用自己的方式走自己的路，只要坚持下去，他定会走出属于自己的精彩。
〖-ZW/正文〗
