〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见山花烂漫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，和朋友相邀到郊外爬山。
    五月的山间，密林幽静，流水潺潺，阳光温暖，惹得朋友欢呼雀跃。而引我驻足观赏的却是山谷向阳坡上开放一地的五彩的小花，远远望去，像挂在天上的彩虹、铺在地上的绸带，随风飘荡、美不胜收。满坡不知名的小花，10年前，我称之为“山花”。
    山花烂漫时候，我最初与你相遇。
    那时，我还是一名上等兵，被调到一个偏僻的直属仓库。仓库驻在幽深的山沟里，被环绕的布鲁克山包裹得严严实实。能与外界产生联系的只有一根细细的电话线，和一条曲折蜿蜒的山路。
    仓库共有10来个人。我们的工作纯粹而简单，除了阶段性给部队来的卡车搬运些军需物资，就是站岗放哨、生产自建。仓库的最高领导少校主任，是一个爽朗的山东汉子，和我们在一起没一点领导架子，时常把成条的烟拆散分给大伙抽。然后，他点起烟和我们没大没小的聊天。那些百讲不厌、自我陶醉的话题里，大多是关于你的故事。你聪明可爱，喜欢唱歌，你唱歌的时候撅着嘴，腮帮鼓鼓的，脸蛋红扑扑的，要多可爱有多可爱，要多好看有多好看。
    除此之外，我们调剂这种枯燥的日子的方式就是打篮球、爬山。可是时间长了，便也觉得无聊，心情像兑了白开水的酒一样寡淡。
    直到有一天，主任兴奋地告诉通信员把房间打扫干净，又安排炊事班今天加几个菜，多的他掏钱。正当我们猜疑主任那张因兴奋而涨红的脸时，通信员领着你和妈妈出现了。那是我第一次见到你，你调皮地敬了一个不标准的军礼，然后告诉我们你叫涛涛，今年6岁。你那稚气而纯真的声音，像清泉流过我们的心田。
    也许是因为我年龄比较小，你最喜欢跟我玩。再去爬山的时候，你就跟在我身后，叽叽喳喳地问，叔叔这山有多高？站在山顶上能不能够着天？你那些天真稚气的问题，时常让我不知如何回答。
    有一天，在山脚下，你指着一大块黄的红的白色的小花，问我，那叫什么花？我想了半天，说这是山里长的花，叫“山花”。
    那天晚上，我们的宿舍里多了一大捧鲜艳的小花，你开心地告诉我们，这花真漂亮，给每个叔叔送一朵。我们为你小小年龄竟有这样的心思而感动，你天真可爱的样子让我们的心里生出了温暖。
    八一建军节，在我们仓库举行的卡拉OK比赛中，你唱的《小螺号》碟机打了100分。为了奖励你，战士们摘了一大捧山花送给你，并为你照了张相。这张相片洗了好多张，被战士们一抢而光。
    第二年，因为上级选拔新闻报道员，我被调到了城里一所驻军医院。走的时候，你跟着大家送我到大门口。你问我，什么时候还会回来。我搂起你，告诉你有时间就回来看你，带你爬山，给你摘一大捧山花。你开心地笑了。
    当年，我考上军校离开了那座城市。再后来，留校当了一名机关干部。我终究没有实现诺言回去看你。
    直到有一天，一个来乌鲁木齐出差的战友在酒桌上讲到你。他说也就是我考上军校那年发生的事，那天晚上主任出差了，嫂子忘了关煤气，第二天通讯员发现你们母子时，迅速把你们送到了医院，可是你再也没有醒过来……做什么饭呢，食堂多两个人还能吃穷啊？这主任啊……战友不无埋怨地惋惜道。滑落脸庞的眼泪掺着烈性的伊犁特曲被我一口口咽下，那天，我喝多了。
    醒来的时候，我端起那张为你照的相片。相片中，你捧着那束鲜艳的小花，笑容灿烂。我知道，我的生活里从此便多了一份对你的怀念。
    从你离去，至今10年。10年里，我从一位年轻的战士成长为一名上尉军官，从条件艰苦的边疆调到了美丽的古城西安。10年里，我写了很多东西，出了两本书，成了省作家协会的会员。可是曾经那些艰苦却又充满温馨的日子却在我的脑海里日益清晰。
    当再次看到山花烂漫时，我想写一篇文章给你，祝你在天堂开心地歌唱，笑靥如山花灿烂。
〖-ZW/正文〗
