〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中爱领导人互致贺电庆祝两国建交30周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月22日电 国家主席胡锦涛22日与爱尔兰总统玛丽・麦卡利斯互致贺电，热烈庆祝两国建交30周年。
    胡锦涛在贺电中说，建交30年来，中爱关系稳步发展，近年来，两国高层交往增多，政治互信日益增强，经贸合作不断扩大，双边贸易额连年攀升，科技、教育、文化等领域的合作成果丰硕，在国际多边事务中密切配合。中方赞赏爱方重视发展对华关系，坚持一个中国政策，以及为推动中欧全面战略伙伴关系发展作出的积极努力。
    中爱两国虽然历史背景、文化传统和发展水平不同，但没有根本的利害冲突和任何悬而未决的问题，进一步发展两国长期稳定、平等互利的友好合作关系，符合两国人民根本利益，也有利于世界的和平和发展。中方愿与爱方一道，在相互尊重、平等互利的基础上，加强各层次对话交流，深化各领域务实合作，使中爱关系成为不同社会制度国家友好相处的典范。
    麦卡利斯在贺电中说，在过去30年里，爱中关系取得长足发展，各层次双边互访增进了相互了解，各领域合作不断深化。文化交流为爱中两国人民建立持久、充满活力的友谊奠定了基础。中国自1978年开始实行改革开放，这是世界上具有深远历史意义的重要事件，不仅惠及中国人民，也使整个世界受益。中国在地区和国际舞台上已经发挥着重要作用，未来将为国际事务作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
