〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上铺高明，下铺许三多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一封基层来信引发的关于当代好兵标准的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷俊/黄尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上铺高明，下铺许三多
    ――一封基层来信引发的关于当代好兵标准的思考
    谢顾问：
    我是今年初刚刚任职的一名基层部队的连长。那天，我无意中听到连队战士争论：许三多和高明到底谁是好兵？“突迷”们力挺许三多，而几个大学生士兵则是高明的拥趸，他们曾在新兵连与回老部队作报告的高明面对面交流，领略过他的个性与风采。战士们的争论引起我的思考。如果许三多和高明都是我的兵，我会既高兴又困惑。无疑，许三多和高明都是好兵，可他们又是那么不同。我在想，究竟谁才是当代士兵的榜样？而当代好兵的标准又是什么？
    96211部队连长殷俊
    殷俊连长：
    你好，来信收悉。你提出了一个有趣而又严肃的问题，如果高明和许三多真的在一个连队遭遇，对连长来说，恐怕压力和挑战要多于兴奋。的确，我军兵员征集对象主体的调整，为高明和许三多在一个连队遭遇提供了巨大可能，这意味着会有大批甚至是生平第一次坐火车的农村战士“许三多”和来自名校的大学生士兵“高明”走进同一个连队，睡在上下铺。
    尽管睡在上下铺的许三多和高明们，像一枚硬币的正反面那样不同，但他们又有一个相同点――与一些传统的“好兵观”相左。比如，他们的军营理想都不是当将军，而是当个好兵。在这个时代探讨好兵标准，我们似乎无法绕过这个命题――
    不想当将军的士兵还是不是好士兵？
    “不想当将军的士兵不是好士兵”，即使有人说这句话是对拿破仑的曲解（拿破仑的原话直译过来应该是：“每个法国士兵的背包里都装着一支元帅的权杖”），拿氏的好兵标准也已在许多年间被许多人所接受。
    然而，我们听到，被誉为“北大最帅男生”的高明在接受媒体采访谈到入伍动机时说：“我只想当个好兵。”无独有偶，另一位中国好兵朱桂全也“只想当个好兵”。
    近年来，人们的观念像不断升级的武器一样，更新速度之快、变化之大前所未有。以“不想当将军的士兵不是好士兵”鼓励士兵进取的价值观开始松动。
    我们时代的许多士兵，虽没有把当将军作为军旅目标，但执著追求着属于自己的军旅价值。他们的“好兵”梦想比千军万马闯独木桥更容易实现，更容易成功，也更容易获得成就感。
    在这一点上，无论是许三多还是高明，抑或是我们身边许许多多只想当个好兵的士兵们，都体现了这个时代观念的开放和选择的多元。也正是从这个意义上说，不想当将军的士兵也可以是好士兵。
    谁是当代士兵的榜样？
    2008年初，稍稍留意，你就会不时看到某部新兵连组织观看《士兵突击》的报道见诸报端，《士兵突击》成为新兵融入军营的“指导员”，“像许三多那样当兵”似乎比其他口号更能引起90后新兵们的共鸣。但如果仿照当年《阿甘正传》出来时《纽约时报》的做法，进行一次“你真愿意自己是许三多吗”的调查，我相信大多数人会给出否定答案。因为显然，虚拟的许三多身上既有人生的必然性，更有戏剧的偶然性。
    当有些媒体把许三多视为当下社会诸多不良风气的反义词时，另一位来自北大的士兵高明则成了许三多的反义词。许三多是虚拟的，而高明是现实的。许三多迟钝、老实、一根筋、文化水平不算高；高明有思想、有个性、权利意识强烈、名牌大学高材生――高明的所有特质都是许三多的反面。但两个反差如此之大的人，却有一个共同的符号：好兵。
    许三多和高明的意义，在于为我们提供了另一类好兵形象，也为我们提供了一次自我反思的契机。在战争模式发生翻天覆地变化、未来战争对单兵素质要求越来越高的大环境下，当代军营需要怎样的好兵，是高明还是许三多？
    当高明成为一种现象，来自某报题为《现代军事变革中的士兵角色――在日本与多国军官谈高明》的一文称，多国军官并不否认高明是个好兵，因为他代表了未来士兵的转型方向，但他们也认为，高明属于那种天生具有较强个性与权利意识的高文化士兵，与强调服从和统一意识的现实军营文化多少存在矛盾。2007年11月底，服役期满的高明戴着三等功奖章重返北大校园，他在军营实现了入伍动机后选择离开。
    媒体热炒的许三多对于当代军营来说不是必然榜样，令人惊喜的高明也只是个性标本，他们之外，还应该有一个更具普遍和现实意义的样本。当代好兵标准的指标变化
    我也在思考，在这个价值取向多元的社会，在80后领跑90后的当代军营，好兵的标准到底是什么？这样的提问不是解构和颠覆传统的好兵形象，只是在表述这样一个事实：随着时代发展，尽管衡量一个好兵最基本的准绳没有变，但衡量好兵的指标已经有了变化。
    济南军区某高炮旅评选出的360名2007年度优秀士兵中，具有较高信息化素质的士兵占6成，媒体报道时刊出这样的标题：信息化素质成为解放军优秀士兵评选必备条件。且不论媒体是否夸大了作为信息化素质纳入优秀士兵评选条件的推广度，但这个信息至少向我们表明，好兵标准正在与时俱进是不争的事实。
    随着科技发展、社会进步、军队转型，当具有时代特色的一批新好兵出现在时代的聚光灯下，我们发现，他们与传统好兵是那么相似又是那么不同。我们时代士兵的军营生活，除了伴随着教育、训练、班务会、新闻联播、外出、会餐、晚点名等这些没有随着时代改变的生活符号外，还与这些关键词息息相关：信息化、高技术条件下、互联网、复杂电磁环境、MP3、PSP、07式军装……他们的生活看起来更丰富多彩了。但别以为由80后、90后组成的士兵会割裂这支军队的优良传统，这支军队最优秀的基因已经复制到新时代的好兵身上。他们是这样一群兵：他们爱军精武，他们在MP3提供的听觉享受里甘于寂寞和平凡，但他们不能忍受平庸，跟传统的好兵一样，他们要么不做要么做到最好，他们使自己拥有的每一平凡岗位都因为他们而不平凡。他们让士兵的背影像将军一样高大，他们赢得的敬意并不比将军少。
    我们曾经用面对生死、是非时，能否在瞬间爆发出必胜勇气和奉献精神考量一个兵的优劣，过去和今天涌现出的无数好兵们在关键时刻展现了我们这支军队优良品质的爆发力。当然，时代不同了，和平时代的士兵要成为好兵更多的是靠耐力，用平凡累积起伟大。
    我们到了这样一个令人激动的时代，能否引领并塑造身边的好兵，是带兵人的军旅必修课；能否选择并成为自己定义的好兵，是80后、90后们的军旅必答题。
    殷连长，我们也许无法清晰而完备地描摹出当代好兵的具体标准，但我们可以肯定的是，无论哪个时代，好兵就是好兵，他是许三多、高明，是向南林、何祥美、宗道辉、武文斌，也是我们身边的或许每一个兵。
    （执笔：兰州军区某高炮旅参谋黄尚）
〖-ZW/正文〗
