〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营喊歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺艳姣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军歌，是流淌在军人血脉里的五线谱，是飘荡在绿色方阵中最优美的旋律；军歌，是舞在军营天边那抹绚丽的霞，是刻在时光门楣那朵动人的花；军歌，雕镌着中华儿女的不屈筋骨，构架起军人脊梁的巍巍长城；军歌，是军人从胸腔里喊出来的歌，谱写着军旅时代的乐章！
    铿锵里透着忠诚，豪迈中散尽英武。悠悠60载，伴着“一、二、三、四”熟悉的韵律，行进在祖国的目光中，胸膛里装着的是浓浓的军旅情，步伐里走出的是雄浑的正气歌！
    以灵魂去倾听，用心灵去歌唱。时而高亢，时而舒缓，时而激奋，时而壮阔……酣畅淋漓，百转千回，这已不是纯粹意义上的歌唱，而是军人思想上的升华与洗礼，情操上的陶冶与飞翔！军营喊歌已成为军人情感的一种特殊表达符号，却是我听过的最美的歌声！它将永远与共和国一起成长，一同融入熠熠闪耀的军徽……
    好一个震天动地的军营喊歌！
〖-ZW/正文〗
