〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古广西宁夏新疆成就展开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李菲/魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月22日电 （记者李菲、魏武）“新中国成立60周年内蒙古广西宁夏新疆成就展”22日在北京民族文化宫举行。
    展览分为内蒙古、广西、宁夏、新疆四个展馆。四个展馆各具特色、各展所长，以图片、图表、模型、实物等形式，运用声、光、电以及现代多媒体等手段，充分展现了新中国成立60年来，民族自治区在政治、经济、文化、社会等方面所取得的巨大成就，生动表现了各族人民团结一心、自强不息、艰苦奋斗，夺取全面建设小康社会新胜利的坚定信心和精神风貌。
    据悉，此次展览由国家民委、内蒙古自治区人民政府、广西壮族自治区人民政府、宁夏回族自治区人民政府、新疆维吾尔自治区人民政府共同主办，是继成功举办“西藏民主改革50年大型展览”之后，在北京民族文化宫举办的又一大型展览活动。
    展览将持续到7月12日，展览期间全部免费参观。
〖-ZW/正文〗
