〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《青春红肩章》火爆上海高校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理工大学以当代革命军人核心价值观为题材的校园剧――
    《青春红肩章》火爆上海高校
    ■本报特约记者马胜伟
    连日来，一部校园剧在国际大都市上海形成不小的冲击波。各大高校师生和网络媒体，纷纷热议这部剧作带来的震撼，上海市委宣传部在上海戏剧学院专题研讨这部剧作给上海高校文化建设和育人工作带来的启示。
    这部校园剧便是解放军理工大学学员自编自演的《青春红肩章》。5月以来，该剧已在上海交通大学、复旦大学、华东师范大学、上海戏剧学院、上海师范大学等高校连续上演8场。
    一部校园剧何以震动上海高校？
    剧情直击：高扬主旋律
    《青春红肩章》讲述的是一群高中生进入军校经历4载青春年华后，由起初的不适应到磨砺成长为拥有强健体魄和刚强意志合格军人的过程。
    剧中的主人公董东东上军校的唯一理由是父亲与他签了一份合同――上完4年军校就能得到100万元。然而，初入军校的他难以适应快节奏的生活，总是变着法儿偷懒，在班长高涛和战友文静、大奎等优秀学员的带动鼓励下，他逐渐爱上了军旅生活。
    高涛是部队高干之子，在毕业分配前夕，要求父亲把他调往西藏，驻守边防。可是，为了抢救一个在铁轨边玩耍的孩子，他献出了年轻的生命。深受感召的董东东，决定代替高涛驻守边疆。最终，他在边防哨所的界碑旁，把与父亲签订的合同撕成了碎片。
    解放军理工大学在培养新型军事人才过程中，始终高扬主旋律，占领主阵地，注重用健康向上的校园文化陶冶学员情操，升华思想。剧中人物董东东和高涛的原型取材于解放军理工大学学员李晓钟和史志军，也是解放军理工大学学员践行当代革命军人核心价值观的生动写照。
    该剧创作以来，演出30多场。学员们入校时要看，毕业离校还要看，学员们在感动和震撼中接受教育和洗礼，树立起了献身国防、青春无悔的崇高追求。该剧参加首届中国校园戏剧节，作为开幕式首场展演，以排名第一荣获中国戏剧奖。
    国家教育部一名负责人观看后称赞：“这部校园剧对军校学员、对地方青年学生都有很强的教育意义。”
    巡演爆棚：引发冲击波
    这是一次特殊的演出旅程。《青春红肩章》将在堪称“戏剧之都”的上海进行巡回演出。
    这次巡演是上海市“高雅艺术进校园”活动开展16年来第一次邀请外地剧作参演。
    没有专业演员、没有高技术设备，有的只是一群充满朝气和热血的业余青年演员。其命运如何，不得而知。
    首场演出，便与人们开了个不小的玩笑。5月6日，上海交通大学礼堂内《青春红肩章》与礼堂外广场“羽泉演唱会”几乎同时进行。演出一开始，广场人山人海，与剧场内观众寥寥无几形成鲜明反差，然而《青春红肩章》剧组没有泄气，他们坚信高扬主旋律的剧作一定大有市场。渐渐地，情况发生了戏剧性的变化，场外观众慢慢涌进剧场，直至被深深吸引。
    正因为这场“打擂”式的首演，《青春红肩章》改变了沪上巡演的命运。它以生动的细节、风趣的语言、跌宕的情节和军校学员丰富的情感深深打动着每名观众，在上海高校形成一股冲击波。
    也仿佛一夜间，《青春红肩章》的名字伴随它的震撼和感动传遍校园的角角落落，“看‘红肩章’去”成为校园流行语。
    爆棚，从第二场演出开始。慕名前来的学生走进剧场，同时也走进了《青春红肩章》。于是，他们看了第一场还看第二场，有的在本校区看后还到其他校区去看，剧场走廊里都站满了观众。
    演出进行到第四场，值勤人员发现一名学生透过剧场门缝向里张望，于是便上前请这名学生进去观看。可这名学生说：“我已经看过三场了，我想看一下爆棚是什么样子。”
    每场演出，观众的心都随剧情一起跳动。在华东师范大学剧院，台上正激情演出，台下鸦雀无声。突然一名观众的手机响起，打断了观众的情绪，于是立即遭到在场人的指责。当看到“高涛因抢救铁轨上小女孩壮烈牺牲时”，“高涛别走”、“高涛别走”，观众的惋惜声一时响彻剧场，也成了校园最动人的旋律。一次，演职人员路过学生宿舍楼前，一群学生看见后，从六楼高喊着“文静高涛”、“文静高涛”，有名学生干脆从六楼跑下，追上演员要求签名。
    心心碰撞：点亮一盏灯
    《青春红肩章》走进了上海，高扬主旋律的价值追求也走进了高校学子的心田。
    受各种社会现实和思潮的影响，青年学生的思想也存在着一些困惑，然而《青春红肩章》给他们带来了解开思想“扣子”的钥匙。
    “做什么样的青年人？国家需要什么样的青年人？在《青》剧中我找到了答案。”上海师范大学的一名学生说。
    华东理工大学学生费妮娜看完演出后说：“这部剧作就像一盏指明灯，为我指明了前进的方向，让我明白今后的路该怎么走，使我感受到了作为当代大学生对社会、国家应具有的责任感、使命感。”
    上海交通大学国防生陈晓激动地说：“该剧告诉我们，只有将祖国和人民的需要作为第一选择，才能实现自身的价值。”
    “看了《青春红肩章》，我有点睡不好觉了。”
    “他们才是真正的英雄，是我们学习的榜样！”
    ……
    这是军地院校学生看完演出后的共同心声。
    上海市委宣传部副部长陈东的话给人更多的思考：“校园孕育学子，学子演绎校园。《青春红肩章》很好地演绎了当代军人的风采，为上海市高校文化吹来了一股清新之风，对军地青年都很有启迪。”
    校领导连线
    ■理工大学政委宋方敏
    双重效益相得益彰
    我校创作的校园剧《青春红肩章》在上海高校巡演，引起师生的高度关注说明，当前部队正在开展的当代革命军人核心价值观教育，正带动着军营，影响着社会。可谓双重效益，相得益彰。
    校园文艺作品要有力量，就必须高度关注当前青年学生的思想困惑是什么？“扣子”在哪里？如何解开这些“扣子”，这些问题和矛盾都不能回避。当今时代是社会大变革、观念大碰撞、文化大交融的时代，人们的思想观念、道德意识、价值取向越来越呈现出多样化的特点。形形色色的思潮不可避免地对人们的思想观念、价值追求产生这样或那样的影响。尤其是青年学生，可塑性强，采用他们喜闻乐见的形式，潜移默化地把他们引导好、教育好、培养好，这里面大有文章可做。
    我们将不遗余力地发挥校园文化的育人功能，争取创作出更多更好的作品。
〖-ZW/正文〗
