〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维特尔称霸银石赛道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红牛车队包揽前两名〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦6月21日体育专电F1英国大奖赛21日落下帷幕，红牛车队在银石赛道大获全胜，夺得第一、第二名。维特尔杆位出发，击败队友韦伯夺得个人赛季第二个分站赛冠军。
    在20日的排位赛中，维特尔勇夺杆位。在正赛中，他始终保持领先并最终以1小时22分49秒328的成绩夺冠。排在第二位发车的韦伯比维特尔慢了15秒188。
    在之前8站比赛中6次夺冠的布朗车队车手巴顿最终排名第六，本赛季第一次无缘颁奖台。但他还是以64分排名车手榜第一。队友巴里切罗获得第三，但落后第一名维特尔有41秒多。
    巴顿在比赛中一度落到第九位，但在最后10圈他奋起直追，在超越了特鲁利和莱科宁后最终排名第六，获得了宝贵的3分。
    法拉利车队的马萨获得第四，这也是他在本赛季的最好成绩。第五名被威廉姆斯车队的德国车手罗斯伯格得到。
    卫冕世界冠军、上赛季英国大奖赛冠军汉密尔顿则度过了悲惨的一天，这位迈凯轮车手在第19位出发，在被维特尔套圈后最终排名第16位，队友科瓦莱宁则在第38圈退出了比赛。自1981年以来，迈凯轮首次在单赛季中连续四站未能获得积分。
〖-ZW/正文〗
