〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军指挥学院严格科研管理催生科研精品等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军指挥学院严格科研管理催生科研精品
    海军指挥学院科研部突出质量意识，大力加强科研管理，制定了《进一步做好学院科研工作的措施》、《自立科研课题鉴定、验收细则》等一系列规章制度，催生了一大批科研精品。近年来，该院获得国家科技进步奖2项，军队科技进步奖40余项。（赵晖、秦若云）
    炮兵学院获“合训”院校室内课比武第一
    日前，国防科技大学等全军11所“合训”院校的54名教员和队干部，在南昌参加了由总参军训和兵种部院校局组织的全军“合训”院校军事基础课教学比武，炮兵学院军事基础理论教研室教员刘传旭夺得“室内课比武”第一名，专家组对该院军事基础课教学质量给予了高度评价。（郑伟）
    武警黄金技术学校建立4个校外实习基地
    武警黄金技术学校坚持每月召开一次教学形势分析会，认真解决教学中出现的新情况、新问题，积极推广案例式、专题式、研讨式教学，加大实践性教学的比重，建立了4个校外实习基地，提高了学员运用理论指导实践的能力。（牛敏）
    后勤工程学院为武隆抢险提供技术支持
    应邀参加武隆山体垮塌事件抢险救灾的后勤工程学院地质灾害防治中心方玉树等3名专家，在经过一天一夜的险情排查和技术攻关后，协助抢险指挥部成功确定了山体垮塌通风口的开凿点位置，为下一步的营救赢得宝贵时间。（刘长江、袁耿）
    武警郑州指挥学院注重校园特色文化建设
    武警郑州指挥学院十分注重校园特色文化建设，先后投资20余万元购买相关配套文化设施，建立健全各级文化组织，组建了威风盘鼓队、军乐队、合唱团、影音工作室、书法绘画组等，既丰富了官兵业余文化生活，又陶冶了情操。（张跃林、熊威）
〖-ZW/正文〗
