〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻闽部队全力抗击热带风暴“莲花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻闽部队全力抗击热带风暴“莲花”
    本报厦门6月22日电记者杨清刚、特约通讯员程永亮报道：昨天20时30分，热带风暴“莲花”在福建省晋江登陆。受其影响，福建东南沿海狂风大作、暴雨倾盆。驻闽部队迅速行动，全力抢险救灾。
    诏安县梅州乡梅西村被洪水围困，南京军区某集团军所属冲锋舟训练大队百余名官兵在工化处处长彭新良带领下，冒着狂风暴雨将受困群众转移到安全地带。东山县西埔镇西沟水库因山体塌方导致泄洪渠堵塞，水库水位迅速上升。该集团军某团团长赵虎、政委徐文河带领官兵火速赶赴现场，经过一个半小时的奋战，终于疏通了泄洪渠。泉州市一间渔民简易房被倒下的树干压塌，3名群众被困，武警泉州边防支队官兵冒着生命危险进入危房，成功救出受困群众。
    截至记者发稿时，驻闽部队先后出动官兵600余人次、冲锋舟70台次，抢救受困群众730多人，转移及加固船舶400余艘。
〖-ZW/正文〗
