〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习网站被挂马个人信息易被盗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/反病毒周报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周挂马网站针对的都是一些语言学习和名牌高校网站。关注病毒：“键盘记录器木马变种ESK（Trojan.Spy.Win32.Key鄄Logger.esk）”警惕程度★★★。该病毒是一个记录键盘消息的木马，病毒运行后把自身复制到system32目录下，然后再释放logx.dll和Mail.dll。病毒会启动notepad.exe进程，然后这两个动态库就会注入到notepad.exe里面，开始监控键盘信息。当发现键盘有信息键入时，就会自动保存相关信息，然后将内容发送到作者设定的邮箱或指定网站，使用户的个人信息外泄。
    防范方法：1、使用“瑞星全功能安全软件2009”，有效阻挡通过网页挂马方式传播的病毒，用户可以升级到最新的21.45版；2、安装卡卡上网安全助手6.0；3、登录http：；；help.rising.com.cn使用在线帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
