〖ZQ/总期〗18792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育跟着任务走课堂伴着战舰行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某支援舰支队创新海上政治教育模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦蒲峰/虞起正/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦蒲峰虞起正侯瑞
    半年出动舰艇1500余艘次，完成220多项急难险重任务，累计航程10多万海里。东海舰队某支援舰支队紧密结合部队任务繁重的实际，把教育融入到各项工作中，坚持执行什么样的任务，开展什么样的教育，舰艇行驶到哪里，课堂就延伸到哪里，用灵活多样的思想政治工作为官兵遂行任务提供了强大的动力源泉。6月下旬，支队政委雷根法为笔者讲述了一段创新海上教育模式的不凡经历。
    教育计划为何被改变
    这个支队日常担负的综合补给、战备执勤、抢险救灾等任务十分繁重，平均每天都有十多艘舰艇在海上航行。
    年初，当代革命军人核心价值观主题教育部署前，支队党委就确立了把教育内容贯穿到训练任务中的思路，专门组织机关干部下基层调研座谈，拟制了一份详细的主题教育计划，对基层开展教育的时间、内容、对象等都提出了明确的要求。
    然而，谁也没料到，机关辛辛苦苦制定的计划竟然在基层叫好不叫座。
    2月下旬，该支队某侦测船执行为期半个月的专项任务刚刚返港，宣传科长叶兆红就跳上船检查主题教育落实情况。他发现该船竟没有依照支队的教育计划按部就班展开，官兵政治教育笔记本上记录的内容直奔第三专题：报效国家。
    无独有偶，教育干事邵向宇在刚刚参加完地方抢险任务的某防救船检查时，实际情况与教育计划也大相径庭，船领导把教育重点放在了热爱人民的教育专题上。
    检查讲评会上，侦测船政委张勋胜说：支队制定的教育计划确实挺详细，可与实际任务结合不紧密，侦测船执行的是领海基点测量任务，领海基点标志的设立对于维护我国海洋权益、加强海洋管理有深远的战略意义和重大现实意义，是报效国家教育专题的生动教育素材，放着眼前的西瓜不捡多可惜！张政委的发言引起了在坐担负不同任务舰船的政治干部的共鸣……
    党委议教会上，教育计划与任务不相适应的尴尬现实摆在了“一班人”的面前：机关制定的教育计划符合上级要求，基层修改的教育计划贴合任务实际，问题的症结在哪里？如何让教育、任务二者在实践中同频共振、相得益彰？一番讨论过后，一个崭新的思路浮现在“一班人”的脑海里――教育跟着任务走，课堂伴着舰艇行。
    求解之路不平坦
    恰在此时，政治部主任赵平收到的一封来信坚定了党委“一班人”大胆尝试“教育跟着任务走，课堂伴着舰艇行”这一思路的信心。
    某测量船去年底分来的5名特招士官联名写信说，来到部队后，他们没有接受过入伍训练也没有参加过重大任务活动，一直跟船参加厂修。今年4月出厂试航时，船政委姜景猛结合海军成立60周年开展了“说变化、看使命”的专题教育，组织官兵透过几十年来测量船上测量设备的变迁，讲海军在党的领导下逐步发展壮大的历程，帮助官兵打下了忠诚于党、献身使命的思想根基。
    虽然这封来信开了个好头，但党委“一班人”敏锐意识到：支队各舰船类型不同、执行的任务环境也不同，只有按照各舰船的任务特点制定教育计划，才能让教育不走弯路。
    为了使教育与任务结合得更加紧密，支队党委再次抽调司、政、后、装的精兵强将，结合各舰船今年计划参与的大项任务，将他们分为辅助船、救生船、补给船等6个类型，按照任务适合什么教育就优先开展什么教育的原则，把教育专题的次序重新组合，量身定做出10余套有针对性的教育计划。
    采访中，某补给舰政委姜敏拿出新下发的《补给舰教育计划》对笔者说：“今年我们要参加远洋护航任务，新的教育计划把热爱人民这个教育专题放在了最后，这样的话我就可以结合任务去组织教育了。”
    舰艇出航时间长、途经城市多、文化活动少，如何把教育课堂和任务相捆绑？一个问题刚解决，支队党委马上又把目光盯在了下一个问题上。
    政治机关随即做出反应，将支队常委的重要理论授课内容灌制成光碟，根据各舰船任务的实际，能组织集中授课的集中授课，不便集中的就带光碟随船出海，见缝插针组织录像辅导。官兵不仅不用为补课而操心，理论学习也不会因为授课人的因素而降低层次。同时，他们还先后和40多个任务舰艇沿岸靠泊城市的驻军取得联系，参与其他部队的主题教育活动。
    笔者在该支队码头上碰到了刚刚执行完为期1个月海上专项任务的某船三级士官王启年，在他的教育笔记本上看到：一个月中，他们先后三次靠岸补给，两次参加海军部队的集中授课，一次参加陆军部队的集中授课。
    模式一变天地宽
    教育模式的改变，使支队的教育、任务的完成实现了双赢。
    舰艇执行重大任务，政治干部们从任务中挖掘教育素材，用身边人、身边事教育引导官兵立足岗位践行当代革命军人核心价值观。今年4月，某医院船在代表中国海军参加多国海军海上活动期间，医治三名外舰舰员，受到各国海军好评。这一事件当天就成为该船官兵崇尚荣誉教育专题的生动事例，在题为“我与和平使命”的演讲讨论中，二级士官路小明深有感触地说：“以前，我一直认为海军的任务就是维护国家海洋权益。现在，我才明白，海军不仅是国之利器，更是我国向世界传递友谊和平讯息的一个重要窗口！”
    途经海上古战场，一座座留有弹痕的礁石，临时靠泊地的海防纪念馆也成了激励官兵献身使命、崇尚荣誉的理想场所。某测量船执行沿岸测量任务，途经古战场20多处，教导员陶宁军每到一处都要进行“知耻明志”教育，给官兵讲述旧中国有海无防的屈辱历史，讲述革命前辈保卫海疆的经典战例，打牢官兵忠诚于党、报效国家的思想根基。
    某侦测船大队地处繁华闹市，前些年官兵受驻地经济环境的影响，开口“地位低”，闭口“挣钱少”。今年3月，这个大队的3条舰船到经济欠发达地区执行海测任务，他们决定组织官兵参观当地发展情况。结果，原定2小时的参观行程不到40分钟就提前结束了，因为官兵已经走遍了当地的每一条街道。个别过去对爱岗敬业的提法不以为然，总喊着牺牲奉献离现实遥远的官兵，在强烈的现实对比中默不作声，陷入思考。
    思想的触动和心灵上的震撼，很快变为激励官兵献身使命的号角。在历时3个多月的海上测量任务中，官兵们战风斗浪，不言苦不叫累，不但提前完成了测量任务，而且质量比过去还高。
〖-ZW/正文〗
