〖ZQ/总期〗11055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联为何咽下侵阿战争的苦果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿富汗问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月14日下午，关于政治解决阿富汗问题的日内瓦协议正式签字了。根据这项协议，苏军将于5月15日起，在9个月内全部撤出阿富汗。尽管协议目前还是纸上的东西，但它在世界军事史上又留下了一次强国对弱小国家军事占领失败的纪录。
    值此之际，人们对1979年底发生的那一幕记忆犹新。那时，装备精良的苏联10万大军以空降兵为先导，对阿富汗发动了突然袭击，装甲集群如潮水般涌进这个人口不到2000万的南亚国家，气势何其汹汹。然而，8年多时间过去了，苏军损兵折将数万人，耗资近200亿美元，却始终未能打赢这场战争，到头来只得将这颗苦果咽到自己的肚子里去。
    苏军不得不撤出阿富汗，首先是阿富汗人民英勇斗争的结果。恩格斯说过：“阿富汗人是勇敢、刚毅和爱好自由的人民。”100多年前，英国曾经发动了两次侵阿战争，最终都在阿富汗人民面前碰得头破血流，狼狈撤走。今天，面对拥有现代化武器装备的强敌，阿富汗人民也没有屈服，他们不分阶级、民族、宗教信仰、政治倾向的区别，都拿起武器，进行全民抗战，反侵略战火燃遍全国29个省。8年多来，苏军和喀布尔政权只能勉强控制几座城市和一些交通线，而全国80％的地区战场主动权一直掌握在抵抗力量手里。苏军为消灭抵抗力量使出了浑身解数，一会儿“全面清剿”，一会儿又“重点进攻”一会儿对平民村庄狂轰滥炸，一会儿又推行“怀柔”政策，但终究无法摆脱被动挨打的困境。苏军几度集中兵力对潘杰希尔山谷和霍斯特镇发动大规模进攻，不是铩羽而归，就是得而复失。最后连苏军一向自恃的制空权都受到威胁。相反地，阿富汗抵抗力量越战越强，使苏联用武力征服阿富汗的幻想化为泡影。
    一个超级军事强国肆无忌惮地去侵略和蹂躏别国，这种公然践踏国际关系准则的行为遭到了世界各国人民的强烈反对。一位外国记者形象地说：头戴毡帽、满脸胡须的年轻人用步枪抗击着一个超级大国的装甲部队，这样一幅图景赢得了各国的同情。从1980年起历届联合国大会都以压倒多数通过决议，要求苏联从阿富汗撤军，许多国家为声援阿富汗人民的正义斗争而抵制了在苏联举行的奥运会。苏联在国际社会的形象受到严重损害，以致于美国一些学者认为，莫斯科在阿富汗问题上处于被告地位，对西方展开外交攻势很有好处。这种四面楚歌的窘境，也迫使苏联急于从阿富汗脱身。
    对于要实行加速经济发展战略和国内经济改革的苏联来说，阿富汗战争已成为一个沉重的包袱。苏联在战略上的主要竞争对手是美国。美国乘苏联陷于侵阿战争泥潭之机，提出了“重振国威、军威”的方针，加紧整顿内部，充实力量，企图在综合国力竞赛方面拖垮苏联。美国还抓住苏联侵阿的痛处，组建抗苏“地区安全结构”。侵阿战争也引起了苏联人民的不满，在苏联国内造成一系列社会问题，如同60年代美国患“越南综合症”一样，苏联也饱受“阿富汗综合症”的折磨。苏联领导人承认，侵阿战争是一个“流血的伤口”，不仅使苏联在苏美对抗中反击乏力，而且严重地妨碍国内改革的进行。因此，苏联从阿富汗撤军可以说是按照“新思维”进行战略调整的一个重要步骤。
    第二次世界大战以来，美国发动的侵朝、侵越战争均以失败告终，今天苏联又不得不从阿富汗撤军。这一切证明，由超级大国决定国际事务的战略格局正在发生变化，霸权主义和强权政策越来越不得人心，任何凭借武力侵犯他国独立和领土主权的行为必遭失败。
〖-ZW/正文〗
