〖ZQ/总期〗11055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水陆空国防交通网四通八达〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大西南初步形成综合运输保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛建伟杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防交通建设/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月16日电 薛建伟、记者杨彪报道：今天结束的成都军区国防交通会议提供的材料表明：目前，大西南已初步构成了四通八达的国防交通网骨架，形成了以成都为中心，向北铁路公路并用，向南铁路公路结合，西藏方向公路为主，空运应急，东西方向铁路水路公路并举的交通运输陆水空综合保障体系。
    近年，大西南国防交通建设本着顾全国家经济建设大局，把国防效益寓于社会经济效益之中的原则，已建成铁路干支线18条、公路20余万公里、内河航道1.1万余公里、飞机航程14万公里。尤其是国防交通建设任务重的云南、西藏两省区发展较快。地处云南前线的文山地区原有公路多为4级公路和等外路，很多地段弯多坡陡、坍塌严重。为此，成都军区和云南省有关部门合作，改建了3条3级公路、2条4级公路，并铺设了110公里的沥青路面，大大提高了战区运输保障能力。近年，滇南方向新建、改建边防公路4300多公里。在西藏高原，80％的边防点通了公路，保障了大部分一线点的生活、训练、作战需要。去年11月，一批新兵空运进藏，又为西藏交通运输保障探索了新途径。
〖-ZW/正文〗
