〖ZQ/总期〗11055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“甜蜜”的绑架案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬，以色列控制区东耶路撒冷的一家法院，以叛国罪、间谍罪名判决瓦鲁鲁18年徒刑。
    瓦鲁鲁是何许人已不是新闻。1986年秋天，他向英国报界揭露以色列秘密研制核武器之后，很快又神秘地回到了以色列。
    瓦鲁鲁是怎样从英国回到以色列的呢？英国新闻机构经过长期调查，排除了对瓦鲁鲁的种种猜测，证实这是以色列特工机构策划，由一位女子出面进行的绑架案。
    1986年9月23日，英国《星期日泰晤士报》在征得瓦鲁鲁同意后，要求以色列驻英使馆就瓦鲁鲁揭发的材料表态。第二天，以色列特工机构便下达了绑架瓦鲁鲁的命令。执行这次特诛使命的是一位28岁的女子，叫雪丽・哈宁。她出生、长大在美国，16岁就参加了犹太复国主义的政治活动，曾去以色列学习、受训。高中毕业后，成为以色列“青年先锋战斗队”的一员。1985年，她和以色列情报部门的一名少校结婚，正式成为以色列公民。
    英国报界得到瓦鲁鲁的揭发材料后，曾对材料的可靠性拿不准，瓦鲁鲁也担心自己的举动会“鸡飞蛋打”，情绪十分不稳，不时去伦敦莱斯特广场溜达。一天，苦闷中的瓦鲁鲁发现一个美貌女子不断打量他，经过一番思想斗争，他终于向女子打了招呼。于是，一对西方常见的旅游伴侣开始了往来。这女子告诉他：她来自美国佛罗里达州，名叫“桑迪・哈宁”。他向她诉说了自己成为难处境。这女子正是以色列的女特工雪丽・哈宁。
    在他们频繁接触的同时，英国《星期日镜报》刊登了瓦鲁鲁的消息和照片。雪丽乘机鼓动瓦鲁鲁赶紧离开英国，以免被人认出。瓦鲁鲁揭发以色列研制核武器是破釜沉舟之举，本已下决心不离开英国，但他对雪丽着迷了。在他们认识的第5天，即1986年9月29日，雪丽拿着一张去罗马的飞机票对他说，她第二天要去罗马的姐姐家，那里有别墅可供他们单独使用，希望瓦鲁鲁能和她同行。正在瓦鲁鲁犹豫时，雪丽主动给他买了一张机票。于是，情丝牵着瓦鲁鲁登上去罗马的飞机。
    到了目的地，汽车疾驶。然而，坐在瓦鲁鲁身边的雪丽已不再那么含情脉脉。他察觉到气氛不对，但已无计可施。一到别墅，他就被人强行注射了麻醉剂，昏头昏脑地被送上船，押回了以色列。
    不过，最初证实瓦鲁鲁被绑架的还是瓦鲁鲁本人。1986年12月，他在耶路撒冷法庭受审，记者不得入内，但当他从法庭登上囚车时，他把手掌紧紧地按在车窗上，记者们拍下了他的镜头，同时也拍下了他手掌上的字：“在罗马被绑架，1986.9.30，英航504班机……”根据他提供的这一线索，《星期日泰晤士报》记者多方查访，才弄清了这个不费一枪一弹、不动一举一脚的女人绑架男子汉的案件。
〖-ZW/正文〗
