〖ZQ/总期〗11055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美在无奇中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩是怀着热烈的感情来写大树？写战友？写自己敬爱的连长的？文章的字里行间倾注着对塞上一草一木的眷恋之情？因为有真情实感，所以读来亲切感人？特别是末尾一段抒情文字，从响叶杨树引伸开去，把读者思想带到了一个广阔的空间，写得有深度，有波澜，清丽回婉，耐人寻味？〖HH/换行〗一位大师说过：文学的最高境界是无技巧。这当然不是说写文章不要任何技巧，而是说好文章的技巧是不为人察觉的、高层次的技巧。《人杨》风格上的一个突出特点是朴实无华。它没有用唬人的时髦术语，没有装模作样的文字，看不到雕琢、修饰的痕迹，而是用平淡无奇的语言，娓娓道来，就象来自边塞的战友跟你拉连队的“家常”，听来倍感亲切，具有一种淳朴的美。“文章唯造平淡难”。《人杨》全文不过一千三四百字，在这样一篇短文里，能把人、物、情、景都写出来，而且揉合得那样好，应该说，作者驾驭技巧的功力是很不错的。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完《人杨》，一股质朴健美之风扑面而来。我觉得，这是一篇近来不多见的、优美的散文作品。
    散文之美，在于情和文。有感情，有文采正是《人杨》这篇散文的特点。《人杨》是从塞上荒山的一棵响叶杨树写起的。但可不是一篇写景文。而是通过一棵树写出了士兵对祖国疆土炽热的爱，写出了他们顽强刚毅、坚韧不拔的性格。
    《人杨》这篇散文分为前后两个部分。前半部作者描述了大树的形象，大树所在地区的自然环境，并着重写了大树在连队生活和战士心中所处的位置：连长点名，指导员谈心，向来人介绍情况以及战士们拍照等等，都离不开那棵大树。大树是连队的荣耀，连队的象征，是战士感情的寄托，是那个特定环境下人们生活的轴心。在这里，大树不是一般植物，而是人的化身。连长和战士都很喜爱大树，但喜爱的方式是不同的。战士们喜欢把自己的姓名刻在大树上，表达自己愿与大树一起永留驻在山地的志愿；而连长对大树的感情却更深一层，想的也更高一筹。从连长的牺牲起，文章的后半部转为着重写人，写战士对连长的怀念。连长的献身精神引起战士们的反思，领悟；从而感情升华到了一个新的境界，于是，满山的树苗载负着战士对连长的无限思念茁壮地成长起来，一棵树变成一片林，“风吹树动，嗡嗡作响，很象是一支行进着的队伍”。这里，我们看到的不是树，而是人；不是一个人，而是驻守边塞的英雄连队。
〖-ZW/正文〗
