〖ZQ/总期〗11055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警生活的广阔画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第二届金盾美术书法摄影作品展览展出之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秀夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画/摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队是党和国家的一支重要武装力量，担负着保卫国家安全，维护社会治安的繁重任务。
    广大武警指战员常年战斗在自己的岗位上，默默地奉献着自己的青春。然而，紧张的警营生活更加激发了他们对美的强烈向往与执著追求。他们把自己对美的独特理解与感受倾注于色彩、线索、光影之中，创作出大量作品。这些作品以多种形式，从不同角度着力表现了武警部队火热的战斗生活，热情讴歌了干部战士崭新的精神风貌，抒发了作者的理想与情怀，展示了武警部队广阔的生活画卷。从执勤训练到院校生活，从采金筑路到护林防火，从边防口岸到戈壁高原，从南疆前线到北陲雪国，谱写出一曲雄浑激越的金盾交响曲。作品浓郁的生活气息、清新质朴的风格，地道的“兵味”，受到人们的普遍喜爱。更为重要的是，从这些作品中，我们看到了干部战士美好的精神世界，看到了他们热爱部队、热爱岗位、热爱生活的真挚感情。
    这些作品标志着部队业余艺术创作达到了一个新的水平，同时，它也向人们表明，武警部队不仅能“武”，而且能“文”，是一支文武兼备的、有着一定文化素养的部队。武警部队丰富多采、富有特色的生活，为艺术创作提供了取之不竭的源泉。这里是孕育艺术创作的一片沃土，只要勤于耕耘，就一定会获得丰收的果实。
    愿橄榄绿艺术长青不衰，愿金盾之光永远闪耀！
〖-ZW/正文〗
