〖ZQ/总期〗11055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说长道短各抒己见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤学院物资仓库队学员座谈《红高粱》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴沧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤学院礼堂里，电影《红高粱》刚一散场，物资仓库队便举行了一个《红高粱》观后座谈会。大家踊跃参加，会议室人满为患。
    “我看这部片子拍得很实在，把中国农民性格的本来面貌充分表现出来了。不过，有些落后的东西表现得太过分，让人看了不舒服。”首先发言的是操一口陕西口音的靳忠悦。
    “我看不算过分，艺术就是有夸张。影片反映的是半个多世纪以前的中国农村，而且是穷乡僻壤，表现得不算过分。”坐在靳忠悦旁边的桂志毅马上表示了不同意见。
    “对，要历史地看问题，这部片子让人看了不觉得做作，不象有些片子，假得让人难受。”范金良支持桂志毅的看法。
    “不管怎么说，影片中对中国农民描写得过于丑陋。有人说，《红高粱》在西柏林电影节获最高奖，就是因为这种描写迎合了外国人的胃口。”不知是谁发表了这样的见解。
    曾在大学中文系学习过两年的赵桂录立即表示反对：“不能这么说，外国片子也有反映本民族落后面的。《红高粱》反映了社会现实，男女主人公的爱情，没有故作姿态，没有卿卿我我，真挚感人。”
    座谈会一开始，气氛就很热烈。
    主持会议的彭副政委请支部宣传委员徐作福发言：“老徐，你有何高见？”
    徐作福笑了笑，说：“谈点外行的看法。我觉得《红高粱》确实表现了旧中国农民的愚昧、落后、粗野的一面，但也表现了他们的正直、粗犷、豪放，特别是我们中国农民的民族气节。我觉得这部片子不落俗套，有创新。”
    “而且画面也很美，导演和摄影都是高水平的，确实是这几年拍的影片中的佼佼者。”谭家义说。
    “不过，也不能否认，象往酒篓里撒尿这样的镜头太过分，而且掺了尿的酒还成了好酒，有没有这种事？”魏恒斌在肯定这部影片的同时，认为有些细节不真实。
    “女主人公表演不够深刻有力，要是让刘晓庆来演，可能效果更好。”
    “罗汉大叔是地下党员，太牵强。”
    “前半部分描写男女主人公的爱情故事，后半部分写抗日斗争，中间转折太突然。”
    “这部片子不好。把中国农民描写成这个样子，让外国人看了以为这就是中国人的形象。”
    大家七嘴八舌，对《红高粱》有褒有贬。
    “我也说说。”彭副政委想谈谈看法。他说：“对文艺作品应当允许而且提倡有不同见解。对《红高粱》这部影片，不能用过去‘左’的眼光去看；也不能因为人家不欣赏，就笼统地说是不懂艺术。我认为影片是成功的，成功之处在于它有较强的艺术感染力，让人看了不能无动于衷。这种对人的本性的淋漓尽致的表现，我们可能还不太习惯，它确实是对中国电影传统手法的冲击和突破。但是我也反对一哄而起跟着叫好，夸大其词，过高吹捧。”
    “我们历来有这个毛病，要批，就批得一无是处；要吹，就吹得天花乱坠。”大家都这样表示。
    最后，大家提议，把同志们的发言向报社投个稿，一是祝贺《红高粱》在西柏林电影节荣获最高奖――金熊奖；二是请行家们听听我们这些普通的军人观众的反映。 （吴沧）
〖-ZW/正文〗
