〖ZQ/总期〗11055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在边防施工中流血流汗贡献突出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工兵团荣立集体二等功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区为筑路英雄举行庆功大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防施工/北京军区RW：李锡铭周衣冰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团自1986年3月接受国防建设施工任务以来，一年中在艰苦的条件下，排除各种爆炸物118000次，浇灌混凝土4683立方米，砌石25031立方米，动用土石方124立方米，背运石料48300多吨，完成各种工程30种178项，为国防建设做出突出贡献，被誉为“筑路英雄”，荣立集体二等功。
    记者今天又与英雄们会面，他们在施工第一线流汗流血，艰苦奋战。尤其是那些曾被称做“铁牛”的党员干部，今天挺着胸脯接受北京人民的检阅。一年多的奋战，这个团有70％的党员干部立功受奖，全团三个营立功，10个连队分别获得荣誉称号和立功，该团九连被授予“筑城英雄连”光荣称号，一连荣立集体二等功，5个连队荣立集体三等功。还有3个排荣立集体一等功，4个排荣立集体二等功，52个班立功。还有426名干部战士立功，其中一等功就有11名，二等功74名。
    在今天的庆功大会上，北京市委书记李锡铭在讲话中说：“你们不怕艰难困苦的精神，为解放军争光，也为北京人民争光，祖国人民感谢你们。”
〖-ZW/正文〗
