〖ZQ/总期〗11055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他爱上了装裱艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥华郎中明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊业余生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道：三分画，七分裱。一幅美妙的书画作品，要想放出光彩，离不开装裱艺术。
    某部宣传股长王彦欣爱上装裱艺术，是由于一个偶然的机会。
    两年前，他负责团里举办的一期书画展览。书画作品收交上来了，却无人会裱糊。他只好自己动手了，可费了九牛二虎之力，裱出的书画却是折皱不平、破洞烂角……但说来也怪，这次“惨痛”的失败却使王彦欣迷上了装裱这一行。
    实践开始了。缺少工具，无人指点，唯一能给他帮助的是那本从废纸堆中找到的有关装裱艺术的小册子。他找来三合板代替案板，备了些宣纸，便开始试拓了，一次次拓，一次次揭……
    去年冬天，他回北京探亲，有人介绍他到“荣宝斋”学装裱，他高兴得几个晚上都睡不着觉。可正在这时，他母亲上街被车碰伤住进了医院，妻子又刚生孩子，他只好一边照顾家人，一边跑“荣宝斋”学艺。“荣宝斋”的装裱车间在天坛红桥，从家骑车要近两个小时。装裱车间的顾师傅是个热情又认真的人，专门为他制定了学习计划，从制浆糊，选原料，到拓新、揭旧，直至碑贴、扇面的装裱，都精心地传授。一段时间之后，王彦欣的技术取得了惊人的进步。
    回队后，驻地有位老艺人拿着一幅保存多年的书法挂联找到了他。由于那挂联纸质老化，书芯被揭破了86个小洞，请了许多装裱师傅，都未能补好。王彦欣拿到书法挂联后，开始琢磨着，用自己摸索的新技法裱糊了一个通宵，过去破碎的珍品终于复原了。老艺人喜不自胜，感激不已。
    两年时间里，王彦欣为13个省市40多位书画家装裱作品500余幅，得到了广泛的赞誉。为了让更多的干部战士学会这一技艺，今年年初，他为全师举办了“两用人才裱糊班”，受到基层干部战士的热爱和欢迎。
〖-ZW/正文〗
