〖ZQ/总期〗11055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求之心诚可贵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致硬笔书法爱好者、某部干事秦岭峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊特写〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在六朝古都南京上学的时候，就时常收到你精心创作的硬笔书法作品。说真的，我的来自全军各单位的学友们竞相传看后，还颇有一番赞誉呢！
    1987年7月，你荣获了全国首届“美报杯”钢笔书法大奖赛优秀奖。8月，你的名字又出现在“全国年轻人硬笔书法大赛”优秀奖获得者的名单上。10月，在上海“文明杯”全国钢笔、圆珠笔书写大赛中，于浩浩12万角逐者中，你又脱颖而出……你终于被中华钢笔、圆珠笔书法研究会和当代农民书画研究会吸收为会员。我真为你的进步感到高兴。
    我知道，你是有点灵性的啊。记得小学四年级时，你就成了全校练字比赛中的季军。当时你捧着一方墨、一支笔的奖品，心情曾是怎样的激荡呵！后来，你参军了，你勤奋好学，常将韩愈的名言：“业精于勤，荒于嬉。行成于思，毁于随”横挂在墙上，高悬于心间。持之以恒的努力，使你的书法日渐精进。
    你酷爱碑帖，对柳公权的《玄秘塔》、颜真卿的《颜勤礼碑》，对《兰亭序》、《石鼓文》均有相当的研究，经常临摹。我们在一起时，你不是谈已有的成绩，谈得最多的却是反思和进取。你说，你忘不了节假日让战友将自己反锁在屋里研习书法的情形，忘不了因字迹潦草，那位领导严厉而和蔼的面容……
    你为了活跃连队文化生活，经常组织举办各种文艺晚会，棋类比赛，书画展览，也曾连续两年被部队党委树为“优秀团干部”。结婚之后，你有了一个温暖的小家庭，可洗衣、做饭、料理家务时，仍然常看到你边干活边研究字帖……
    龙年阳春之际，我们相聚畅谈。你说，争取今年在国家级书法大赛中拿个最佳的名次！我想，这不是狂妄，而是有志气。我相信，只要坚持不懈地追求，必将会有奇迹诞生。
    你说呢，岭峰。
〖-ZW/正文〗
