〖ZQ/总期〗11055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在友好愉快幽默的气氛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平主席与科・阿基诺总统会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊虞家复〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月16日电 （记者冯秀菊、虞家复）邓小平主席和菲律宾总统科拉松・阿基诺今天在友好、愉快、幽默的气氛中进行了50分钟的会晤。
    会晤在人民大会堂福建厅举行。近百名中外记者早就聚集在那里等候。两位领导人会晤时，记者们被允许旁听了十多分钟。
    中国希望和平
    邓小平向科・阿基诺介绍了中国的发展和建设情况。他强调指出，中国希望世界和平，希望地区和平，特别希望同亚洲国家、东盟国家发展友好关系，成为更好的朋友。
    邓小平说，“我们希望国际上的一些问题都能采取和平的方式，合情合理地加以解决。”
    他衷心希望中菲两国都抓紧利用和平的国际环境发展自己的经济。他不仅希望菲律宾繁荣、稳定、富强，而且希望东盟国家都能发展起来。
    科・阿基诺介绍了菲律宾的发展情况。她说，她看到中国的改革取得了很大成功，希望从中学到东西。
    “退休了我也会同你见面”
    宾主在福建厅入座后，科・阿基诺就对邓小平说：“你看上去非常健康。”
    邓小平回答说：“我84岁了。去年，我提出完全退休，大家不赞成。我现在是半退休。”
    科・阿基诺说：“我很高兴你没有完全退休。否则，我不可能有这样好的机会同你见面。”
    邓小平笑着说：“即使我退休了，我也会同你见面的。因为中菲两国和两国人民是好朋友，而且还有着特殊的亲戚关系。”
    邓小平对科・阿基诺说，“你当选为菲律宾总统后，处境比较困难，但你处理得很好，使菲律宾由动乱走向比较稳定。我相信你会干得很好。中国希望有一个稳定、繁荣、富强的菲律宾。”
    邓小平说，“我们之间有一些疙瘩不难解决。特别是你在国内非常繁忙的情况下抽出时间来访问中国，我们非常感谢。”
    科・阿基诺谈到菲律宾局势时说，“经历了5次政变后，我仍旧是菲律宾总统。这一事实可以告诉全世界，我们的局势是稳定的。”
    两位领导人高度评价和平共处五项原则，认为这一原则十分重要，经得起时间的考验，富有生命力。双方一致表示将积极努力，进一步发展中菲两国的友好合作关系。
    “我们就认亲了”
    上午10时，当阿基诺夫人来到福建厅时，身穿黑色中山装的邓小平健步走上前去握着她的手说：“欢迎你，我很高兴地见到你。”接着，邓小平问：“你的女儿呢？”当科・阿基诺总统的两位女儿从随行人员队伍中走到邓小平跟前时，邓小平微笑着问：“你们可不可以叫我邓爷爷啊？”两个女儿都点了点头。邓小平高兴地说，“那我们就认亲了。”这时聚集在厅门口的记者们立即用笔或手中的相机录下了这一动人的场面。
    满堂的笑声
    会晤开始后不久，邓小平问科・阿基诺：“我能抽烟吗？”科・阿基诺风趣地说：“我不能对你说不能抽，因为我不是你这个国家的领导人。但在我们菲律宾内阁开会时是不许抽烟的。”话音刚落，厅内爆发出一阵笑声。
    邓小平接着说，“在七届人大的一次会议上，我违反了一个规则。我习惯地拿出一支香烟，一位代表给我递了一张条子，提出了批评。我马上接受，没办法。”说完，他爽朗地笑了。
〖-ZW/正文〗
