〖ZQ/总期〗11055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见科・阿基诺时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国现在奉行的政策不可逆转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他强调中国非常重视同菲律宾的友好合作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中菲关系RW：赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月16日电 中共中央总书记赵紫阳今天上午在中南海会见菲律宾总统科・阿基诺一行时强调指出，中国的党、政府和领导人非常重视同菲律宾的友好合作。
    他说，“我们将继续为进一步加强这种友好合作而努力。”
    赵紫阳向客人们介绍了中国的改革、开放政策和经济发展战略。他说，这9年来，中国的经济发展比较顺利，根本原因是执行了改革开放政策。今后的经济能否持续发展，也将取决于这一政策能否得到继续。
    赵紫阳指出，中国现在奉行的政策是不会改变的，或者说是不可逆转的，因为中国奉行这一政策不是偶然的，不是随意性的，而是总结过去几十年正、反两方面经验所得出的结论。他说，9年来我们的经济发展了，人民的生活得到了改善，政局稳定。我们人民认识到现行政策是符合他们的利益的。即使有人要改变这个政策，人民也不会答应。现行政策在人民中扎了根，没有任何力量能够改变它。
    赵紫阳说，去年中共十三大开得很成功，从政治上、思想上和组织上保证了现行政策能够延续下去。这样，随着现行政策长期稳定地延续下去，中国在政治上将长治久安，经济将不断发展。他说，“虽然在前进中会碰到一些问题和困难，但我们有信心逐步加以解决。”
    科・阿基诺介绍了菲律宾的经济发展情况。她说，随着现在菲律宾政局的稳定，外国投资者正在扩大在菲律宾的投资。菲津宾的发展将有步骤地进行，因为必须在理想与现实之间找到一种平衡。
    她说，新政府成立之后，菲律宾的经济已经从负增长变到增长。
〖-ZW/正文〗
