〖ZQ/总期〗11055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人物：圆雕与浮雕（下）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――散文美学随笔之十三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楼肇明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二）写人物的散文仍然是散文，它不能采用小说情节结构、制造悬念的办法，而只能采用自然情绪的结构去布局和谋篇。人物形象是在作家的一定情绪作用下完成的，作品自始至终都贯穿着作家情绪的自然流动。这作家流动的情绪造成的氛围，与人物的精神、情致、意向等等，或相近，或相邻，或相反和间隔，但始终须造成统一和谐的艺术效果。中国有一句古诗，叫“月照波心一颗珠”，拿来比拟散文中的人物形象和作家情绪之间的联系，颇有相似之处。朦胧的月光，溟蒙的水汽和广阔的湖面，是作家的情致与人物性格交融在一起的写照，那天庭和波心中的一轮明月，就是被凸现出来的人物精神了。写人物的散文，在一些抒情高手的笔下，还往往是某一理想和信念的写意画。我们读苏联作家巴乌托夫斯基的《一篮枞果》、《夜行的驿车》，则无论是挪威音乐家格里格对一位护林员孤女的青春祝福，还是安徒生为三位路遇村姑的幸福预言却牺牲佛罗伦萨贵夫人对自己的一片深情，这两位伟大艺术家的优美情操和献身精神，都凝结着作家对人生、艺术的理想和信念，是作家自己心灵理想的转移和写意。
    情绪的节律化或音乐化本是散文艺术表现的最大特征之一，加之散文写人物不可能面面俱到，它只能凸现人物的某一精神气质，于是往往用大写意的方法与之谐调契合。较为常见的是作家往往并不正面去刻划种种发生在人物身上的冲突，而是类似中国古典戏曲和古典绘画中的“背面敷粉”的方法，即从侧面或背面，或从周围环境的反射和反光中去写人物。朱自清的《背影》，即是一例。作家举重若轻，父亲的亲子之爱全在背影的描绘上，作家在轻描淡写地交代了丧母、失业，“我”北上求学这些烘云托月的笔墨之后，才运笔千斤地着力刻划父亲的背影。
    （三）一个方面的生活的具象，和另一个方面的哲理的抽象所构成的艺术张力，也是散文艺术的一个一般特征，自然同样也适用于写人物的散文的要求。我国古典的史传散文，写人物时有精确的生活细节的刻划，但一般讲，因为毕竟是在揭示其历史功过，写性格终以刀砍斧削、粗线条勾勒为主，到明清之际的人物散文，描绘人物肖象显见得细腻多了。如归有光遐迩闻名的《项脊轩志》、《寒花葬志》等妇女志传，用黄宗羲的话说，作者“一往情深，每以一二细事见之，使人欲涕”。应该说中国古典散文中关于人的哲学思考往往让位给了写人与自然关系的散文了，对人自身的思考反而被忽略了。我国新时期人物散文是对“五四”关于人的思考的复归和继续。巴金的《忆肖珊》、《我所敬爱的老舍同志》，杨绛的《回忆我的姑妈》，刘海粟的《回忆康南海先生》等等，即表现了一种强烈的文化反思的倾向，是新时期人物散文的一大收获。
〖-ZW/正文〗
