〖ZQ/总期〗11055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军工程学院确立新的人才模型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批懂技术、会指挥、会管理的综合型人才脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才模型/海军工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军工程学院在深化教学改革中，为了使毕业学员具有适应第一任职需要的“前劲”，又有适应未来发展的“后劲”，经过周密的论证，确立了新的人才模型，即：懂得现代专业技术，会指挥，会管理，会做思想政治工作，具备独立分析解决问题，自我更新知识，创造革新和从整体上驾驭系统的能力，适应国防建设跨世纪阶段的发展要求。根据这一人才模型，学院对教学内容进行了整体优化，增设了舰船系统管理、新型舰船动力安全分析及控制仪表维修等新专业，建立了系统工程、可靠性工程、军事运筹学、仿真技术等新兴学科。
    这个学院围绕新的人才模型深化改革，建立健全了具有博士生、硕士生、本科生等多个培训层次的培训体系，使一代综合型人才脱颖而出。据对近5届本科生统计，毕业设计中共为部队装备和学院完成应用课题238项，1987午与1982年相比，实际应用课题与教学假想课题的比例由1∶1跃升为14∶1，显示出了越来越厚实的专业技术基础和喜人的革新创造能力。
〖-ZW/正文〗
