〖ZQ/总期〗11055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步开展军民共建精神文明活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继续坚持以地方领导为主、以发动群众自建为主、以做思想政治工作为主，重点放在搞好驻地的军政军民关系上〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明三总部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、军民共建精神文明，要以党在社会主义初级阶段的基本路线作指导，以培养“四有”社会主义新人，推进两个文明建设为目标。各单位要从驻地实际情况出发，协助地方政府，运用多种形式，向人民群众宣传党的十三大精神和七届人大一次会议精神，宣传改革开放的方针政策和大好形势，引导群众进一步解放思想，进一步解放生产力。同时要采用多种生动活泼、易为群众接受的形式，大力宣传社会主义的民主、法制和道德规范，促进社会风气的进一步好转。在军民共建中，要组织干部战士了解地方改革的丰富实践，加深对党的基本路线和方针、政策的理解；学习人民群众艰苦创业、锐意改革的思想品质和先进事迹，促进军队自身的改革和建设。
    二、军民共建要继续坚持以地方领导为主，以发动群众自建为主，以做思想政治工作为主，着重加强精神文明建设。各项共建活动的开展，都要与地方政府协商，在当地政府领导下进行。部队由于任务的特殊和条件的限制，不可能承担地方很多的事情，参加共建活动，主要是通过部队自身良好的形象和建设有示范作用的共建点，影响群众，教育部队。支援地方经齐建设，既要态度积极，又要量力而行，办那些需要办而又能办得到的事情，原则上都应实行有偿支援。动用兵力，要按规定上报审批。一旦遇到重大灾害和事故，要积极主动地参加抢险救灾，保护国家和人民生命财产的安全。
    三、军民共建活动的重点，要放在搞好驻地的军政军民关系上。和平时期，部队驻地比较稳定，同驻地政府和群众的交往比较频繁，在物质利益上的联系明显增多，发生矛盾和纠纷的可能性也增大了。因此，军民共建精神文明要就地就近进行，重点做好“家门口”的工作，把营区附近的共建活动搞好。驻少数民族地区的部队，要尊重当地的风俗习惯，加强和维护民族团结。各部队要教育干部战士牢记我军全心全意为人民服务的宗旨和拥政爱民的光荣传统，尊重地方政府，热爱人民群众，模范执行党和国家的政策、法规，严格遵守群众纪律，密切军政军民关系。如与驻地群众发生矛盾和纠纷，部队的同志要严于责己，主动做好消除隔阂、增进团结的工作。遇有重大纠纷，要迅速采取有力措施，防止事态扩大，依靠上级组织和地方政府，按照政策、法律正确处理。
    四、军民共建精神文明，要注重实效。今后，一般不搞大型活动，不开大的现场会和经验交流会。不要提不切实际的口号和规定不适当的指标、要求。只有从实际出发，实实在在地做工作，才能使共建活动持久、健康，富有成效。各部队要注意研究共建中出现的新情况、新问题，不断加以改进和完善。省军区系统要主动做好所在地区军民共建各项活动的协调工作。
〖-ZW/正文〗
