〖ZQ/总期〗11055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送你一条红地毯（中篇小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者新作简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨真大。伟白和甘平坐在沙发上，他们正为手头拮据，不能购买一条心爱的红地毯而懊恼。有人敲门，一个身材高大的男子走了进来，身后还有一个极美丽的姑娘。“我是张文，您是我姨妈呀！”男青年冲甘平说。姨妈？甘平惊愕了。20年前的往事倏地蹦跳出来。甘平的父母都是高级干部，对故土的乡亲总是极为热心。三年困难时期，母亲从乡下领回一个干女儿。那是一个寡妇，抱着一个象小狼一样吃奶的男孩子。不久，由于甘平父母撮和，这个寡妇带着孩子嫁给了一个调往西北的刚死去妻子的军官。军官常毒打后妻，在张文幼小的心灵上留下了深刻的创伤，长大后他下决心用自己的劳动争取一种于社会上层人平等生活的权力。他成了一个“母女店”的采购推销员，由于他有一套灵活多变的经营方法，“母女店”发财，自己也攒了许多钱，并得到了店里姑娘大红的爱情，这次，他俩带着一箱钞票，到京采购商品，这些钞票捆扎得象一块块砖头，他们把装满钞票的箱子放在了伟白和甘平家。
    张文和大红来到甘平父母的家，也是张文的姥姥家。他要看看姥爷的将官礼服，他发现如果自己穿上，比姥爷的女儿女婿更为合身。他要买下这套军装，这将是他从事过的最伟大的一项交易。“我要一万元，你买？”姥姥用戏谑的口气说。“此话当真吗？”10秒钟后，一万元放在箱盖上。一个恶意的玩笑，瞬间便演变成这种结局。甘平父亲戎马一生，除去身上斑斑伤痕，只剩下这套军装维系着他的功勋与骄傲。现在，居然有人要买他的军礼服，他悲愤难平，蓦地，从礼服裤兜里掏出了手枪――一支没有子弹的手枪，对准了那只年轻的数过无数钞票的手……
    张文和大红要回去了，临行前，他请甘平和伟白当他们在京的采购员，并愿出每月350元的佣金。这钱数正是甘振远的月薪。伟白同意，但被甘平拒绝了。张文愤懑之中又感到有无法渲泄的凄凉与悲苦。不久，张文来电报请他们代为购买五百个锦缎的首饰盒。伟白把500个首饰盒寄出去不久，就收到了张文的汇款单，简短附言上写着：“送你一条红地毯。”
    （王铁缩写）（作者毕淑敏 载《昆仑》1987年第5期）
〖-ZW/正文〗
