〖ZQ/总期〗11055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个获得奥斯卡奖的中国人――青年作曲家苏聪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事片《末代皇帝》获得九项奥斯卡奖。其中最佳作曲奖为三人共同获得，他们是我国的苏聪、日本的坂本龙一和美国的大卫・伯那。《光明日报》记者王德铭在发自华盛顿的电文中写道：“在奥斯卡奖的历史上，一名中国电影音乐工作者登上这个全球瞩目的领奖台还是第一次。”
    苏聪是怎样走上这个领奖台的呢？
    今年31岁的苏聪身材细长清瘦，戴着眼镜。父母都是中央音乐学院教授。1978年，苏聪以优异成绩考入中央音乐学院作曲系，毕业后到联邦德国慕尼黑音乐学院就读，现在是西柏林自由大学音乐系比较音乐学博士班的研究生。在学期间，屡有佳作被欧洲各著名乐团演奏。
    1985年3月，苏聪偶然从一份美国杂志的广告栏中得知《末代皇帝》正在物色作曲者，便在西柏林向导演贝尔纳多・贝尔托卢奇发出自荐信，寄去履历和作品录音。导演复信说：“作曲者已初定”，事情似乎“吹”了。数月过去，忙得团团转的导演终于抽出时间，走进录音室里听应征者送来的样带。导演只听音乐，不问谁是作者。比较了三四十名作曲家的作品后，导演突然叫停，吩咐查查这段音乐的作者。一查，竟是“苏聪”。苏聪是谁？导演压根儿想不起来，1986年7月16日晚，便依照地址发出急电，说影片在两周后开拍，要求他7天内赶到北京。
    见到苏聪，竟那么年轻，导演脸色马上“晴转多云”。这位导演的主张是“先有音乐，后拍片”，苏聪不得不随着他到北京、天津、长春、大连、伦敦等地“即席作曲”。一条艰难的创作之路，摆在了苏聪的面前。拍颐和园的镜头，苏聪拿出第一份乐谱，立即被否定了。理由是：“不够古典，不够现代。”重写，又被否定。苏聪眼布血丝，挑灯夜战，写到第五稿，可是，在开拍前一小时，导演忽然回心转意，宣布采用第二稿，而第二稿已被苏聪扔掉，不得不靠记忆默写出来。真弄得苏聪干瞪眼，不明白搞电影音乐是怎么回事！
    在导演的怒吼中度过了几十个日日夜夜，一段段的样片出来，声画总是结合得水乳交融。导演态度这才有所转变，挑剔渐渐减少。到拍重场戏“婚礼大典”时，苏聪送上曲谱，导演已充满信任，一稿通过，无须修改。
    去年7月，坂本龙一、大卫・伯那加入了《末代皇帝》的作曲阵容，全部影片的后期配乐于英国伦敦完成了。导演露出了极其亲切的笑脸，紧紧地拥抱着苏聪说：“多亏选中了你，愿今后再能合作！”
    掉了好几斤肉的苏聪，又赶回西柏林自由大学去了。1988年3月29日，在奥斯卡奖提名的发奖仪式，有记者问他：“还搞不搞电影？”他反诘道：“怎么不搞呢？”
    4月11日晚上，在洛杉矶“奥斯卡之夜”的颁奖典礼上，苏聪用汉语、并请伯那译成英语向在场的来宾说，他获得这个荣誉要感谢这个影片的导演和制片人，也感谢为这部影片作曲配乐的两位同事。他说：“我希望更多的人喜欢中国的艺术。”
〖-ZW/正文〗
