〖ZQ/总期〗11055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革中的苏联中央电视台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联中央电视台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着苏联国内改革的进程，作为宣传舆论工具的苏联中央电视台，其节目的编排形式和宣传内容也在发生变化。
    过去，苏联电视节目每天充斥屏幕的，是冗长的迎来送往，单调乏味的生产成就。从去年开始，苏联中央电视台增加了配合改革的专题节目。苏联试行《国营企业法》、《个体劳动法》以来，各行业逐步实行各种形式的承包，莫斯科街头出现了许多个体出租汽车、私人汽车修理铺、个体餐馆。这些个体企业要价与国营企业差不多，但服务周到，很受群众欢迎。对此，“改革的探照灯”节目经常予以报道。一些经济效益提高幅度大的企业、公司、工厂的经理、厂长们，不时在电视上介绍经验。而那些完不成计划和亏损的单位，也不断同前往采访的记者一起在电视上亮相。人们所关心的住房、商品质量和价格、行业服务、城市交通，以及官僚主义、以权谋私、人与法等问题，也常在“问题・探索・解决”专题节目里进行现场对话和讨论。电视观众可以直接打电话到现场，向各部部长提出质询。 （张小元）
〖-ZW/正文〗
