〖ZQ/总期〗11055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦歌谭克明周新疆张家立朱晓斌杨永革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军艺首批军乐新兵毕业
    解放军艺术学院军乐系首届学员于今年3月中旬毕业，全部分配到军乐团工作。
    这批学员来自不同地区、不同民族，是军乐系面向社会招收的第一批新生。他们经过3年的学习和训练，系统掌握了西洋乐器吹奏方法和技术，对音乐理论等16门功课进行了全面深入的学习，并全部结业。
    不久前，这批学员荣幸地为七届政协和七届人大开幕式演奏了国歌等乐曲。 （焦歌）
    总参工程兵部机关发挥礼堂多种功能
    总参工程兵部机关为活跃文化生活，充分发挥礼堂的多种功能，提高礼堂的使用率。除放映电影外，还利用礼堂的舞台、侧厅、前厅等场地，举办老年迪斯科、交谊舞等培训班及乒乓球、康乐棋等多种比赛。今年第一季度就举办了各种活动34次，参加活动人数上万人次。礼堂成了人们向往的娱乐场所。 （谭克明）
    六连“周末文艺”活动被拍成专题电视片
    3月21日，四平市电视台播放了沈阳军区某机械化步兵团六连开展“周末文艺”活动部分演出节目的专题片。
    这个连除了保留连队演唱组的传统形式外，吸收了轻音乐、霹雳舞、迪斯科等比较流行的艺术形式，创作了一批具有现代气息的文艺节目。3月上旬，某集团军在这个连召开了基层文化工作观摩会。 （周新疆、张家立）
    广州军区举办新闻摄影培训班
    3月初，广州军区举办了有20多个单位的新闻摄影报道骨干参加的新闻摄影技术培训班。学员重点学习了抓拍新闻、用图片表现部队生活以及暗房技巧、照片的构图等内容。 （朱晓斌）
    总参某防化团举办“军体文化周”活动
    3月下旬，总参某防化团组织了一次“军体文化周”活动，有17个连队参加。活动内容包括登山比赛、美术书法展览等15项活动。 （杨永革）
〖-ZW/正文〗
