〖ZQ/总期〗11055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人杨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队驻守在塞上，那个地方山高、石多，整日里风沙遮天蔽地的，难得有树木生长。山脊上却有一棵树，碗口般粗，齐檐儿高，叶茂干挺，很是有些毅力。我们连队原本是有番号的，因为远离团部，有了这棵孤树，番号便没人再叫，便叫作“孤树连”。
    不过连里人心底里可不愿意这么叫。“孤树孤树”地叫着，总不免有些感伤。山地虽是荒凉，也还是长些小花小草的，小中取大，这树就是棵大树哩。连队点名，连长就让通信员通知各班：“在大树下集合！”有谁闹了情绪，指导员便找来说：“晚上到大树下谈谈”；连里人外出回来，总爱对旁人说，“喂，我们连那棵大树又长粗一指了！”上面机关的新闻干事到连队采访，说要为大伙儿拍几张照片，众人便说：“到大树下照吧。”这里人把大树作为自己的荣耀，嘴里说着，信里写着，心里想着，大概是物以稀为贵吧！
    连队的自卫哨就设在树下，久而久之便生出事来。一日连长查岗，无意间发现树干象是被人用小刀刻划过了，细看，竟密匝匝地刻着大伙儿的名姓儿，想必是大伙儿站岗时刻上去的。这种事在公园里是不允许的，可大伙儿没这个戒心，就是想把自个儿的名字永远留给大树，留在山地。好在树不曾伤着筋骨，仍一日日变粗长大，连长便没有言声。不知是谁还撺掇连长把名字也刻在上面呢，连长就笑笑回绝了。
    那年我们连担负国防施工任务，打眼、放炮、清渣，工程进度很快。说起来这也全凭着我们连长是“老施工”。他谙熟那活儿。哪儿有险情，哪儿没险情，他看得出来；哪眼炮响了，哪眼炮没响，也听得出来。那天放过一排炮后，连长说里面石落的不太对劲，要大伙儿退后，他先进去看看。大伙儿信任他，就让他进去了，可他进去没有多久，里面就“轰轰”滚出一片烟尘。众人觉得不对，烟散后纷纷涌进坑道，找寻连长，哪儿还寻得到啊。坑道已经坍顶，连长是和大山融为一体了。
    连长就这样走了，大伙儿很是伤心，竟“呜呜”硬咽个不止。有人就说，我们大伙儿把名姓儿刻在树上了，却都活着，连长死了，却还不曾刻下自己的名字，那树上本是该把连长的名字大大地刻上去的。于是，大伙儿就都要去刻。指导员却阻止住大家，说这棵树就是当年连长栽下的，那里面有连长的魂呢，不然它怎么会生长在这不毛之地。众人听了，便都默不作声，心里就觉得对不住连长，不该在树上刻写什么名字，那树就是连长的化身呢。
    于是便栽树，惟有树是最怀念人的。大伙儿就找来许多树苗，把大树边的石层用钎凿了，深得不能再深；再从山下挑来肥土垫了，厚得不能再厚。树苗栽了，更是精心照料，挑水、上肥，如同护理幼小的婴儿。真是树通人意，次年开春，那些树苗竟都长出芽儿来了，远远望去，一片葱绿，风吹树动，嗡嗡作响，很象是一支行进着的队伍。
    后来我离开连队调到了机关，后来我又调到了北京。这些年山南海北我去过一些地方，识得南杉北松的一些树种。不知为什么，时间一久，那些树长得什么模样该叫作什么反倒记不起来。只是我们连队那棵树不同，无论走到哪儿，我都能叫得出它的名来，记得起它的容貌。想起来它该是一棵响叶杨呢，我却唤它作人杨。因为它不是一株树，而是一个人。如今它该有一抱粗了吧？它周围的那片小树该长成林了吧？我思念着它，就觉得它不是长在山地，而是把根深深地扎在我的心里面的。
〖-ZW/正文〗
