〖ZQ/总期〗11055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1988：中国泳坛的新起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三届亚洲游泳锦标赛述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三届亚洲游泳锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本游泳队总教练青木刚一踏上中国土地，有人就试探性地问他：“本届比赛的31块金牌，日本队能拿多少？”他微微一笑：“日本、中国各15块，剩下1块谁争到谁赢。”
    机警的日本记者也不失时机地向中国队教练提出类似问题，得到的答复大体一致：势均力敌，关键是临场发挥。
    这些听来模棱两可的答复，实际上已清楚地告诉了人们一个事实：亚洲泳坛已进入中日全面抗衡时代，再也不是日本队独霸天下了。
    然而，6天的比赛却大出人们意料：24∶6。中国金牌总数占绝对优势。面对这来之不易又似乎过于简单的胜利，人们不禁发问：中国游泳真的取代日本，获得亚洲泳坛新盟主的地位了吗？
    人们有理由这样怀疑。
    从1974年中国参加第7届亚运会到1986年的第10届亚运会，十几年间中日两国游泳健儿曾多次较量，第7、8两届，金牌几乎全被日本垄断。第9届，沉寂了多年的中国泳坛首次获得了3枚金牌。
    到了第10届亚运会上，结果是10∶17，日本金牌总数仍然领先。10枚金牌大大刺激了中国游泳界。游泳队提出了赶上日本，力争在亚运会上夺金牌。
    为此，他们付出了艰苦的努力。
    15岁的东北姑娘阎明，率先叩开了亚洲纪录的大门。她以一拚到底的风格，一人创4项亚洲最好成绩。接着，夏福杰、钱红、王大力等，先后把日本人甩在身后。在6届全运会上，先后有9人13次创9项亚洲最好成绩。1987年，共有13人，2队，13个项目进入了世界前25名，4人5次进入了世界前10名，其中黄晓敏的200米蛙泳的成绩，列去年世界第二位。
    中国泳坛终于走出低谷，大踏步朝日本赶来。
    秘诀何在？
    之一：中国游泳长期徘徊不前，上下都憋着一股劲。一旦找到了科学的训练方法和合理的机构体制，便使积蓄已久的能量10倍的发放出来。
    之二、训练科学化，积极引进国外先进的训练方法，并突出了高原强负荷训练。
    之三、各省市游泳水平的提高，为国家选拔人才创造了更广泛的天地。
    之四、保证重点项目，黄晓敏的200米蛙泳、杨文意的50米自由泳和100米仰泳，钱红的100米蝶泳及阎明、王大力、沈坚强的自由泳，还有女子接力等项目，在亚洲占有明显优势。在提高整体实力的同时，更注重这些强项的训练，从本届比赛来看，我队保住了这个优势。
    难怪青木刚总教练在记者招待会上感慨地说：中国队的进步速度惊人！但是，冷静地一分析，并非人们所想象的那么乐观。中国游泳界的同仁们，已清醒地意识到了这一点，他们对中日两国的游泳实力对比是：6∶4，中国队略占上风。下一步，该把目标瞄向世界了。杨文意已率先跨出了这一步，她给中国泳坛带来了曙光。
    1988年，中国泳坛的新起点。
〖-ZW/正文〗
