〖ZQ/总期〗11055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好唱好队列歌曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部文化生活调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团80％的连队成为“百首歌连”。前不久，军区文化工作检查组到该团检查文化工作时，称赞他们：“歌唱得多，调把得准，发挥了歌曲应有的作用。”笔者赶去调查了解，发现他们主要有两点成功的做法：
    一、积极为开展歌咏活动创造条件。歌声，是反映部队士气的一个重要方面。两年前该团组建时，工作千头万绪，但他们没有把唱歌看成是无关紧要的小事，而看作部队文化工作的一项重要内容。组织部队开展“百首歌连”活动之初，他们规定了评比办法和细则，要求连队每月都要教唱新歌；团每季度搞一次歌咏比赛；重大节日组织歌曲联唱等。每次赛歌，团领导亲临现场助威，有的还和战士一起参赛，登台指挥。
    为提高歌唱质量，团里请文工团的同志帮助办起了教歌员培训班。自此，每个连队都有了自己的教歌骨干。与此同时，他们还为连队购买了电子琴、吉他等乐器，以辅助歌唱。为解决歌曲来源，他们还为连队订阅了《解放军歌曲》等歌曲刊物，定期将报刊刊登的优秀歌曲汇编成册下发连队。
    二、重视唱队列歌曲，在歌咏活动中培养部队作风。这个团在选唱歌曲时，队列歌曲占60％以上，几位指导员告诉笔者，军人应多学唱队列歌曲，它激昂雄壮，合声有力，亦能起到鼓舞士气，展示军人风姿的作用。一次，该团到军区体育馆参加集会时，驻京部队六七个单位拉起了歌。因为该团连队歌咏活动训练有素，400多名官兵情绪高昂地一气唱了20多首新歌，使众人赞叹不已，掌声雷动。在这个团，唱歌已超出“三前一路”，训练之余，劳动之中，都能听到战士的歌声。歌声给劳动加油，与训练配合，确实起到了鼓舞志气的作用。
〖-ZW/正文〗
