〖ZQ/总期〗11055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代“弄潮儿”的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电视连续剧《狂潮》随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱汉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革的浪潮席卷着神州大地，这是我们时代的最强音。可惜在艺术作品中，这个主旋律还是若隐若现，不甚明显。前两年电视连续剧《新星》曾轰动一时，引起街谈巷议，后来却难乎为继。然而，时代呼唤着改革，当然也希望电视剧充分表达人民要求改革的心声。现在，青年导演尤小刚继《凯旋在子夜》之后，又推出一部充满激情的力作《狂潮》。它一与观众见面，便引起了人们的重视。
    这是一部从宏观上、全景式地正面反映我国城市政治经济体制改革的电视剧。尤小刚以他特有的敏感，从总体上把握住时代的走向，几乎可以说做到了艺术表现与社会生活的同步。其中人物之众多，事件之纷繁，场景之恢宏，实为同类题材作品所罕见。它以一种磅礴的气势展示了时代的风云变幻和历史的人事变迁，形象地表明改革的深刻性与艰巨性。这种敢于对波澜壮阔而又艰难复杂的时代生活进行历史概括和艺术表现的勇气，是难能可贵的。
    《狂潮》的一大特点是，剧中的改革者已不再是单枪匹马，包打天下，象李向南那样的英雄好汉，尤小刚着力营造的是在改革大潮中涌现的一大批改革者的群像。他们从上下左右、四而八方推动着历史前进，触及到整个社会的政治经济体制，从而触及到全民族文化心理的更新问题。这个电视剧所强调的是，改革不仅需要叱咤风云的人物，更重要的是要呼唤起亿万普通人民的积极性和创造性。
    剧中生动地勾画出一大批时代的“弄潮儿”，其中亦不乏落水者和呛水者。如临海特区主席于真之，他虽然有改革家的胆略与魄力，敢于大刀阔斧地开创局面，但是他急功近利，刚愎自用，利用中央对特区的特殊政策钻空子闯红灯，大批进口小汽车，倒手转卖，换取特区建设所急需的资金，结果冲击了国内汽车市场，让外商赚了我国大量的外汇。这个“汽车事件”影响是巨大的，几乎断送了特区的改革事业。然而我们的党是允许改革者犯错误和改正错误的，剧中对这个人物的艺术处理分寸掌握得恰到好处，反映出编导者的政治思想水平。
    《狂潮》另一个成就是，它真实地反映出当今经济生活变革的冲击在某些领导干部身上引起的困惑和痛苦，从中表露出对社会生活中深层民族文化心理结构的剖析和反思。象郝村、廖有明这样的老干部，他们忠于党的事业，也想认真贯彻党的政策，放手让中青年干部进行改革，但是他们的思想没有跟上形势的发展。当改革中出现失误，遭到挫折时，他们就会退缩，怀疑走错了路而否定改革的成果。这类人的心态是有一定代表性的。因为改革是对旧事物的冲击和否定，而旧事物在其存在与发展的过程中，已经形成了某些思维定势，成为改革的阻力。这是使社会停滞的一种惰性力量，万万忽视不得。
    《狂潮》也形象地昭示我们，在改革中，有些从过去的思想感情和道德观念看来是难以接受的东西，在实践中却是一种前进的动力。如第7集中，公开拍卖“华丽时装店”的那场戏就很有典型性。原来的厂长坐在台上嚎啕大哭道：“我看不下去了。早知今日，何必当初！当年敲锣打鼓公私合营，今天又敲锣拍卖，这么折腾，算什么呀！”改革中出现的许多现象确实使许多人难以承受。殊不知，我们灵魂深处怀有依恋之情的某些事物，也许正是社会发展需要扬弃的东西。这场戏就是这样真实地、历史地表现了变革时期社会生活中的悲喜剧，同时也反映了人们道德观念变化的趋向。
    《狂潮》在艺术处理上不同于《凯旋在子夜》，它没有采取叙事性的文学故事，戏剧性的结构方法（这正是《凯旋在子夜》取胜之处），而是以一种纪实手法、政论剧的风格、散点式的结构来展示生活。这是由这个电视剧的题材内容所决定的。这样可以从宏观上审视广大的地区，也便于编导者传达出巨大的信息量和深刻的社会内涵。但是这种结构也有它自身的弱点，会显得结构松散、头绪繁多杂乱、观众很难在一次性审美感受中搞清其中的人际关系，甚至可能连临海特区与华阳市南北两个地方发生的事件都分不大清楚。尤其作为连续剧，恐怕难以使观众产生一种急不可耐地一集一集看下去的吸引力。而大多数观众是醉心于情节的，这大概就是这种开放式结构本身所具有的二律背反性质吧！
〖-ZW/正文〗
