〖ZQ/总期〗11055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科・阿基诺总统在记者招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗访问中国值得怀念〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中菲关系RW：科・阿基诺/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月16日电 菲律宾总统科拉松・阿基诺今天上午在人民大会堂举行的记者招待会上说，她这次访问中国意义重大，是值得她怀念的一次旅行。
    阿基诺夫人说，她感到高兴的是，李鹏总理告诉她，中国将向菲律宾赠送一万吨大米，以减轻菲律宾人民因去年干旱而遭受的损失。这表明了中国人民对菲律宾人民的关心。
    阿基诺夫人说，她从中国领导人那里得到保证，中国政府支持科・阿基诺政府。
    她说，她不在菲律宾，科・阿基诺政府能够继续下去，正是由于她对菲律宾人民的支持有很大的信心。
    阿基诺夫人还向记者谈到了会见邓小平主席的印象。她说，邓小平同她的会见是这次访问的高潮。她说，她非常尊敬邓小平主席，他是本世纪的伟人之一。
    当记者问及南沙群岛问题时，阿基诺夫人说，她同中国领导人谈及了这个问题。菲中双方认为目前两国有许多事情要做，南沙群岛的问题可以暂时搁置起来。
    关于菲律宾共产党问题，阿基诺夫人说，两国都认为这是菲律宾内部的事情。两国应互不干涉各自的内政。
    一个记者问阿基诺夫人，“听说你自己会做北京烤鸭，你认为真正的北京烤鸭与你自己做的烤鸭有什么不同？”阿基诺夫人笑着说，她的手艺是“业余水平”，不能跟北京的烤鸭师傅比。她还说：“我已故的丈夫最喜欢吃烤鸭。在他最后一次生日宴会上，我为客人们做了六只烤鸭。”
〖-ZW/正文〗
