〖ZQ/总期〗11055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗警惕！一种新的犯罪现象――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明发现盗用部队帐号诈骗案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两名主犯潜逃，某通信总站两名渎职女战士已受处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷兰萍张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理/军队司法工作/成都军区RW：耿江闽万凯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷兰萍、记者张柔桑报道：昆明一起尚未结案的诈骗案提醒通信部队警惕：少数“大亨”非法利用军事通信经商，被腐蚀的女话务员为这种侵犯军队财产和军事利益的违法行为提供便利。
    去年6月，成都军区驻昆明某通信总站财务部门在按月向地方邮局结算挂发地方电话清单时，发现长话费猛增了数千元。这些从地方宾馆、饭店挂出的长途电话，不仅通往国内各大城市、经济特区，而且远达美国、日本。这一惊人发现，引起部队保卫部门和地方公安部门的重视并立案侦查。
    这起盗用军队帐号的诈骗案的主犯名叫耿江闽、万凯，作案时住在昆明的茶市宾馆、昆明饭店、海棠饭店等处。他们自称“干部子弟”、“北京人”，自1986年9月下旬起，通过电话和某通信总站的女战士拉关系，进而以送礼物、交朋友、谈恋爱等方式，对几名女战士引诱、腐蚀。被拉下水的两名女战士无视军纪和有关规定，在长达半年多的时间里，不仅千方百计地利用长途台、首长台为耿、万等人洽谈生意提供便利，严重干扰军事通信线路；甚至将部队代号和银行帐号告诉耿、万一伙，致使耿、万一伙盗用该部帐号挂发国际、国内长途电话，仅后者就使部队蒙受经济损失达4200余元。
    对此诈骗案负有严重渎职责任的两名女战士已于去年8月分别受到行政处分。但该诈骗案的两名主犯耿江闽、万凯于案发时得讯而逃后，至今依然逍遥法外。昆明市某公安部门正在继续侦查此案。公安部门说，盗用部队帐号是一种新的犯罪现象，他们还是第一次遇到。他们希望部队保卫部门能给予协助，尽快处理此案。据调查，耿、万一伙除在昆明作案外，在其他一些城市，也有拉拢、腐蚀通信部队女话务员为其经商提供便利的行为。
    记者4月13日就此案走访了有关部门。解放军军事检察院法纪处副处长石吉州说，耿、万以谈恋爱等手段，骗取女战士信任，进而骗取并使用部队帐号，这是一种诈骗行为，其社会危害性也很大，这种违法行为应当负法律责任。海军法律顾问处副总法律顾问赵伟光认为：此案反映了新形势下不法分子犯罪的新动向，耿、万以引诱女通信兵的方式，达到利用军事通信和套取军队帐号、挂发国际、国内长途电话的目的，事实上，这是对军队合法财产的非法占有，既是对军队财产的侵犯，也是对军事利益的侵犯。这是一种新的诈骗手段，应按诈骗罪处罚。
    同一天，记者还与成都军区通信兵部通了电话，他们还不知道这一情况。通信兵部挺认真地对待此事，当日询问发案单位后即回复记者：从目前看，此案尚无军事泄密或造成政治影响。他们认为，昆明的邮电管理体制也有问题，按理，军队单位通过地方邮局挂发长途电话应限于约定的军线单机，但昆明的邮局为了“搞活经济”，允许用户以军队帐号使用地方电话挂长途，这使违法分子有机可乘。
〖-ZW/正文〗
