〖ZQ/总期〗11055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我如何写人《人杨》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者作者缀语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，我从晋北插队的那个小山村参军，来到塞上的山地，第一眼看到的，就是挺立在山脊上的那棵杨树。当时我不知道山地为什么孤零零长起一棵树来，还以为是随便从哪儿飘来的一粒树籽呢。后来我才听说，山地上长活这么一棵树很不容易。为了栽活它，我们的老连长曾顶着刺骨的寒风，将厚厚的岩石一钎钎地凿开，又从十几里外的村子挑来一筐筐的肥土垫上。树就这么活下来了，然而没有对山地浑厚的情感，没有对连队炽烈的热爱，没有对事业执著的追求，这不毛之地上又怎么能够栽得活一棵树呢？
    树教会我懂得了生活，因此我总忘不了它。当然，我更忘不了当年在山地并肩战斗过的战友，忘不了长眠在山地的英魂。不久前，一位当年和我在山地一起生活过的战友来信说，我们那个连队在精简整编中已经撤销，如今山地上留下的只有那些树木了。这使我怅然，我就觉得山地上还有我们连队的影子，还有我们留下的笑声，还有我们洒下的热血和汗水。尤其那棵大树和以后栽下的那片树，时时摇曳在我的心里，使我不能不拿起笔来为它写点什么。
    我是在山地上成长起来的，我喜欢山地天然的气质，纯朴的性格，因此写这篇文字时，我尽力用山地质朴的语言来反映生活的真实。文字平淡，却有些山地之风，这也算是自己的一点追求吧！
〖-ZW/正文〗
