〖ZQ/总期〗11055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的视野应当更开阔些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对部队新闻报道工作的一点意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仲先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/周末评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队各级领导人与新闻工作者，当前都有一个进一步解放思想，拓宽视野，更新新闻观念的问题。
    报纸、广播、电视等传播工具，对人们的精神生活影响很大。我们要善于把各种现代化的传播、舆论工具都运用起来。这样做，不是着眼于突出本单位，也不仅仅是为了教育部队，要看得更宽一些，即向广大人民群众进行国防观念的宣传。地方的青壮年或者将来要入伍当兵，或者现在就是我们的民兵；我们几百万现役军人的家属，更是十分关心军营生活，是军事新闻工作者的工作对象。长期处在和平环境里，要使人们都能居安思危，不那么容易。现在，不仅一般群众，不是很有些干部，甚至一些中高层干部，国防观念都淡薄了吗？我们希望全国人民共同奋斗，加速实现国防现代化，希望人们都能理解军人，这就得向人民提供理解的条件，就得拓宽我们军事报道的领城，向读者及时报道国际军事风云，传播有关国防的信息，介绍军营生活，宣扬当代军人无私奉献的崇高精神。
    我们的新闻报道工作，是不是光宣传本单位好的消息、好的典型呢？肯定地说，多提供好的积极的方面的东西是对的。在宣传先进典型方面，我们还做得很不够，需要继续下功夫做好。但是，新闻报道的内容应该是多方面、广泛的。发表一些探索性的报道和文章，提供多方面的信息，反映群众各种需求和呼声，对那些带倾向性的问题，搞点批评，都同样是应当的。我们新闻工作者当然要讲原则性。探索性报道、文章，不能违背四项基本原则，要讲实事求是。不能热衷于追求那些浅薄的离奇古怪的东西，不能道听途说，捕风捉影，弄虚作假。同时，我们也应懂得，坚持真理，批评错误，也是一种原则性。办报纸历来都是有批评的，邓小平同志讲，“办报纸有三个条件：结合实际、联系群众、批评与自我批评。”作为大大小小单位的领导者，我们不能小家子气，看见报道自己好的消息就高兴，看到批评就一跳三尺高――好家伙，你竟敢在这么大的范围内批评我，不是让我下不了台吗？试问，弄虚作假，欺骗领导，愚弄群众，以权谋私，挥霍浪费、官僚主义等等不良倾向，为什么不可以公开批评，为什么还要保护它？我们各级领导，应该自觉地欢迎舆论监督。
    报纸和领导机关发布文件指示的关系需要弄清楚。它们彼此有联系，也有很大的区别。党的机关报宣传什么，不宣传什么，应该有严肃认真的态度，特别是涉及到重大原则问题，一定要慎重再慎重。但是，报纸毕竟与领导机关发布的文件不同。正式文件都是经过党的领导机构郑重讨论的，而报纸上的文章、报道，有些可能是经过一定的领导机关、负责同志审查过，是代表领导机关在发言；有些就属个人探讨性一家之言；有的还就是客观报道一件事实，供你研究思考。报纸的时效性，也不允许编辑部对每条消息、所有文章都经过长时间的反复论证，有了定论再发表。我们对待领导机关发布的指示、文件要坚决执行，如果有不同意见，也要一边建议，一边执行，不能有任何马虎；对报纸登载的文章、报道，情况就不同了，人们不仅可以，而且应该加以思索。经过思索，你认为对的，就借鉴，你认为不对，不符合本单位实际，究全可以不照办，甚至可以写文章提出异议、反驳。
    总之，我认为不论是搞新闻工作的，还是各级领导、读者，只有解放思想，把自己的视野搞得更开阔些，坚持按新闻规律办报，也按报纸的性质、特点要求报纸，才能使我们的报纸、新闻报道工作搞得更加生动活泼、丰富多采，才能吸引更广大的读者、听众和观众。
    （本文作者为广州军区政委）
〖-ZW/正文〗
