〖ZQ/总期〗11055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机坠毁事件引起的争端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴履斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月底，联邦德国连续发生的两起战斗机坠毁事件，在该国引起巨大震动和不安。不少人要求禁止空军低空飞行的呼声日高，关于核电站安全问题的争论再起。
    3月30日上午，法国一架“幻影”F1式战斗机在巴伐利亚地区上空坠毁，26岁的法国空军少尉飞行员丧生。31日早晨，又有一架美国F16型战斗机在卡尔斯鲁厄附近一居民区上空坠落，飞行员丧生，三座民宅失火，两座建筑物受损，一位平民死亡。从1980年以来已有179架“北约”飞机坠毁在联邦德国境内。
    这两次事故都是“北约”盟军进行低空飞行训练时坠毁的。前者坠毁地点离两座核电站仅有2公里，后者坠毁在民宅上。事故发生后，联邦德国一些政党以及新闻媒介纷纷发表声明、讲话和评论，要求限制或禁止空军进行低空飞行训练。绿党提出，要把关于减少空军飞行训练和禁止“携带导弹、炸弹”进行训练的问题纳入维也纳裁军谈判。社民党议员缪勒要求禁止空军到核电站上空等“有问题的地区”飞行。一些舆论指出，“幻影”F1战斗机如果直接坠毁在核电站，其后果将不堪设想。所以核电站是否安全需要重新讨论。
    上述意见立即遭到联邦德国军方的反对。国防部人士说，低空飞行对核电站“没有特殊危险”，因为飞行图上都有核电站标记，飞行员会充分注意。并说，在可预见的时间内放弃低空飞行是不可能的，过去几年国防部已为减少低空飞行次数作了不少努力，本国和盟军空军低空飞行训练已由每年10万架次减少到了8.75万架次。一些空军军官也说，放弃在150至500米上空进行飞行训练，就“无法保证今后完成保卫国家的使命”。联邦军空军监察长容库尔特甚至表示，“如果必须放弃低空飞行训练，那我只好挂甲”。 （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
