〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军友好参观团访问匈牙利芬兰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布达佩斯4月24日电由第二炮兵政委张海阳上将率领的中国人民解放军友好参观团于21日至24日对匈牙利进行了友好访问。
    访问期间，张海阳上将与匈牙利国防部长亨德・乔鲍进行了友好会谈。张海阳说，中匈两国有着深厚的传统友谊，中方愿与匈方一道，巩固扩大胡锦涛主席2004年访匈期间取得的成果，持续推动两国友好合作伙伴关系不断向前发展。他表示，中国军队重视发展与匈牙利军队友好合作关系，此次访问加深了两军友谊，将为推动双方交流合作向多层次、多领域发展注入新的活力。
    亨德・乔鲍强调，匈牙利坚决奉行“一个中国”的政策，为中国在军队建设方面取得长足进展感到钦佩，期盼他今年访华能够进一步加强匈中两军全面合作，特别是增进在维和及医疗领域的深入交流。
    中国驻匈牙利大使高建、匈国防部国会国务秘书希米奇科・伊什特万、行政国务秘书福多尔・拉约什、总参谋长本科・蒂博尔上将等参加了会见。
    访匈期间，张海阳上将一行应邀参观了匈国防军联合指挥司令部和国家公共服务大学。
    此前，张海阳上将还对芬兰进行了友好访问。他与芬兰国防军总参谋长兰尼科海军中将和国防部常务副部长雷蒂中将就国防和军队建设等共同关心的问题坦诚深入地交换了意见。
〖-ZW/正文〗
