〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上有通知为啥还要打电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符曦宇/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月27日 人民前线
    网上有通知为啥还要打电话
    ■符曦宇 张 涛
    3月23日，记者在海防某团看到，机关下发通知轻点 “文件上传”瞬间操作完毕，基层接收通知点击“回复确认”三五秒即可完成下载……这是该团强化官兵用网习惯带来的可喜结果。
    前段时间，这个团作训股张参谋向基层各单位下发一份关于训练器材统计的通知。挂网上通知栏，发传真，再用电话挨个单位提醒接收……一份700字左右的通知，几乎耗费了半天时间。这一幕被团政委许康波看在眼里：“网上通知栏明明有通知，为什么还要发传真打电话折腾老半天？”原来，基层同志平时忙于事务，很少有时间上网，更无暇顾及网上通知栏的消息变更，以至于机关网上发了通知还要再打电话发传真。
    “花大力气建起网络平台，就是要大家利用信息化手段提高工作效率。技术没有障碍，操作人人会，如此便捷高效的工具和平台为什么不用？”团政工会上，许政委引导大家就这个问题展开讨论，使大家意识到这看似小事，却反映出各级信息化意识淡薄。对此，该团决定从网上发送接收通知着手，培养官兵用网习惯。他们明确规定，机关一般性通知均从网上发送，基层每日分两个时间段查收网上通知。为防止通知遗漏，他们还特别在通知栏后建立确认回复系统，详细显示各单位接收下载情况。他们还举一反三，就一些单位政工网专栏内容单调、信息更新速度慢、娱乐互动性不强等问题，逐一加以梳理改进，提高了各级用网习惯，有效地促进了网上政治工作的开展。
    别被“习惯”捆住了手脚
    网上有通知还要打电话发传真，这说明习惯的力量够强大。哲人说，人的思考取决于动机，而他们的行动则多半取决于习惯。因此，无论是冲破习惯思维的束缚，还是建立一种新的习惯，都需要付出超常的努力。
    今天，面对方便快捷的信息网络，一些同志却表现出 “不习惯”、“不适应”，以至于有的单位不得不强制推行网络应用。对此，还是要摒弃习惯思维，真正树立“无‘网’不胜”的观念，养成自觉用网、人人用网的集体好习惯。
〖-ZW/正文〗
