〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废旧“国标”何以成宝贝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷玉明/姜红东/葛林波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期生活在军营，一些官兵的眼界往往只局限于营区的天空，对外界新生事物和社会信息动态了解掌握不够，影响国防建设。请看来自新疆某预备役团的报道――
    废旧“国标”何以成宝贝
    ■殷玉明 姜红东 葛林波
    4月9日，新疆某预备役团预编的两个建制营对抗演练激战正酣，可视信息系统实时播报战场态势。突然，“啪！”的一声，演播室所有数字显示屏变黑。维修人员赶紧检查，原来是两块电源插座漏电造成短路。
    “年初建成的训练基地，为何刚投入使用就出了问题？”面对团领导的责问，向来“勤俭持家”的营房股长朱建波心里有些委屈。作为训练基地施工负责人，他曾亲自到驻地家用电器市场采购线路器材，商家给他推荐了一批印有“国标”字号且价格低廉的产品。他心想“国标”产品质量差不了，价格又便宜，于是欢欢喜喜地当作宝贝买了回来。
    事后经检查，该训练基地使用的100多个电源插座和线路开关，都是已被国家禁售的旧“国标”产品。原来，近年来因为全国各地发生多起用电事故，国家质检总局和中国国家标准化管理委员会专门发布家用插座新“国标”，并于去年6月1日起强制执行。得知这一消息，朱建波傻了眼：作为营房干部，自己对此竟然一无所知，以至于购回不合格的产品而引发训练事故。
    “部队建设要讲节约，更要讲安全！”团党委“一班人”分析认为，一些干部之所以在工作中捡了节约“芝麻”，而丢了安全“西瓜”，主要是对科学知识出安全、出战斗力的道理悟得不透，平时又不注重加强学习，对社会信息动态不了解，只满足于营区内“直线加方块”的工作现状，思维模式长期自我封闭，不知不觉成为“井底之蛙”。
    全团干部大会上，团政委王文君以此次训练事故为例，教育引导大家认真汲取教训，积极利用报刊、军内网络、广播电视等媒体学习新知识、了解新事物，不断更新观念、拓展思维。一些向来喜欢“凭经验”办事的干部深受触动。营房股长朱建波当场做了深刻检查：“平时不注重学习新知识、不努力开拓视野，日子久了就会变得教条死板、目光短浅，战时必将吃败仗。今后我一定要吸取这一教训，做一名与时俱进的现代军人。”
    编余小议 ■刘万平
    管理封闭≠思维封闭
    编罢这篇稿件，胸中五味杂陈。
    营房股长朱建波之所以好心办了坏事，缘于对“国标”变化不了解，以至将社会淘汰的产品购回并用于营建。这启示我们：军营与社会难以割裂。
    正因为军营是社会的一部分，近年来，军民融合式发展战略广为传播，深入普及，成为推进国防建设的“利器”。但应看到，在对待融合发展的问题上，一些官兵思想存有误区，认为这主要是地方党委政府考虑的事情，是如何将国防建设纳入经济社会发展之中统筹安排的决策与部署。殊不知，“一个巴掌拍不响”。军民融合式发展本身就是一个互动的概念，如果官兵对外界新生事物和社会信息动态不闻不问，被动等待“纳入”而不是积极主动地融入经济社会发展的进程中，很难想象融合式发展能“融”出实效来。
    军营实行封闭式管理，并不意味着官兵思维“封闭化”。相反，在经济社会发展日新月异的今天，各级党委更要充分利用媒介传播、外出参观、军地交流等途径，积极鼓励官兵关注新事物、新情况、新现象。如此，广大官兵才能与时代同行，部队建设才能借势而进。
〖-ZW/正文〗
