〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微时代”呼唤“精细政工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以网络传播为标志的信息化社会，网络媒体、互动媒体迅速兴起和发展，使信息的微式化传播成为常态，以网络“微博”和手机短信为代表的“微传播”影响着人们的思想行为。在网络世界里，有的制造着微语录，有的尝试着微阅读，有的进行着微公益……这些细微的语言和行为反映着人们内心世界的细微变化，并相互产生影响。有人就此现象把当今时代称为 “微时代”。
    在“微时代”，多元信息的广泛快速传播，使人们的思想变得空前活跃。有时片言碎语就可能“一石激起千层浪”，引发思想波动，甚至导致过激言行，这就要求思想政治工作必须见微知著，主动积极应对。思想政治工作说到底是做人的工作，其主体是人，客体是人，出发点和归宿点也是人。正因如此，政治工作必须注重人文关怀。这既是以人为本的必然要求，也是以科学发展观指导思想政治工作的具体体现。人文关怀不仅要以解决官兵的现实问题为基础，更要以尊重官兵的主体地位、满足官兵的个性发展需求为核心，把充分尊重人、理解人、关心人、帮助人作为重要的内在价值尺度，通过平等交流、心理沟通、帮困解难、个性服务等，促进官兵的健康成长和全面发展。
    “微时代”呼唤经常性思想政治工作要适应形势与时俱进，追求工作方法的具体化、精细化。面对如今官兵个性更加鲜明、更趋独立的新情况，仅靠“一根银针治百病”，是很难做好工作的，必须提倡“精细政工”，就是要把思想政治工作做细做实，既要引导官兵树立共同的理想信念，遵守共同的道德规范，又要重视官兵的个体差异，把培养官兵综合素质、促进官兵全面发展作为经常性思想政治工作的重要目标。这就要通过调查研究掌握尽可能多的信息，努力把工作对象的特性搞清楚，并找到适合这一特性的方法手段和内容形式，努力做到“一把钥匙开一把锁”；还要充分利用各种现代传媒和载体，鼓励官兵展开自主学习、平等交流、相互启发，达到“教人自教、助人自助”之功效。
    经常性思想政治工作是“润物细无声”的工作，有时一句真诚的问候、一条关切的短信、一个友善的眼神、一首动情的乐曲、一幅寓意深刻的漫画、一部打动心灵的影片、一场气氛热烈的晚会，都能无声息地化解矛盾、调适心理、升华境界，远比费尽口舌的说教效果好得多。经常性思想政治工作的“精细化”离不开谈心交心、“量体裁衣”的个体服务，但也并非就是简单地逐一挨个做工作。营造一种和谐愉悦、充满生机、富有人情味的环境氛围，在潜移默化、和风细雨、润物无声中解决官兵的思想和心理问题，同样重要。
    “精细政工”需要思想政治工作者培养高度的敏感性和深邃的洞察力。所谓敏感性，一是对各种“微信息”高度敏感，要善于通过各种渠道在第一时间获取和捕捉最新信息，做到耳聪目明，而不是自我封闭、孤陋寡闻；二是对官兵言行上的“微变化”高度敏感，细心观其相、听其言、察其行，做到了如指掌，而不是熟视无睹、漠然置之。所谓洞察力，就是要善于透过各种“微信息”，分析官兵思想和心理上受到的影响和冲击；通过与官兵的平等交流沟通，真正走进其内心世界，把握其思想脉搏，从而合理加以引导，牢牢掌握工作的主动权。
〖-ZW/正文〗
