〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻河北部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实开展今年全军部署的两项重大教育活动以实际行动迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄4月25日电 中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚近日在驻河北部队调研时强调，各级要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席决策指示，始终着眼党和国家工作大局，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，大力加强思想政治建设，扎实开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”和“讲政治、顾大局、守纪律”两项重大教育活动，不断增强高举旗帜、听党指挥、履行使命的自觉性坚定性，积极营造迎接党的十八大胜利召开的浓厚氛围。
    调研期间，徐才厚听取各单位年度工作进展和两项重大教育活动情况汇报，召开驻石家庄师旅以上部队领导座谈会，察看部队战备值班室和院校实验室、教学室，深入连队学习室和战士宿舍，现场观摩连队学习讨论，与官兵亲切交谈。
    徐才厚强调，开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”和“讲政治、顾大局、守纪律”两项重大教育活动，是胡主席和军委着眼今年特殊形势任务作出的重要决策。各级一定要深刻领会胡主席重要指示精神，进一步统一思想、深化认识，切实增强抓好两项重大教育活动的责任感和紧迫感。要把这两项重大教育活动作为今年思想政治建设的重要任务，摆在党委工作的突出位置，精心筹划、认真组织、狠抓落实、务求实效，激励引导官兵有效履行职责使命，圆满完成党和人民赋予的各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    徐才厚强调，召开党的十八大是一件大事、喜事。要进一步加大对“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动的指导力度，理直气壮、满怀信心地大讲科学发展成就、弘扬正气，努力在部队营造团结鼓劲、积极向上的浓厚氛围，切实在凝聚意志力量、推动部队建设上见成效。要把理论武装作为这一教育的基础环节紧抓不放，组织官兵深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，进一步夯实官兵听党的话、跟党走的思想根基。要结合部队实际，运用广播电视、网络专栏、板报橱窗以及组织参观见学、读书演讲、书画比赛、节目创演等多种形式，大力宣扬党、国家和军队建设发展取得的辉煌成就，重点宣扬党的十六大特别是十七大以来中央关于推动科学发展的重大决策部署，宣扬我国经济社会发展取得的巨大成绩，宣扬国防和军队建设取得的历史性进步，引导官兵深刻认识党的领导的伟大光荣正确，铭记党的恩情，进一步增强走中国特色社会主义道路的信心，增进对以胡锦涛同志为总书记的党中央的高度信赖。要把搞好这项教育与大力发展先进军事文化、培育当代革命军人核心价值观有机结合起来，深入搞好党史军史和我党我军优良传统的学习，进一步强化军魂意识。要大力加强形势政策教育，及时用党中央和胡主席决策指示统一思想，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    徐才厚指出，年初以来，全军团以上党委机关扎实开展“讲政治、顾大局、守纪律”集中学习教育，取得了明显成效，要把这项教育贯穿全年，持续有力地抓紧抓好，不断强化广大党员干部特别是领导干部的政治意识、大局意识、纪律意识和责任意识。要注重把教育成果体现到解决矛盾问题、推动部队建设上，尤其要紧密联系意识形态领域斗争实际，坚决防止政治上的自由主义；联系部队中心任务特别是军事斗争准备实际，不断提高打赢能力；联系各级党组织建设实际，进一步加强党员干部队伍建设；联系基层建设实际，确保工作落到末端、保持安全稳定。
    徐才厚强调，要切实加强两项重大教育活动组织领导和科学指导，持续深入地进行思想发动，充分调动官兵参与教育活动的热情。要处理好两项重大教育活动的关系，搞好结合融合，做到互促共进、相得益彰。要加强分类指导和检查督导，区分不同单位和人员开展教育，及时发现和解决遇到的矛盾问题，总结和宣传先进典型和经验做法。各级领导干部要带头参加学习教育，在坚定信念、顾全大局、遵规守纪、真抓实干等方面发挥示范表率作用，以良好的作风和形象影响带动部队。
    副总参谋长孙建国，总装备部政委王洪尧，北京军区司令员房峰辉、政委刘福连，武警部队司令员王建平和军委办公厅领导参加调研。
〖-ZW/正文〗
