〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗库车县人武部扭住军事训练不放松〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵也是兵 习武就得精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨启民/朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨启民、特约通讯员朱生兴报道：4月中旬，伴随着阵阵枪声和呐喊声，新疆库车县民兵军事比武现场喜讯频传，吾买尔和艾热提等100余名民兵步枪应用射击弹无虚发，艾合买提的手榴弹则掷出69米的好成绩。
    民兵也是兵，习武就得精。多年来，库车县人武部始终扭住民兵军事训练不放松，采取全面轮训、集中施训、挂钩联训等方式落实民兵训练大纲，并结合形势任务组织实战化演练，不断增强民兵的战术素养。为激发训练热情，该人武部每月组织基干民兵进行体能技能测试，对成绩优异者给予奖励。4月6日，人武部组织捕俘技术训练时，突遭倾盆大雨，参训民兵全然不顾，坚持在暴雨中进行训练，个个摔成了泥人。
    库车县民兵军事素质过硬有口皆碑。去年7月，该县北山地区发生特大洪水，部分光缆被洪水冲断。民兵通信保障分队迅速赶赴现场抢修，不到1小时便恢复通信。县人武部领导介绍说，民兵军事素质过硬，不仅在参建参治中发挥了重要作用，而且也为自身发展打出“亮丽名片”。近4年来，全县有167名民兵被公安、交警部门聘为协管员，90余名民兵进入村“两委”班子。
〖-ZW/正文〗
