〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻疆某部官兵扑救驻地火灾等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻疆某部官兵扑救驻地火灾
    本报讯 陈林、高航报道：4月22日，新疆吐鲁番市七泉湖村居民区20多处民房突然失火。驻疆某部立即启动应急预案，派出救援分队紧急赶往火灾现场。官兵们奋战5小时，将大火全部扑灭。
    某通信团卫生队为驻地敬老院老人查体
    本报讯 周靖轩、罗任报道：4月21日，广州军区某通信团卫生队官兵来到驻地一家敬老院，为老人们进行每个季度的例行查体。2002年以来，该团官兵经常到驻地敬老院为老人提供周到服务，受到老人们的好评。
    驻沪某部协调地方企业为驻沪军人发放购物优惠卡
    本报讯 方海潮、杨万军报道：日前，驻沪某部协调苏宁、国美、永乐电器等企业领导共商区域联合采购惠军政策，并现场组织发放了上万张军人购物优惠卡，为驻沪官兵带来了实惠。
    二炮某部官兵为驻地群众巡诊
    本报讯 王秦、蒙振宇报道：日前，二炮某部卫生队6名军医和3名卫生员组成便民医疗队，在队长胡文清的带领下来到驻地村镇和牧区，为少数民族群众开展“送医送药，义诊义治”活动。
    北京军区某干休所老干部参观驻地社会发展新成就
    本报讯 李少杰报道：4月17日，北京军区某干休所组织全体老干部来到驻地汊河，参观近年来经济社会发展新成就。通过参观，老干部进一步坚定了强化党性修养、永葆先进本色的理想信念。
    空军审计局组织官兵参观联想集团
    本报讯 常胜报道：近日，空军审计局组织官兵来到联想集团产业园区和生产线参观，了解联想公司从小到大的发展历程，受到了创新精神的熏陶。
〖-ZW/正文〗
