〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎提“信息是第一战斗力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金存/余国强/周敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张金存 余国强 周 敏
    近年来，有学者认为未来战场上“信息是第一战斗力”，事实上，这一观点并不科学。众所周知，信息对新质战斗力生成的确起着重要作用，当信息物化到武器装备中时，则会使武器装备的效能产生质的飞跃，对战斗力起着“倍增器”的作用，但要说“信息是第一战斗力”则言过其实。
    首先，信息本身不具有战斗力；其次，信息并非越多越好，信息洪流不但不能产生战斗力，反而会在信息洪流中丧失战斗力。拥有战场上海量信息，但不能形成实时的打击链条、转化为打击能力，那么就仍然无法有效实现人的战斗意志，就表现不出战斗力，更不用说第一战斗力了；第三，只有当信息优势形成决策优势，并转化为行动优势时，才能转化为战斗力。因此说信息是战斗力生成的新要素，准确一点说，信息是战斗力生成的信息要素可能更为合适。
    所以，只有当信息物化的武器装备、信息系统、战斗体系等，聚合体现人的战斗意志时，信息才形成为战斗力，但表现在第一位的战斗力是 “联动力”而非信息，谁的联动力强，即哪一方的战斗体系实时反应能力强于对方，谁就具有战胜对方的优势。
〖-ZW/正文〗
