〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器还没结合上战斗结束了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日 前进报
    武器还没结合上战斗结束了
    ■刘德武 翁伟立
    连日来，沈阳军区某装甲旅组织各营摆兵布阵，演练战法。扮演红军的装步一营与模拟蓝军的装步二营展开了一场“巅峰对决”，结果启人深思。
    旅长张开创告诉记者，此次演练区域大多设在山区，两个营的作战任务是实施要点夺控行动，胜败在于双方谁能抢先到达“红旗林场”。为进一步提高行军速度，两个营都绞尽脑汁想办法：装步一营官兵将重机枪、迫击炮等武器，分解成若干零件分发给战士携行；装步二营则根据连队建制序列，人员由高到矮跟进，武器装备交替扛运的方式推进。真可谓“八仙过海，各显神通”。
    一个多小时后，红军刚到达庆丰岭就遭到蓝军伏击。战斗中，红军官兵一边还击，一边进行重机枪、迫击炮零部件的组装。然而，一切都晚了，利剑未出鞘，战斗便以红军失败告终。
    硝烟散去，旅里组织全体官兵开了个总结讲评会。“装步一营的教训并不是个例，各营连也都存在类似的问题，凡是不符合实战要求的行为，必然会付出惨痛的代价。”旅领导的一番话，令在场的官兵如坐针毡，也给实战化训练提出了新的要求。会后，各营连根据演练过程对照查摆自身问题，举一反三，并研究制订了贴近实战的招法、对策。
    别拿教训当儿戏
    大家都知道，金门战役是我军解放战争以来遭受的最大一次损失。在这次战斗中，我军作战准备时忽略了金门岛上的一个装备有22辆M5A1美式轻型坦克的坦克营。登陆部队虽携带了打坦克的火箭筒（当时火箭筒分为前筒、后筒和火箭弹三部分，需三人配合才能发射），然而装载上船时，火箭筒各部分分装在各船。当部队强行登陆后，建制混乱，各船相互失去联系，使得火箭筒无法使用，致使敌坦克冲入我军队形中做蛇形碾压，我伤亡惨重。
    历史就是一本教科书。今天的训练，若不吸取历史教训，不从实战出发，或许在未来战争中仍会重蹈覆辙。从这个意义上讲，某装甲旅的做法给部队训练敲响了警钟。
〖-ZW/正文〗
