〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国2020年前水利投入将达4万亿元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到2015年全面解决农村饮水安全问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告指出，“十一五”期间，中央财政通过水利口安排农田水利建设资金达465.54亿元，比“十五”时增长了227%；中央财政其他专项资金中用于农田水利建设889.8亿元；地方财政投入农田水利建设资金约1600亿元；利用银行贷款和社会资金约200亿元。
    尽管中央财政和地方财政逐步加大对农田水利建设的资金投入力度，但仍存在很大缺口。陈雷表示，将继续落实从土地出让收益中提取10%用于农田水利建设的政策，确保足额计提、定向使用，中央统筹部分重点支持粮食主产区、中西部地区和革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区农田水利建设，继续加大农村土地整治、农业综合开发、现代农业等资金对农田水利建设的倾斜支持力度。
    本报北京4月25日电 记者陈小菁报道：记者今天从全国人大常委会上获悉，我国农村饮水安全工程建设全面提速。目前，我国农村集中供水工程受益人口比例由2005年的40%提高到2011年的63%，农村生产生活条件得到极大改善，推进了城乡基本公共服务均等化。
    水利部部长陈雷今天受国务院委托向全国人大常委会作关于农田水利建设工作情况报告。他表示，2006年国务院审议通过的《全国农村饮水安全工程“十一五”规划》，拟用10年时间解决全国3.23亿农村人口饮水安全问题。截至去年底，已解决了2.66亿农村居民和1460多万农村学校师生的饮水安全问题。下一步我国将加快实施农村饮水安全工程“十二五”规划，到2013年解决原规划内农村饮水安全问题，到2015年全面解决农村饮水安全问题。
〖-ZW/正文〗
