〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人不能“亚忠诚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界：军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月5日 人民武警报
    共产党人不能“亚忠诚”
    ■许世宏
    毋庸讳言，正如人的身体需要预防“亚健康”一样，党员干部在政治上也要防止“亚忠诚”。
    所谓“亚忠诚”，就是处于忠诚与不忠诚之间的一种状态。比如，在党的事业处于顺境时忠诚，遇到挫折困难时动摇；平时表现忠诚，在关键时刻犹豫；符合自己意愿时忠诚，个人要求没满足时就心存抱怨；要求他人忠诚，对待自己却网开一面；会上信誓旦旦，会后我行我素；在苦地方忠诚，一进城就往往禁不住诱惑；有人监督时忠诚，独自在外时往往不能守节。诸如此类的表现，都是与对党忠诚的要求格格不入的。
    忠诚于党，是每名党员必须时时恪守的诺言，终生实践的课题。这就要求全体党员始终坚信党的领导，躬身践行党的宗旨，严格遵守党的纪律，自觉维护党的形象，尽责干好党的工作，保持党员队伍的纯洁性和党的先进性。革命战争年代，忠诚与背叛时时考验着每个党员，如同“红岩革命斗争史”集中展现的那样，透过白公馆、渣滓洞监狱里一个个惊心动魄、震撼人心的斗争故事，我们真切地看到了白色恐怖异常严酷的环境下“真党员”与“背叛者”的众生相，也更加真实地感受到了忠诚的力量与背叛的可耻。党的事业成与败，很大程度取决于广大党员是否忠诚。而革命事业的成功，正是由千千万万名党员干部以忠诚于党的坚定信念和革命意志，用鲜血和生命换来的。和平时期，党员干部少了血与火的洗礼、生与死的抉择，但对党忠诚的考验却更加复杂多样。在坚定信念、秉公用权、遵规守纪、恪尽职守、个人得失等考验面前，每名共产党员都应当以忠贞不渝的姿态作出正确的选择。但有些处于“亚忠诚”状态的党员干部，虽然貌似忠诚，实则信念不坚，纪律松弛，投机钻营，游走于党的事业与个人利益之间，以忠诚于党之名行谋取私利之实，混迹于广大党员队伍之中，损害党的形象，腐蚀党的肌体，实质上是褪色变质的、政治不合格的党员，是立党兴党之大害。当真正面对重大严峻考验的时候，他们的私心、彷徨、懦弱势必影响作出正确的选择，注定是要打败仗、交白卷的。从这个意义上讲，“亚忠诚”就是不忠诚。
    “亚健康”通过找准症结，悉心调理，终究会回归健康。而克服“亚忠诚”，则需要很强的党性锻炼，通过深入的学习教育，有力的监督制约，特别是经常的自省自警，在强化党性修养中树牢忠诚意识，提高忠诚标准，争做忠诚模范。作为一名共产党员，我们也都曾对着鲜红的党旗，举过拳头，立过誓言。在面对忠诚与背叛这个看似简单却又十分严肃的命题时，我们应该认真想一想，自己是否拥有拒绝“亚忠诚”的定力和免疫力，是否真的无愧于“永不叛党”的入党誓词。
〖-ZW/正文〗
