〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某装甲团着力促进连务公开透明等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲团
    着力促进连务公开透明
    本报讯 王龙刚报道：4月上旬，北京军区某装甲团为所属连队配发了连队综合信息显示屏，包括连队党务公开、事务公开、公告通知、风采展示、温馨提示等7个功能模块，促进连队党务事务的公开透明。
    武警天津市总队一支队
    以老带新提高执勤能力
    本报讯 姜洪全、古俊报道：近日，武警天津市总队一支队针对新兵单独执勤中存在处置情况不灵活等问题，深入班排查找原因，让新老兵结成帮扶对子，提高新兵执勤能力。
    北海舰队某基地
    常抓不懈排除安全隐患
    本报讯 李丁报道：近日，北海舰队某基地组织召开安全管理讲评会，对当前部队存在的倾向性问题进行自查和讲评。为适应形势发展，该基地党委确立“检查先行、分段实施、突出重点、确保安全”的思路，确保部队安全稳定。
    武警鸡西市支队
    积极打造绿色生态警营
    本报讯 高云峰、史伟伟报道：武警黑龙江省总队鸡西市支队把建设生态营区作为建设和谐警营的重要内容，统筹规划，科学管理，营区绿化率达60%。近日，该支队所属两个中队营院被评为“优秀营院”。
〖-ZW/正文〗
