〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个维修班的变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旁听南京军区某炮兵团教育活动“嘉宾访谈”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁振雷/程永亮/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204260506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■丁振雷 本报特约记者 程永亮 本报记者 杨清刚
    “有这么一个班，总共8个人，5人具有大专以上学历，6人拥有各自独立的工作室。有请他们！”
    4月19日下午，南京军区某炮兵团演播室，修理连机电维修班的8名战士应邀走进“嘉宾访谈”现场，讲述战士眼中部队发展的新变化、新成就。
    “从我们班几次更名就可以看出团队建设发展的历程。”班长李建光首先介绍，“2000年，部队高新装备列装，我们从原有的军械修理班分离出来，组建了光学器材维修班。2004年，装备再次更新后，我们又更名为机电维修班，除射击指挥系统、光学器材维修外，新增了无线电、通信、雷达、电气维修4个专业。”
    李班长话音刚落，四级军士长郑耀拿出一沓泛黄的单据，补充说：“这是648份不同时期、不同型号的报修单，见证了我团射击指挥系统更新换代的历史。”记者翻看发现，报修装备涵盖了第一代、第二代和第三代射击指挥系统，维修所需时间从一周递减到三天再递减到半天。“我们比老班长幸福多啦！”中士张剑自豪地说，他一入伍就赶上了新型雷达列装，新装备推动炮兵目标侦察手段变革，可以探测距离更远的目标，受恶劣气象条件的影响小多了。
    装备不断发展更新，带来了更深层次的变化――官兵能力素质的提升。上士金明回忆说：“新型自行火箭炮列装后，无线通信手段更新换代，急需维修骨干。团里送我到武汉军械士官学校培训，毕业后我成了一名通信维修技师。”去年4月，某新型射击指挥车列装后，对通信维修技师提出了更高的要求。连队采取送学培训、跟学跟训等方式，继续为金明“充电”。后来，他参与团里的“数字化方向盘与射击指挥系统的互联互通”课题攻关，革新成果使射击准备时间缩短了7秒。
    “要说人的变化，最明显的就是学历升级、能力升级。”副班长向伟伟介绍说：“我们班有5人通过函授、自考等方式，取得大专以上学历。从近两年的装备报修单上可以看出，预防性维修能力成倍提升，有的专业还具备了超出本级范围的维修技能。”
    细微之处看发展，军营处处是课堂。该团政委陈向辉看完访谈感触很深：“从只会简单的光学器材维修，到6人拥有信息化装备工作室，从简单的故障维修，到预防性故障排除和革新攻关，一个修理班的变迁，折射出军队装备和人才建设的跨越发展。”
    左上图：技师郑耀在自己的独立工作室进行新装备预防性维修。
    丁振雷摄
〖-ZW/正文〗
