〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警十堰市支队严格落实党员干部诫勉考察制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部有小错及时拉袖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁长林/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宁长林、特约记者赖栋才报道：4月中旬，武警湖北省总队十堰市支队结合“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，组织3名优秀基层干部作事迹报告，竹山县中队中队长王伟名列其中。而就在两年前，身为副中队长的他因履职不认真被评为“基本不称职”干部。
    谈及这一转变经历，王伟感慨地对记者说：“这得感谢支队党委在党员干部教育管理中严格落实诫勉考察制度。如果支队党委当初不及时警示我，就没有我今天的成长进步。”
    “小节不拘，终累大德。”支队政委余长荣告诉记者，加强党员干部教育管理，必须变“放马后炮”为“打预防针”。为此，他们严格落实党员干部诫勉考察制度，将需要实施诫勉考察的现象细化为“不认真履行工作职责、插手基层敏感事务、民主评议不称职”等12种具体情况。诫勉考察对象确定后，支队党委指定一名委员与其谈话。诫勉考察3个月期满，政治处采取个人述职、官兵座谈、支部汇报等方式对诫勉对象进行考察，对不合格的延长诫勉考察期，多次考察仍不合格的，给予相应党纪政纪处分。
    据支队长王友灿介绍，该项制度推行3年来，共有6名党员受到诫勉考察。由于早发现、早教育、早防范，受到诫勉考察的党员都能及时反省，知耻后勇，党员队伍精神面貌焕然一新，无一名党员干部受处分。
〖-ZW/正文〗
