〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关山度若飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴宇飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一幅多么壮丽的场景。一个身着铠甲、全副武装的女子，在清亮如水的月光和星辉下，伏在高大的马背上，向着黄河以北的方向疾驰。
    风，在她的耳畔呼呼作响，前方的路险象环生。在迢遥的征途上，一个孤立无援的女子，只有骏马和她作伴，向着战场奔驰。不闻爹娘唤女声，只听见黄河潺潺的流水声。那一刻，她的内心是一种怎样的感受。
    木兰辞传唱千年。千百年过去了，我们无从知道木兰在战场征战十年的感受与经历。但无疑，她是取得了卓著战功的――将军百战死，壮士十年归。很多将军都已经血染沙场，而她却平安归来。不仅平安归来，而且还受到了当朝天子的接见和封官。但这不是木兰所在乎的――木兰不用尚书郎，愿驰千里目，送儿还故乡。我不想当官，你还是快快送我回故乡吧，把我送回父母身边。
    从此，生活趋于平静。木兰重新过上了织布纺棉的生活。至于后来的后来，我们就无从知道了。因为史书没有记载，我们不知道她是怎样欣慰而从容地走完她传奇的一生。
    但是，山河没有忘记。没有忘记这位替父从军的英雄女儿。在革命圣地延安，有一座神奇的山，叫作万花山，据说那里安息着木兰英灵。这座位于延安城郊的山，每年春夏季节，草木葱茏，绿树成荫，繁花似锦，满目苍翠，木兰的英灵与青山同在。
    在武汉黄陂，也有一座木兰山，传说是木兰的出生地，现在是闻名遐迩的风景名胜地。前些年，黄陂区委区政府编排了盛大诗歌剧《木兰山组歌》，在人民大会堂隆重演出，国内众多一流的歌唱家、朗诵家无偿倾情出演，用诗歌和音乐缅怀这位伟大的女性，恢宏的气势、感人的盛况至今历历在目。
    岁月湮没了历史，时至今日，人们已无法确认花木兰到底是哪里人最后又在哪里安息。仅有的证据，就是一首传唱千百年的诗歌。有诗为证，我从来不怀疑它的真实。在中国大地上，应该千真万确地有这样的奇女子，有这样感天动地的故事。
    兵书十二卷，卷卷有爷名。阿爷无大儿，木兰无长兄。不忍年迈的老父战死疆场，没有兄弟可以依靠。一个单薄的女子，毅然背负起家庭的重担。女扮男装，替父从军，十年征战凯歌。她以自己的勇敢和智慧，在中国历史上留下千古美名，世代流传，直到地老天荒。
    可以让木兰欣慰的是，在繁华的都市，在偏远的乡村，在无数领域无数岗位，在中国大地上，不计其数重情重义的中国女性继承着她的精神――面对挑战，决不退缩；不让须眉，成就伟业；诚实劳动，辛勤付出。她们用智慧、汗水、勇气和坚韧书写了新的木兰传奇。
〖-ZW/正文〗
