〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十一届全国人大常委会第二十六次会议举行第二次全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗审议国务院有关工作情况报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月25日电 十一届全国人大常委会第二十六次会议25日上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。会议审议国务院关于农田水利建设工作情况的报告，关于监狱法实施和监狱工作情况的报告，关于外国人入出境及居留、就业管理工作情况的报告等。
    吴邦国委员长出席会议。
    受国务院委托，水利部部长陈雷报告了农田水利建设工作情况。他说，近年来，中央坚持把农田水利建设作为保障农业稳定发展和国家粮食安全的重要基础，不断完善政策支持体系，加大各项工作力度，推动农田水利进入新的发展阶段：农田水利建设财政投入不断增加，大中型灌区改造等重点项目加快实施，节水灌溉和田间配套工程建设大力推进，农村饮水安全工程建设全面提速，防洪减灾薄弱环节建设明显加强，农田水利管理改革不断深化。2011年，在中央一号文件和中央水利工作会议的推动下，各地各部门进一步加强农田水利建设，全国冬春农田水利基本建设超额完成计划任务。
    在分析了当前我国农田水利建设面临的主要问题后，陈雷从十个方面报告了进一步加强农田水利建设的措施：进一步加大农田水利投入力度，继续深化农田水利重点环节改革，全面实施大中型灌区节水改造，切实抓好小型农田水利重点县建设，大力发展节水灌溉和旱作农业，不断提高农业抗御洪涝干旱灾害能力，加快解决农村饮水安全问题，积极开展水土保持和农村水环境治理，着力加强农田水利建设与运行管理，加快农田水利法制化和规范化建设。
    受国务院委托，司法部部长吴爱英报告了监狱法实施和监狱工作情况。她说，全国人大常委会1994年审议通过了《中华人民共和国监狱法》。国务院就贯彻落实监狱法、加强和改进监狱工作制定了一系列政策措施。近年来，全国监狱系统认真贯彻实施监狱法，坚持“惩罚与改造相结合、以改造人为宗旨”的监狱工作方针，坚持依法治监，严格依法做好刑罚执行工作，大力加强罪犯教育改造，持续保持监狱场所安全稳定，深入推进监狱体制改革，积极实施监狱布局调整，大力加强监狱信息化建设，大力加强监狱人民警察队伍建设，为维护国家安全和社会稳定作出了积极贡献。
    受国务院委托，公安部副部长杨焕宁报告了关于外国人入出境及居留、就业管理工作情况。他说，随着我国经济社会的快速发展，来华外国人数量持续较快增长，入境目的和身份日益多样，在华活动更加广泛复杂，流动性增强。国务院各有关部门坚持服务与管理并重，依法行政，密切协作，不断加强服务管理创新，努力构建对外国人“入境、居留、出境”全过程动态服务管理体系，有效提升了外国人服务管理能力和水平，促进了我国改革开放和经济社会发展，有力维护了国家安全和社会稳定。
    在报告了有关外国人服务管理工作面临的新情况、新问题以及在管理措施、体制机制和法制建设等方面存在的困难和问题后，杨焕宁说，下一步要不断完善统一、高效的服务管理机制，建立涉外服务管理信息共享机制，进一步加强对非法入境、非法居留和非法就业外国人的管理，完善入出境和停居留制度，完善外国人就业管理制度，推动涉外管理立法等。
〖-ZW/正文〗
