〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄海上演立体战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是中俄“海上联合-2010”军演的第4天，也是演练内容最多的一天，演练规模大、参演兵力多、持续时间长、协同要求高。
    上午9时许，“哈尔滨”舰的雷达屏幕上，出现了“敌”机魅影。海上编队指挥员杜希平下令：“各舰加强对空侦测，做好抗击准备。”
    “哈尔滨”舰对空作战长崔明波迅速下达作战指令。此时，我方4架战机在预警机的引导下，受命前出拦截来袭“敌”机，模拟空空导弹发射后，“哈尔滨”舰雷达战位报告：“‘敌’机两批目标消失。”
    “某海域发现‘敌’潜艇活动，命令你群前往搜索攻击！”午后，编队所属“哈尔滨”舰、“舟山”舰和“徐州”舰再次响起战斗警报。大风浪中，编队组成反潜队形，两架反潜直升机在颠簸的甲板上起飞，扑向指定海域。
    几分钟后，某舰载机团副团长齐闻驾驶的反潜机首先抵达任务海区，悬停、吊放声呐……一场“猎鲨行动”有序展开。“发现目标！”一声令下，3艘舰艇模拟发射数十枚火箭深弹，给“敌”潜艇致命打击……
    乘坐“哈尔滨”舰目击整个演练过程的俄方指挥官沃尔科夫对今天密集的演练给予高度评价。他告诉记者，中方参演官兵的专业精神与职业素养给他留下了深刻印象。今天所有的演练都按计划顺利进行。
    （本报黄海某海域“哈尔滨”舰4月25日电）
〖-ZW/正文〗
