〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要领域关键环节改革要有新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快重要领域和关键环节的改革，是当前深化改革的一个重要特征。这些方面的改革取得新进展、实现新突破，将有效带动其他领域其他环节的改革不断深入，为经济社会发展提供源源不断的强大动力。
    事物有大有小，矛盾有主有次。抓住重点和关键，处理事情、解决问题就会容易得多。重要领域和关键环节，对国家发展、人民生活、社会稳定具有广泛而深刻的影响。由浅入深、从易到难，是我国渐进式改革的鲜明特征。经过三十多年努力，比较容易、见效较快的领域和环节，改革已经基本到位，重要领域和关键环节改革的必要性逐步凸显。
    党的十七大明确提出，要“加快重要领域和关键环节改革步伐”。今年全国两会期间，胡锦涛总书记参加审议时强调，要着力深化改革开放，推进重要领域和关键环节的改革。政府工作报告也提出，要把推进重点领域和关键环节改革作为今年一项重点工作。这表明，党中央、国务院对深化重点领域和关键环节的改革，态度明确、意志坚定。
    三十多年改革开放伟大实践，冲破了人们的思想藩篱，释放了人们的创业激情，给神州大地带来了天翻地覆的巨大变化。坚持深化改革，中国巨轮就能劈波斩浪奋勇前行。我国发展仍处于重要战略机遇期，这是党中央审慎分析国内外形势后得出的重要结论。珍视和平、发展、合作的良好国际环境，珍惜人民群众对深化改革的期盼和热情，紧紧抓住和用好重要战略机遇期加快重要领域和关键环节的改革，扫清制约经济社会科学发展的体制机制性障碍，不断推进社会主义和谐社会建设，才能最大限度地调动起亿万人民谋发展、干事业的积极性、创造性，加快转变经济发展方式，牢牢掌握发展主动权，在未来的国际竞争中占领先机，立于不败之地，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴奠定坚实基础。
    当前的改革“深水区”主要表现在政府职能转变、财税体制不顺、贫富差距拉大、公共服务与城乡发展不均衡等，阻碍着经济社会全面协调可持续发展。这些问题，多涉及深层次的体制机制问题。而要改革体制机制绝非旦夕之间能够做到。更重要的是，深化重要领域和关键环节的改革，必然触及一些群体的既得利益，引起社会利益格局的调整，阻力在所难免。但是，“行百里者半九十”，改革不深化就会半途而废，已经取得的成果就会付诸东流。
    “改革开放作为一场新的伟大革命，不可能一帆风顺，也不可能一蹴而就。最根本的是，改革开放符合党心民心、顺应时代潮流，方向和道路是完全正确的，成效和功绩不容否定，停顿和倒退没有出路。”党中央对我国改革开放的精辟论断，代表了全党全国人民的心声，表达了举国上下深化改革的清醒认识和坚强决心。当务之急是，要围绕重要领域和关键环节，以坚强的决心和勇气、科学的谋划和部署、坚定的执行和监督，大胆探索、勇于突破，加快改革步伐，以改革新进展推动经济社会发展取得新成就。
    实行改革开放战略决策，根本目的是国家繁荣富强、人民过上好日子；进一步深化改革，同样是为了人民过上更加美好的幸福生活。加快重要领域和关键环节改革，必须坚持以人为本，围绕保障和改善民生推进。尤其要加快政府职能转变，加快建设法治政府、服务型政府，进一步理顺政府与社会、政府与市场、政府与群众的关系，强化对政府的监督，让权力在阳光下运行，确保人民当家做主的民主权利，使人民群众不仅成为改革发展成果的享有者，而且成为社会公平正义的守望者，为我国物质文明、政治文明、精神文明、社会文明进步汇聚起最广泛、最强大的力量。
    高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持社会主义市场经济改革方向，以人民赞成不赞成、拥护不拥护为根本标准，以实现好、维护好、发展好人民利益为根本出发点和落脚点，发扬解放思想、实事求是、与时俱进的精神，加快推动重要领域和关键环节改革取得新突破，必将为改革开放和社会主义现代化建设凝聚起更加强大的力量，开辟更加广阔的前景。
    （新华社北京4月25日电）
〖-ZW/正文〗
