〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随军的门槛降低之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京总队着眼实际情况解决好干部现实问题扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅淑明/王志斌/武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月19日 人民武警报
    随军的门槛降低之后
    ――北京总队着眼实际情况解决好干部现实问题扫描
    ■傅淑明 王志斌 武炎龙
    新的随军政策颁布实施已有一年多时间，更多符合随军条件的官兵结束了长期分居对妻儿思念之苦。然而，由于新政策调整时间不长，上级尚未出台相关配套政策，当幸福来敲门时，一系列的问题也纷至沓来：受诸多因素所限，住房不配套、家属就业难、子女教育不合拍、部队管理难度加大等一个个现实问题，同时摆在部队各级党委和每名官兵面前。北京总队党委边探索边实践，着力将这项政策落实成惠及广大官兵的好事、实事。
    新事直播：随军家属工作安置走上快车道
    事件点击：作为随军政策调整后的第一批受益者，干部冯明和家属任雁一年来的心情像心电图一样跌宕起伏。刚随军时，小两口满心甜蜜，每天都在憧憬描绘幸福蓝图，可没过多久，任雁就为找工作的事伤起神来：政府计划安置几次都不合适，想自谋职业又没胆量。两人为此争吵过好几次，而且一度惊动了支队党委。
    招法解读：总队各级党委在统一成立安置领导小组的基础上，所属单位还专门设立了安置信息联络员，定期与相关人事单位联系走访，为家属就业安置争取到最大的政策支持。
    为了有效提高随军家属择业技能和就业素质等“内核”竞争力，他们依托驻地就业培训中心，对所属随军家属分类进行技能培训，并对自谋职业的随军家属给予一定的就业资金补助。
    幸福扫描：一年过去了，这个支队大部分随军家属都找到了称心工作。随军家属任雁顺利进入驻地街道办事处工作；经过就业培训中心的花卉专业培训后，随军家属汤颖秋将四川老家经营的花卉生意搬到北京，去年年底核算净收入达8万元，在北京掘到了随军后的第一桶金。
    新事直播：干部家庭住房保障力求人性化
    事件点击：干部刘小军的家属王娟的老家在南方经济富裕地区，当她得知马上可以随军进京喜讯时，却“不领情”地拒绝了，理由很简单：住房无法解决，幸福指数低。
    招法解读：政策调整后，新增随军家属人员增多，盖房的速度总是赶不上住房的需求，住房的问题解决不好，好的政策也只能落得一纸空文。为从根本解决问题，总队先后投入资金两亿余元，兴建经济适用房、公寓房和改建保障性住房千余套。同时，加强与地方党委政府的沟通协调，每年为部队争取一定数量的保障性住房和经济适用房。总队各级党委还号召所属单位积极筹集资金，对十几处老旧家属楼进行翻修整修，并通过腾退、合并等方式先期解决部分住房保障问题。有的单位积极完善经济性补偿机制，解决部分随军家庭租房和买房难题。
    幸福扫描：去年年底，总队380余名师、团职干部搬进了崭新的经济适用房小区。春节前，刘小军和妻子专门把双方父母接到北京过年，除夕夜，一大家人在刚刚装饰一新的公寓房里包饺子看春晚，其乐融融。
    新事直播：干部轮休子女入营管理规范化
    事件点击：某部负责营院管理的警务参谋马力曾经因为一件事一直很“闹心”。该部家属院与机关营院仅一墙之隔，个别自控力差的干部，利用不该倒休的时间回家处理个人事务，还有的干部把家属子女带到营区，影响了办公秩序，给部队日常教育管理带来了一定的隐忧。
    招法解读：总队依据基层干部在位率相关规定要求，结合部队担负任务性质，分类修订完善基层干部轮休管理规定，对随军干部轮休比例、时间、审批权限等进行科学调剂和合理明确。为了加强对随军家属的教育管理，他们还充分发挥家属委员会管理家属、稳定部队、促进家属就业创业的功能作用。
    幸福扫描：每到周末，随军家属袁小丽便在家属院当起了秩序监督员，她认真负责的精神得到部队和家属们的一致认可。该部72名随军干部均在本职岗位上，尽职尽责安心工作，享受着党组织的幸福阳光。
〖-ZW/正文〗
