〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借风扬帆踏浪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅有限引入互联网开展政治教育的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/蔡瑞金/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络政工在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 蔡瑞金 李永飞
    开放喧闹的互联网，相对封闭的军营，在很多人看来，两者似乎很难有交集。
    但在第二炮兵某旅却是另外一番景象：宽敞的互联网吧座无虚席，120名官兵同时在线、尽情冲浪。这一场景背后是这样一个令人欣喜的事实：互联网吧运行一年多来，此前曾一度出现过的官兵“违规上网”和“上网违规”的现象销声匿迹了。（下转第二版）（上接第一版）
    顺应时代新发展，打开网络一扇窗
    2011年，该旅一次性投入80万元，建起一座面积达350平方米、可同时容纳120名官兵同时上网的互联网吧。负责管理网吧的助理工程师宋长豪告诉记者，一年来，全旅官兵上网累计达10多万人次、12万小时，下载资料800多G。
    当初，旅党委形成的决议是有限引入互联网。何谓“有限引入”？就是既不一味封堵，也不放任自流，必须加强引导、严格管理，真正做到趋利避害、为我所用。
    但是互联网吧投入使用后，问题接踵而至：有的官兵“网瘾”太大，影响了工作；有的战士上了网，就把教育课上听到的道理全忘了。
    此时，有人建议断掉互联网：“没必要为‘时尚’冒险。以前没有互联网，工作不也干得很好吗？”
    没有网吧盼网吧，有了网吧怕网吧。是开是关？旅政委张继春没有急于下结论，而是提出这样一个问题：官兵们在互联网上到底干些啥？
    经过深入调查发现，官兵上网主要有4种需求：信息需求，浏览新闻、了解时事；学习需求，解疑释惑、下载资料；交往需求，收发邮件、在线聊天；娱乐需求，观看电影、联机游戏。
    对照需求，综合施策。很快，旅里出台了上网、用网、管网相关配套制度措施，安全漏洞堵住了，危险隐患排除了，大家的思想顾虑消失了，互联网吧里重现往日的热闹。基层反馈同样令人欣喜：自从有了互联网吧，再没发现官兵私自外出上网。
    网上冲浪很精彩，学习教育新平台
    互联网有限进军营，开启了一个了解世界的新窗口，更搭建起一个官兵学习教育的新平台。
    发射六营副教导员杜倾东，就是这个新平台的受益者。去年，全旅开展党史军史教育时，适逢互联网吧刚刚落户营区，杜倾东利用互联网信息海量、资源丰富、传播快捷的优势，把FLASH动画、新闻视频、图片音乐等编入课件，并穿插诗歌朗诵、时事点评、影视赏析等形式，打造出情理交融、形象生动的“多维课堂”，将一个不易出彩的主题讲得精彩纷呈，深入浅出。今年初，他被表彰为第二炮兵优秀“四会”政治教员。
    如今，在这个旅，像杜倾东一样借助互联网、依托政工网开展思想政治教育的一线带兵人越来越多。旅政工网管理员、政治部干事杨林告诉记者：他们采取“依网建网”“大网带小网、小网牵大网”的方式，促进互联网吧使用效益最大化。登录该旅政工网，记者看到，互联网上有关党和国家重大会议、方针政策、时政热点的主流网页，均以“镜像”方式“摆渡”到政工网上。他们还通过互联网定期收集整理国内外时事热点、主流媒体报道重点和各种舆情反映，编辑成《网络舆情电子信息周报》，在旅政工网微博上及时发布。随手打开一台互联网电脑，记者看到人民网、新华网等权威网站被设置为浏览器主页，官兵一上网就首先关注主流网站、看到权威信息、听到主流声音。
    更大的变化是，该旅依托互联网建立起部队、家庭、社会、个人“四位一体”的联教共育平台。去年以来，共有325名官兵通过互联网参加了心理咨询师培训，顺利通过计算机等级和高等教育自学考试。
    虚拟世界无疆界，官兵心中有铁律
    “管控是关键，安全是底线。”这10个字，就写在该旅互联网吧管理手册的扉页上。
    旅领导解释说，互联网是一把“双刃剑”，但只要坚持有效管控，就能“挥之自如而不伤己”，实现网络使用与信息安全双赢。
    走进互联网吧，门口立着一块“互联网安全使用综合措施”展示板。记者看到，加装“网盾”防火墙和“网康”行为管理系统，构设视频监控网络，过滤不良网站和信息，管控上网行为……随手输入几个网址，记者发现有些网站无法链接。然而就是这样一个“无果而终”的细小举动，也被上网跟踪系统记录下来，并立即发出警报。
    “凡事预则立。”旅参谋长张益朝介绍说，除技术防范外，该旅还探索出实名认证、注册登记、排查清理和限时上网等一系列管网制度规范。在此基础上，他们还与地方公安网监部门建立军地协作机制，共同抓好网络安全防范……
    管理规范，运行有序。发射九连连长戴国宇告诉记者，有这一系列制度保证，领导放心，官兵舒心，军营互联网吧成了官兵获取知识信息和成长进步的沃土。
〖-ZW/正文〗
