〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言之教有心而为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □多少教育不言一声胜有言，多少教育无意插柳绿心田。这些无言之教，需要教育者精心选择教育载体，用心构筑教育环境，悉心营造教育氛围，才能收到四两拨千斤的功效
    日常生活中我们不乏这样的体会：百解不开的心结，可能在读一首诗、听一段音乐后，云开雾散；千言难启的心窗，可能在一声关切的问询、一个温暖的眼神中，悄然打开。思想政治工作有很多类似的无言之教，不言一声胜有言，无意插柳绿心田。
    无言之教，实质是一种无意识教育，是政治教育的重要课题，在军营内外引起高度重视。它通过环境营造、寓教于乐等多种方法，把教育的意向、目的潜藏在与之相关的载体中，引导受教育者在无意之中感受和体味什么是对，什么是错，潜移默化地受到熏陶和教育。
    心理学研究表明，显意识对人的影响只占人类活动的3%，潜意识对人的影响达到97%。无言之教正是遵循了人的思想形成受综合影响并渐次发展的规律，如春雨，润物细无声；似春风，著物物不知，不知不觉间让先进的理论、文化、观念浸润心田。
    当代青年官兵自我意识、民主意识、平等意识较强，愿意自己去思考人生、反省自我、体验社会，对太多居高临下的说教不感兴趣，对灌输式、填鸭式的教育模式不尽适应。无言之教具有隐蔽性、平等性、渗透性等特征，较好地契合了青年官兵的认知习惯和心理行为，能在润物无声中给人打下鲜明而深刻的烙印。
    无言之教的形式有多种：比如，教育者的良好形象和人格魅力，能够发挥出身教重于言教的作用；军味浓郁的营院环境，能够让人时时受教育，处处受熏陶；借助现代传媒、文化审美，同样能够寓教于乐、催人向上。现在，许多单位都把环境的宜人与育人结合起来，官兵一走进军营，浓郁的文化气息扑面而来，在悄无声息中雕琢着军人品质，涤荡着官兵灵魂，这就是无意识教育的生动体现。
    看似“无言”，实则“有心”，无言之教深蕴着教育者多少良苦用心、别具匠心和执著耐心。“无言”不是放任不管，而是用心为之。需要教育者精心选择教育载体，用心构筑教育环境，悉心营造教育氛围，才能收到四两拨千斤的功效。
    当然，重视无言之教，并不是否定和弱化我们现在经常进行的那些有目的、有内容、有组织的教育。如果说有意识教育是政治教育的主渠道、主阵地，那么，无言之教则是有意识教育的延伸和深化。只有二者相互结合、相得益彰，才能进一步增强政治教育的主动性、针对性、实效性。
    （作者单位：66055部队）
〖-ZW/正文〗
