〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同胞情中国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军护航舰艇编队为香港船舶护航纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同胞情 中国心
    ――海军护航舰艇编队为香港船舶护航纪实
    ■本报记者 高 飞 特约记者 莫小亮
    香港，享誉世界的“东方之珠”，国际知名航运中心。但日益猖獗的海盗活动，给繁荣的香港航运业蒙上了阴影。中国海军护航亚丁湾，有效保护了包括香港商船在内的中外船舶安全。
    “有祖国军舰护航，我们感到特别踏实。”香港“喜鹊”号商船船长黄富章的话，代表了香港航运界人士的心声。
    “决不让海盗染指我同胞”
    2009年1月6日，中国海军首批护航编队抵达亚丁湾，开始首次护航。首批4艘被护商船中，就有香港“观音”号货船。
    此后，中国海军护航的船队中，几乎每批都有来自香港地区的船舶。
    2011年5月22日清晨，香港商船“幸运草”号在索科特拉岛东部470海里处遭海盗袭击。
    “立即采取‘之’字形航行规避，开启电网！”了解情况后，第八批护航编队指导“幸运草”号货轮极力摆脱海盗追击，并命令“马鞍山”舰高速前往事发海域……在海军护航编队远程指导下，“幸运草”号成功脱险。
    此前的5月5日，中远香港分公司所属商船“富城”轮遭海盗袭击。但接到通报时，编队距事发海区有1280海里。指挥员韩小虎当即决定协调国际反海盗力量进行支援。很快，美国、意大利、土耳其、印度等国海军从四面八方投入救援。距离最近的土耳其海军“吉雷松”号护卫舰最先赶到，将全部船员安全解救。
    2011年4月19日，由于港口航道管理和航速较慢等原因，申请加入护航船队的香港商船“德山”轮比原定会合时间迟到了整整7个小时。编队当即决定派准备靠港休整的“马鞍山”舰前出65海里接应，护送“德山”轮安全通过亚丁湾。
    在亚丁湾，类似故事几乎每天都在上演。香港商船“虹春”轮因主机故障跟不上编队航行，护航编队随即派出4名特战队员，从直升机滑降至“虹春”轮实施随船护卫，还派技术人员帮助排除故障；“安宁”轮和“鸿辉”轮航速慢、干舷低，易受海盗攻击，护航编队向其各派出4名特战队员实施随船护卫，确保安全。
    “决不让海盗染指我同胞！”这是海军护航官兵的共同心愿。护航3年来，中国海军先后派出11批护航编队，截至4月24日，共完成443批4599艘中外船舶护航任务，其中香港商船902艘。
    “让亚丁湾见证我同胞情深”
    “作为血脉相连的同胞，我们不仅要为香港船舶和船员提供安全保护，更要传递血浓于水的同胞亲情，让亚丁湾见证我同胞情深。”海军“马鞍山”舰舰长王永平说。
    2011年11月1日，香港“德友”轮船长林迎松左腹部突然剧痛难忍。接到求助请求后，“武汉”舰立即派出由军医李民、周俊和护士陈曦组成的医疗小组，乘快艇前出救治。经诊断，林迎松患的是输尿管结石并有部分积水，医疗小组为其进行了止痛、消炎治疗，使病情得到有效缓解。临行前，医疗小组还留下了排石、止痛药物。
    2009年11月12日，香港“富强”轮两名船员在抗击海盗袭击时受伤。海军“马鞍山”舰立即派直升机搭载3名医务人员前去救治，给伤员输入代血浆，进行抗休克治疗……20分钟后，被海盗冲锋枪击伤的两名伤员脱离了生命危险。
    海军护航官兵的大爱真情，赢得了香港船员普遍赞誉，他们纷纷通过各种方式和途径，表达感谢和敬意。香港明华船务公司特意让所属“凯和”号油轮采购了5000公斤新鲜水果蔬菜，捎到亚丁湾慰问护航官兵。
    心手相牵，爱如潮水。亚丁湾上浓浓的同胞亲情，令人如沐春风。
    五星红旗，我为你自豪
    亚丁湾海域，海风猎猎，3艘香港商船桅杆上飘扬的五星红旗，格外鲜艳。
    香港商船“志强”轮船长李廷东说：“我们以前每次通过亚丁湾海域船员都很紧张。现在有祖国海军在身边护航，我们再也不用害怕了，所以在主桅杆上悬挂五星红旗，表达对伟大祖国的热爱和感激之情！”
    在与海军护航编队分航时，身着各色制服的“志强”轮全体船员整齐列队，向护航官兵挥手致谢。香港“中基2号”和“喜鹊”号商船的船员也挥舞着国旗，打出“祖国万岁”“感谢祖国海军护航”等标语，与护航官兵依依惜别。
    “谢谢你们以辛勤的护航行动，让我们深刻感受到祖国的关怀，感受到祖国繁荣和富强带给我们的荣耀和自豪！”2010年5月26日，香港CARINA轮在与护航编队分别之际，以全体船员的名义发来感谢信。
    2009年12月16日，海军第三批护航编队返航时停靠香港。香港海员工会、香港船东会、香港航运界联谊会等16个航运界团体代表，专程来到“舟山”舰，向护航编队赠送了两面绣着“威武之师、海员护盾”“仁义之师、护航使者”字样的锦旗。香港航运界代表动情地说：“你们远离亲人不辞辛苦在远海奔波，保护了海上贸易和航运安全，为过往香港船只带来了安宁。”
〖-ZW/正文〗
