〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑河市支队多措并举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助新兵度过“第二适应期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世德/崔书辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄世德 崔书辉
    “干部、老兵待我们像亲兄弟一样，我们已适应了新的生活环境……”4月下旬，武警黑龙江省总队黑河市支队新战士王贺讲述了下队后的感受。支队长凌彤介绍说，他们把抓好新兵下队“第二适应期”作为当前一项重要工作，通过营造氛围、心理疏导、加强教育等形式，确保了新兵下队后的思想稳定和工作开展。
    连日来，针对新兵面对新环境的各种心理表现，他们通过开展专题教育，引导老兵主动帮新兵排忧解难，带头承担重任、带头落实制度，树立良好形象，切实当好新战士思想上的“指导员”、工作训练上的“教练员”、学习上的“辅导员”，使新战士感受到部队的温暖，增进热爱集体的感情。
    与此同时，在支队政工网上开辟了“新兵心语”心理知识专栏，上好心理辅导课，组织心理咨询师深入基层开展心理健康教育，使新战士掌握基本的心理知识和心理自我调适。为帮助新兵实现角色转变，担当新的任务，通过组织参观荣誉室、学习典型和开展传统教育等多种举措，强化了大家的使命意识和责任意识。
〖-ZW/正文〗
