〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲诚信贵在从自身做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“我们应该怎样加强诚信建设”讨论之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语
    说起诚信，许多人会很自然地想起上个世纪60年代初，大庆工人在石油会战中形成的“三老四严”作风，即对待革命事业要当老实人、说老实话、办老实事，对待工作要有严格的要求、严密的组织、严肃的态度、严明的纪律。强调本职岗位坚守诚信，说到底就是要培养大庆人那种主人翁的责任感和求真务实的科学精神。一个人如果本着对同志、对工作、对部队建设高度负责的态度，就会自觉在本职工作岗位上诚实守信，扎实工作，老实做人，认真干事；责任意识淡薄，或者作风漂浮，干工作就不可能兢兢业业、踏踏实实，一旦脱离有效的监督和严格的管理，就会弄虚作假，欺上瞒下。诚实守信是立身处世之本，每个人都应该从自己做起，从点滴做起，重诺践行，坚守本分，埋头苦干，取信于人。
    主持人：张国强
    对党忠诚是根本
    ■武警某士官学校政委 王建峰
    在本职岗位上坚守诚信，最根本的就是要加强党性修养，始终对党忠诚，这也是讲政治、顾大局、守纪律的重要保证。新形势下党员干部加强党性锻炼，始终做到对党忠诚，襟怀坦白，绝不仅仅是个人修养问题，而且是一个事关党的团结和统一、永葆党的先进性的重大政治原则问题。每一个党员干部都应该自觉站稳政治立场，不断增强宗旨意识，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实践行者，旗帜鲜明地与错误思想和消极言论作斗争，始终保持坚定正确的政治方向，确保官兵政治上思想上与党中央保持高度一致。
    说到就要做到
    ■济南军区某部政委 王 涛
    每个人都渴望真诚和信赖，讨厌虚伪和欺骗，无论是上下级之间，还是同级之间，如果没有诚信就不能很好地相处，也就谈不上工作上的团结协作。“以诚感人者，人亦诚而应”。对于领导干部而言，诚信最能彰显领导者的品德，也最能见证领导者的魅力与实力。一个真正有本事的领导干部，应该做到言行一致，表里如一，雷厉风行，绝不含糊。要坚持讲真话、办实事，善于化猜忌为理解，化隔阂为融合，化冷漠为热烈，化陌生为知己，努力营造诚实守信氛围，融洽官兵关系。只有这样，才能赢得官兵的信任，凝聚上下的力量，提升部队的战斗力。
    功利心重毁诚信
    ■南京军区某部干事 周清卿
    诚信，说到底就是要以诚待人而不失信于人。然而，在我们身边有的同志恰恰不能做到这一点，他们对上头交办的事不折不扣坚决落实，而对下面官兵反映的事则能拖就拖敷衍了事；对与自己个人利益密切相关的事全力以赴，而对与自己无关紧要的事就能躲则躲。这种对上对下不一样、对人对己不相同的态度，恰恰反映了这些人功利心作怪。长此以往，必然会失信于人，得不到大家的尊敬和认可。
    领导要带头立身以诚
    ■武警某部政治部主任 许定平
    古人云：“上有所好，下必甚焉”。领导干部的言行对部属有着极大的示范作用。在本职岗位上坚守诚信，领导干部就要带头加强党性锻炼，堂堂正正做人，老老实实做事，兢兢业业抓落实。要坚持实事求是的思想路线，发扬求真务实的工作作风，多在“做功”上下工夫，少在“唱功”上费心思，力戒夸夸其谈、惑众取宠，真正把精力和心思用在办实事、求实效上。尤其在用人问题上要坚持正确的导向，把诚实守信作为选拔任用干部的重要条件，切实把真抓实干与投机取巧区分开来，不让实干家吃亏，不让投机取巧者得便宜。
    诚信贵在坚守
    ■海军某部岸勤部政委 隋泉涌
    诚实守信，言行一致，是我们党的优良作风。口是心非，表里不一，是两面派的不实行为，与党性原则格格不入。要坚守诚信，就得有真心、爱心和恒心。真心就是既不自欺也不欺人；爱心就是友善助人、关心民瘼，相濡以沫，同舟共济；恒心就是坚定不移、始终不渝地一诺千金，做到“君子一言、驷马难追”。缺少真心爱心和恒心，也就没有真正的诚信可言。很多的时候，诚信美德的养成，关键在于各人内心的坚守。诚信的构建，需要从自我做起，严格自律。真正的诚信，即“推诚而不欺，守信而不疑”。惟有如此，我们才能修德以诚、进德以正，真正做到“言必信，行必果”，取信于人。
    人人都该守诚信
    ■空军某研究所干事 王文婧
    当诚信话题成为社会关注的焦点时，大多数人都有权利指责有违诚信的人和事。然而，我们中间有多少人能够反思自己在诚信建设中的社会责任？当年仅两岁的小悦悦离开人世时，我们需要的不仅仅是陈贤妹，也不仅仅是指责肇事司机，更需要身处附近的你我伸出援助之手，哪怕及时拉一把，甚至向其母亲提个醒，也许小悦悦就能够免于劫难。社会的发展，离不开精神文明的昌盛，其中包括每个人都自觉履行重诺守信社会责任。只有大家都诚实守信，以实际行动浇灌社会诚信之花，才能筑起抵御诚信缺失的道德长城。
    守信才是长久之计
    ■71887部队干事 熊永岭
    我们部队驻地旁边有两家副食品批发部同时开业，一家诚信经营，服务态度好，生意兴隆；而另一家则不讲诚信，卖东西缺斤少两，以次充好，结果经营不到半年就关门大吉了。这个身边的典型事例告诉我们这样一个道理：不管是一个人还是一个单位，都应该讲究诚信，不能失信于人，否则最终受损害的还是自己。诚信是商家经营之道，也是部队建设之道。有的基层干部急功近利，上级检查不说真话、不道实情，讲成绩夸大其辞，讲问题蜻蜓点水，欺上瞒下，虽然暂时得到了领导的肯定，但时间一长，却暴露出更加严重的问题。在本职岗位上坚守诚信，就应该把“诚信”视为第一位的品牌，注重用诚信凝聚部队的力量，实现部队建设的科学发展。
    躬身践诺当表率
    ■92673部队教导员 孙洪辉
    对于基层带兵干部来说，在本职岗位上坚守诚信就是坚守好带兵育人的人格魅力，增强言传身教的说服力和感染力。在自身要求上，坚持做到以身作则，言行一致，表里如一，要求部属做到的，自己首先做好。在思想政治教育上，要坚持用事实说话，运用好身边典型引导，紧扣官兵思想实际开展教育。要与官兵建立起“心灵的诚信契约”，从对自己真实做起，教育从说服自己开始，开展好“除心病、解心惑、鼓心劲”活动，增强教育的可信度和实效性。
    照章办事即诚信
    ■77627部队军械员 范康弘
    作为连队的军械员，我感到在本职岗位上坚守诚信，就是老老实实做人，认认真真办事，严格按照条令条例和规章制度抓好工作落实。在每次武器装备管理过程中，我都坚持严格按操作规程的具体要求，不偷懒，不作假，不耍小聪明，抓好武器装备擦拭的每一个环节的落实，对武器装备的每一个部位都进行细致的检查，并认真做好登记。尤其实弹射击后，每日擦拭、检查两三遍，因此赢得了全连官兵的信任。我觉得诚实守信是每个军人应有的责任，无论干什么工作，都应该照章办事，严守规矩，不浮不躁精益求精。
    诚信就要较真碰硬
    ■某预备役部队参谋 杨孝君
    机关干部是党委、首长的参谋和助手，一言一行、一举一动引领着部队的作风。在组织战备检查、训练考核中，个别单位查处问题想捂住、短板想遮掩，有的机关干部碍于人情，检查报喜不揭短，考核评优不讲忧，久而久之，首长掌握不到真实情况，机关诚信就会丧失，上级的指示命令就难以落到实处。要防止和纠正这种歪风邪气，就应该倡导诚实守信，严格按规章制度办事，依据条令条例狠抓落实，敢于较真碰硬，敢于揭短亮丑。机关干部要增强工作责任心，培养查找问题的狠劲、研究问题的钻劲、解决问题的韧劲，做到扭紧问题不撒手，对照标准抓落实，盯住短板下工夫，指导基层严扣细训，全面推进部队建设。
〖-ZW/正文〗
