〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养始终如一的品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯曾说过，一个人最可贵的品德，是他的奋斗目标始终如一，马克思就是这样的人。卡尔・马克思曾在《自白》中心如明镜般深刻地表述自身的特点是“目标始终如一”，这是马克思伟大一生不懈追求和卓越品格的真实写照。作为马克思主义事业的继承者和创新者，我们学习马克思，最重要的就是学习这位伟人最可贵的品质――始终如一。
    理想信念始终如一。理想信念是旗帜，是方向，是形象，正如邓小平同志阐述的：“为什么我们过去能在非常困难的情况下奋斗出来，战胜千难万险使革命胜利呢？就是因为我们有理想，有马克思主义信念，有共产主义信念。”这既是对我们党取得革命、建设和改革成功经验的深刻总结，也是对党员干部提出的政治要求。坚定的理想信念是我们的目标始终如一的强大精神支柱，也是永不枯竭的强大精神动力。它要求我们在纷繁复杂的形势变化中，时刻保持清醒的头脑，始终如一地把握客观事物发展的方向和目标，把握人类社会发展的客观规律。
    品德品格始终如一。现实生活中，品德品格不能始终如一有种种表现，比如：有些人经不起社会上各种思潮的影响干扰，随波逐流；工作中经不起各种利益的诱惑，假公济私，损公肥私，热衷于搞权钱交易，权权交易；生活中经不起糖衣炮弹的侵蚀，腐化堕落，徇私舞弊，被不拿枪的敌人所征服，等等。究其原因，主要是极端个人主义思想作怪，道德境界低级庸俗所致。在推进社会主义现代化建设的伟大事业中，我们要建功立业，就必须坚持品德品格始终如一，坚守共产党人的道德水准，立党为公，执政为民，改变作风，深入基层，调查研究，察民情、解民忧、惠民生，坚持求真务实精神始终如一，脚踏实地作风始终如一，保持人民公仆本色始终如一。
    斗志毅力始终如一。宋代大文学家苏轼有一句名言：“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。”一个人要想有所作为，就必须具备“咬定青山不放松，任尔东西南北风”的风骨韧劲，具备攻坚之胆、创新之勇和争先之识，具备泰山压顶不弯腰的豪情壮志，不达目的不罢休的决心和毅力，敢于迎接挑战，敢于担当责任。面对各种风险阻力，不转移目标；面对干扰，心无旁骛；面对非议，抵住压力。看准了的事情，就要坚定不移地坚持下去，锲而不舍，持之以恒，义无反顾，聚精会神，励精图治，目标始终如一地积极进取、主动作为。
〖-ZW/正文〗
