〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强自我净化能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐 晓
    胡锦涛同志在十七届中央纪委第七次全会上的重要讲话，将“大力保持党员、干部思想纯洁”作为保持党的纯洁性的首要任务，充分表明思想纯洁的极端重要性。党员干部保持思想纯洁性，一个很重要的方面，就是要不断增强自我净化能力，靠学习强筋骨，靠自律守规矩，靠内省常修身，始终坚持党的性质和宗旨，永葆共产党人政治本色。
    “为将者，有勇不如有智，有智不如有学”。学习是文明传承之途、人生成长之梯、国家兴盛之要，是丰富共产党人精神家园的重要途径。党员干部要履行好义务，尽好职责，首要的就是用党的创新理论武装头脑，才能达到在理论水平上高于人，在政治敏锐性上强于人，经受住各种考验。特别是在当今科技进步日新月异、知识更新空前加快的时代，我们更要有本领恐慌感和学习紧迫感，真正把学习作为一种使命、一种职责、一种终身追求来对待，强化终身学习理念，不断提高自身素质，才能避免“江郎”结局，不被历史和社会淘汰。“为学须先立志”，“非志无以成才”。志是壮丽人生的源泉，是事业成功的动力。“有志者，事竟成”。胸怀大志者，必是重视学习的人。每一名党员干部，都应该努力做到学以立德、学以增智、学以创业，不断提高解决实际问题、干事创业的能力和推动科学发展的水平。
    靠自律守规矩，管住管好自己，是党员干部讲党性、重品行、作表率最基本的要求，也是检验自我净化能力强弱的试金石。作为一名党员干部尤其是领导干部，手中多少都有一定的权力，“八小时之外”的空间也很大，面临的考验和诱惑会很多。因此，始终保持共产党员的先进性和纯洁性，就要常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，常弃非分之想。人是需要有一点敬畏之心的，彭德怀元帅性烈如火，无所畏惧，但很少有人知道他也有“三怕”：一怕言过其实，二怕出名，三怕老百姓骂娘。彭老总的“三怕”，充分体现了共产党人谦虚谨慎、严于律己的高尚品德。每一名党员干部，都应该把“怕”字刻在心中，自觉破除道德品行上的“松绑”念头和遵规守纪上的“侥幸”心理，视党纪国法为悬在头顶的“三尺利剑”，心存敬畏，行所当行，止所当止，令行禁止，始终用严格的法规制度规范约束自己的一言一行、一举一动，遵规守纪、不越“雷池”。
    经常反省自己，打扫内心深处的灰尘，既是立身做人之要，又是从政为官之基。提高自我净化能力，党员干部要在内省上下工夫，“吾日三省吾身”，勤于扪心自问，善于反思自照，严于解剖自己，勇于自我反省，不因金钱物欲乱分寸，不因一念之差悔终生，始终保持高尚的道德情操。要有改进自我的能力，经常对照党章和职业道德规范要求反省自己，经常想一想“入党为什么、当干部应该做什么、将来身后留什么”，经常想一想自己“优点是什么、不足是什么，怎样发扬长处克服不足”，始终做到知不足、有所进。要有闻过则喜的勇气和“纳谏则兴、拒谏则衰”的思想境界，闻 “微言”而不弃，闻 “忿言”而不怒，闻“错言”而不怨。现在有的党员干部怕丧失威信，不愿接受批评，即使心里知道别人批评得对，嘴上也不肯承认。“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”。即使批评与事实有出入，也要抱以“无则加勉”的态度，体会批评者的真诚与善意，主动从他人的批评中吸取教训、纠正错误、完善自我。要有持之以恒的毅力，不能因一时做得好而沾沾自喜，不能因一事受表扬而得意忘形，更不能“三天打鱼、两天晒网”，在任何时候、任何情况、任何环境中，都要认真反思自己、约束自己、修正自己、完善自己，咬定青山不放松，水滴石穿必有果。只有做到自重、自省、自警、自励和慎权、慎独、慎微，夯实廉洁从政的思想道德基础，筑牢拒腐防变的思想道德防线，才能够始终保持思想道德的纯洁，高标准、高质量地完成好党交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
