〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟，重建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树文/李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 树 文 李 铮
    主管官员，俱乐部老总，球员教练，裁判，商务开发……基本足球圈内的各色人等，都有代表出现在这起审判中。唯一缺席的，就是可怜巴巴的球迷。套句流行的话，中国足球怎么了，这个社会怎么了？！
    当腐败成为一种常态化因素侵染到这个行业的每个链条，那么这个行业的崩溃就不可避免。
    2001年中国男足冲击世界杯成功后，有人甚至为当时中国队所有成员树立了雕像。但随着沈阳老五里河体育场的拆除，这些雕像也被废弃。
    这何尝不是中国足球的一种隐喻！
    不按规律办事、缺乏监管和良性机制的中国职业足球走到这一步，终于以一场世纪大审判承受了自己的报应。南勇案的庭审结束宣告这次足球腐败庭审告终，但这绝对不应该是一个句号，更是一个开始。
    对于站在废墟中的中国足球，在痛苦反思的同时，必须从根上做起，彻底割裂当年的失败根源，勇敢承担起自己的重建。这是民众的需求，也是他们唯一的救赎之路。
〖-ZW/正文〗
