〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别总给自己找台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏家伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，有的同志习惯给自己找台阶：有了过失和问题，首先想到的不是勇敢地承担责任，而是想方设法为自己开脱，寻找各种理由推卸责任；遇到困难和失败，不敢挑战，不想拼搏，总是给自己找这样或那样的借口，向后退缩。凡此种种，都是一种不负责任的表现。
    我们的每一项工作都有可能由于计划不周，或其他原因出现失误。敢于直面问题，承担责任，是一种积极解决问题的姿态和办法。而如果选择逃避，推卸责任，为自己的过失开脱，往往会适得其反，不但不利于问题的解决，还会使自己处于更加不利的境地，甚至影响自己的成长进步。其实，勇于承担责任，坦然承认错误，往往更能赢得别人的谅解和敬重。有人问西点军校毕业的格兰特将军：“如果您在战争中打了败仗，您必须为自己的失败找一个借口时，您怎么做？” “找借口是最愚蠢的。”格兰特将军掷地有声地回答。这启示我们：不要总想着把责任推给别人，把问题留给他人，只有站在单位建设全局的立场行事，使承担责任成为一种习惯，并在这份责任的驱动下，积极主动思考，才能找到破解问题的办法。
    工作中，困难和挑战常常相随相伴。一路征程，一路风雨，只有敢于在风雨中接受洗礼的人，才能走出困境，到达成功的彼岸。如果找出各种借口和理由不敢迎接困难的挑战，你就又失败了一回。别给自己找台阶，应该成为立身行事的准则，每个人都要想尽办法完成任务，而不是为没有完成任务去寻找借口。实际上，不找台阶是在培养自己坚强的意志、坚定的信心和恒久的毅力。要成功就不要给自己找台阶，不要害怕前进路上的种种困难。勇往直前，才能激发巨大的潜能，在前进的道路上，披荆斩棘，直抵成功。
    奋斗和拼搏是成就事业的必要因素。有的人为啥一生平平庸庸？因为，他总是在给自己找种种托词，要么自己的学历低、年龄大，要么是没有资本与别人相比，用这些借口来获得些许心理安慰，以至于自己不再奋发进取。于是，也就甘于平庸，拿不出一点奋斗的劲头来。不得不承认，当今社会有的人确实赢在起跑线上，但这毕竟是少数，大多数人的起点相差无几。甚至有的“先天不足”，但只要看到差距，奋起直追，经过不懈拼搏，也能获得事业上的成功，收获人生的硕果。
    由此可见，别给自己找台阶，是一个人成功与否的关键。“英雄不问出处”。只要肯努力，人人都能成就一番事业。而要做到这一点，就应勇于对自己的行为负责，敢于承担哪怕是最严重失误的后果，如此才能保持积极向上的心态，养成尽职尽责的习惯。一旦养成了不再给自己找台阶的习惯，就养成了敬业、主动、负责的工作态度和精神。如此，思想会更开阔，工作会更积极，成功的可能性才更大。
〖-ZW/正文〗
