〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见巴基斯坦海军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈表示，中巴两国是亲密无间的友好邻邦，中巴“全天候”友谊有着坚实的基础。多年来，两国在政治、经贸、人文、农业、基础设施、能源等领域开展了富有成效的合作，在国际和地区事务中保持了密切的协调配合。
    梁光烈说，长期以来，中巴两军一直保持着密切的友好合作关系，两军在高层往来、装备技术、联合训练、抢险救灾等领域的友好交流与合作不断深入。今后，希望双方继续增进战略沟通，增加人员往来，深化务实合作，推进两军关系，特别是两国海军关系不断深入发展。
    梁光烈对近日巴基斯坦客机坠毁造成重大人员伤亡表示哀悼，并对遇难者家属表示慰问。
    桑迪拉说，巴基斯坦珍视巴中友谊，感谢中方多年来给予的无私援助，也将继续在涉及中国核心关切问题上给予坚定支持。
〖-ZW/正文〗
