〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根植基层沃土的“红杜鹃”（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    根植基层沃土的“红杜鹃”
    （上接第一版）
    随着红方指挥员命令，保障队伍的一兵一卒、保障资源的一枪一弹，哪里急需就往哪里调度，战场保障行动有条不紊。
    这一全新高效的战场装备保障方式，让现场观摩专家振奋不已：
    ――保障信息从“心里没底”向“实时感知”转变。过去，各种装备保障数据只能靠电话、电台逐级上报；如今，每台装备有了“黑匣子”，就算是兵撒千里，指挥员也能够实时感知装备技术情况。
    ――保障资源从计划安排向精确调控转变。过去，保障资源调配往往靠 “战前”分配；如今，通过信息流引导技术流、物质流，实现了从传统计划分配到信息感知驱动的精确调控。
    ――保障指挥从经验判断向科学高效转变。感知系统在接受各战斗单元的装备保障调配请求后，能自动权衡计算并形成最佳调配方案，科学决策有了智能化“外脑”……
    兵法云，知己知彼，百战不殆。红方指挥员对刘茹的创新成果赞不绝口：打赢未来信息化战争，装备保障领域的“知己”显得尤为重要，这套系统让我军装备保障搭上了信息时代的高速列车。
    此刻，伫立沙场，晶莹的汗珠挂满刘茹额头。为了研制成功“装备保障感知系统”，她和战友付出的努力和艰辛常人难以想象。
    一个个不眠之夜，他们挑灯夜战；一个个攻关时刻，他们挥汗如雨……刘茹带领课题组先后攻克了无损压缩、北斗卫星定位导航系统运用等20多个“瓶颈”问题。去年，“装备保障感知系统”在全军科技成果评审会上高票通过，获得军队科技进步一等奖。
    “一项创新成果推动了我军装备保障模式的变革，刘茹了不起！”南京军区装备部部长孟昭斌告诉记者，难能可贵的是，她是山沟里走出来的“发明家”，在基层干成了一件件大事情。
    早在10多年前，刘茹针对大量高新武器陆续列装部队的实际，按照器材联网联供的总体构想，提出研制“器材信息化平战综合保障系统”，实现电子装备器材的信息化管理、智能化存取、自动监控和野战化保障。
    “这是一个融计算机网络、条码识别、数据采集、光机电于一体的前沿课题，综合集成要求高，难度是否大了点？”当时很多人拿不定主意，仓库领导更是心里直打鼓。
    面对加快转变战斗力保障力生成模式的新征程，大山遮不住她的视线，刘茹坚定地说：装备保障问题不解决，部队上战场就会“掉链子”，难度再大也得闯一闯。
    花开“战场”别样红。刘茹和她的团队引进应用气象学中的小环境气体分析法等技术，完成了系统研制，使装备器材存储空间节省了80%，非正常损耗降低了70%，收发效率提高了16倍，获得了军队科技进步一等奖。
    科研灵感来自一线需求，15项科研成果全部推广运用转化为战斗力――
    硕果累累向“打赢”
    “刘高工，还记得我吗？”前不久，刘茹刚来到某野外驻训点的帐篷村，某部装备部副部长申常青热情地迎了上来。
    “你认识我？”刘茹有点发懵。
    “那是10多年前了，您到部队了解装备保障需求，我参加了座谈，我当时是团修理所的技师……
    此时，当年那一幕幕场景仿佛又回到刘茹眼前――
    那年，她在调研中多次听到官兵反映，新装备技术含量高、种类多、结构复杂，技术保障难度越来越大，成了基层的“挠头事”。
    能否开发一个像医疗急救车一样的装备保障“120”？带着这个想法，她风里来雨里去，扎在硝烟弥漫的训练场上采集数据，整理搜集的技术资料堆起来比一人还高。历时两年，刘茹终于攻克了难关，成功研制出“装备保障分队数字化野战保障系统”。
    盘点刘茹这些年取得的丰硕科研成果，同行都会惊奇：待在如此偏僻的山沟里，她的科研灵感为何源源不断？
    在刘茹看来，答案其实很简单：“搞清楚一线作战需求什么，自然就知道自己的攻关方向在哪里。”
    她入伍28年，25年与雷达打交道。有人说，她就像一部 “活雷达”，每天都在不停扫描着部队打赢需求。比如，她到一线部队去有个习惯，坚持到连队饭堂就餐，直接面向官兵了解基层部队的保障需求。如今，她已年过半百，但每年都抽出近半年时间到作战部队调研试验，每次带课题组到部队巡修、推广项目，都把征求部队保障意见建议作为一项“硬任务”。
    刘茹常对身边的年轻人说，我们的研究成果最终都要服务于部队打赢需求，要经得起实践的检验。这些年，她领衔的科研项目必须严格过 “三关”：立项关，坚持从实战出发；研发关，必须具有创新性和可持续性；应用关，成果要经得起实践的检验，直接转化为战斗力保障力。
    那次，刘茹带领“装备保障感知系统”课题组赴皖东某训练基地，指导实兵对抗演习部队进行系统运用。
    演习打响前一天，有的官兵反映：系统层级设置太多，容易造成指挥指令传输时限延长，不能满足作战指挥扁平化的需要，快捷、高效的特点体现不充分。
    时间如此紧迫，怎么办？刘茹果断决定：改！她连夜组织课题组对所有终端的通信地址进行重新设置。
    深秋的山林，寒意逼人，浓雾弥漫。刘茹和课题组在野外调试、安装了整整一宿。天亮了，系统全部调试完毕，每个人发梢上都挂满了露珠。
    演习战斗打响，部队开到哪里，刘茹就带领课题组跟进到哪里。仅这次演习，他们就先后采纳演习部队官兵对系统完善改进的意见建议60多条。
    快反系统是炮兵部队的“中枢神经”。那年，刘茹担任军区 “炮兵射击指挥系统营连子系统”的主修工程师。她打起背包住进连队，到训练场和战士们一起操炮。从装备的工作原理、基本结构、分解结合入手，逐个攻克了数字电路、数字通信系统和计算机通信软件等技术难点。经过短短两个月，她就研制出了“炮兵射击指挥系统营连子系统”的专用维修设备，困扰基层的装备保障难题迎刃而解。
    花儿朵朵向阳开，硕果累累向“打赢”。近年来，刘茹领衔参与46项课题攻关，成果100%在全军或军区部队推广。
    扎根基层28载默默奋斗，从女大学生成长为全军装备保障专家――
    根深叶茂“红杜鹃”
    说起老父亲，刘茹泪流满面――
    2010年初夏，老父亲病重。当时，一个重要课题进入关键时期，她必须坚守在试验现场。
    那天清晨，电话响起：“爸爸快不行了。”她急匆匆赶到病房，脸贴脸轻声地喊道“爸”。听到心爱女儿的呼唤，老父亲吃力地睁开眼睛。谁料，他突然问道：“现在几点了？”
    “八点多了吧。”刘茹回答。
    没想，老父亲严厉催促：“八点多了，怎么还不去上班！”
    刘茹深知老父亲的脾气，她声音颤抖地说： “爸，我马上就去单位了。”离开病房的那一刻，泪水从刘茹眼中奔涌而出……
    这就是刘茹和老父亲的最后一次对话。刘茹父亲是全军知名肝病专家，一生为国为民兢兢业业。这简单的话语，浓缩着他对女儿的殷切希望。如今，这句话成了刘茹的精神滋养，不断激励她继续前行。
    刘茹毕业于南京大学物理系，28年前怀揣知识报国理想投笔从戎。入伍后不久，她被分配到皖东山区某雷达修理所工作，成为当时全军基层军械修理单位的第一个女大学生干部。
    这个修理所毗邻《醉翁亭记》中描述的琅琊山，风光虽秀美，条件却很艰苦，离最近的小集市也有十几里，营区经常用不上电、洗不上澡。
    犹如满山的红杜鹃，不择土地肥瘠，不畏春寒料峭，总是迎春怒放。刘茹不仅在大山扎下了根，而且还绽放出绚丽的人生色彩。
    刘茹从各种零部件的基本构造钻起，一招一式地练，如今熟练掌握了9类69种型号雷达仪器仪表检测维修技术，从一名“门外汉”变成了“雷达通”，从基层创新舞台上的无名小卒，成长为声名远播的全军装备保障专家。
    “大学生扎根基层接 ‘地气’，能更好地感知前行方向。”谈起这些年的科研经历，刘茹深有感慨地说。
    成功总是与艰辛相伴。由于长年与雷达、计算机打交道，加上超负荷工作，刘茹的身体状况经常 “亮红灯”，现在患有心脏病、肾结石等多种病痛，胆囊也被摘除，体重曾一度下降到39.5公斤。
    即便如此，刘茹丝毫没有放慢前进的步伐。每当遇到挑战，刘茹都特别兴奋；每次执行任务，她都全力冲锋。她说：“尽管工作很累，但内心很快乐。”
    受老父亲影响，刘茹不仅自身要求严，对女儿的教育也从不放松。女儿医科大学毕业后，应聘到一家大医院当临床医生，上岗前刘茹让女儿立下誓言：要像外公那样，决不收回扣和红包，做一名赤诚奉献的好医生！
    待到山花烂漫时，她在丛中笑。去年底，女儿工作成绩突出，省市多家媒体连续报道了她的事迹。看到女儿的成长，刘茹脸上绽放出灿烂的笑容……
〖-ZW/正文〗
