〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防知识产权知识竞赛试题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装备部国防专利局、解放军报社联合主办
    竞赛规则
    今天是世界知识产权日。
    国防知识产权战略是国家知识产权战略的重要组成部分。为普及国防知识产权知识，提高知识产权意识，在第12个世界知识产权日到来之际，本报会同总装备部国防专利局联合主办“国防知识产权知识竞赛”，欢迎广大官兵、读者踊跃参加。竞赛规则如下：
    1.竞赛试题共100道，每题设A、B、C三个答案选项，只有一个是正确答案。参赛人员用碳素铅笔或黑色墨水笔，在答题卡上将正确答案标号对应的“○”涂成“●”。参赛者每人限填一份，答题卡复印有效，答卷复印无效。
    2.答题卡寄至：北京市7254信箱5分箱“国防知识产权知识竞赛”活动办公室；邮政编码：100074；联系电话：010-68190103。答题截止时间：2012年6月15日（以寄出邮戳为准）。
    3.竞赛活动结束后，将在解放军报上公布获奖名单，并向获奖者颁发获奖证书和纪念品。
    本次活动由中国航天科工集团协办。
    1.2000年10月，世界知识产权组织召开第35届成员大会，决定从2001年起，将每年的（）定为“世界知识产权日”。
    A.4月26日B.5月23日
    C.3月15日
    2.世界知识产权组织简称为（）。
    A.WCT B.WIPO C.WPPT
    3.我国于（）加入世界知识产权组织，成为第90个成员国。
    A.1980年B.1982年C.1984年
    4.世界贸易组织中关于知识产权问题的协议是（）。
    A.知识产权协议
    B.与贸易有关的知识产权协议
    C.与假冒产品有关的知识产权协议
    5.《中华人民共和国专利法》开始实施的时间是（）。
    A.1984年12月1日
    B.1985年4月1日
    C.1985年1月1日
    6.知识产权是一种（）财产权。
    A.有体B.无形C.有形
    7.知识产权制度是开发和利用（）资源的基本制度。
    A.信息B.技术C.知识
    8.知识产权的三个基本特征是独占性、（ ）和时间性。
    A.地域性B.实践性C.实用性
    9.传统理论上一般将知识产权区分为著作权和（）。
    A.工业产权B.商标权C.专利权
    10.知识产权具有时间性的特点，但下列各项知识产权中不具有法定时间限制的是（）。
    A.专利权B.著作权
    C.商业秘密
    11.下列权利不属于知识产权范畴的是（）。
    A.专利权B.股权
    C.地理标志权
    12.我国《国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》中提出，到2015年每万人口发明专利拥有量提高到（）件。
    A.3.3 B.2.5 C.2.2
    13.改革开放后，我国开始全面建立知识产权制度，颁布的第一部知识产权法律是（）。
    A.专利法B.商标法
    C.著作权法
    14.党的（）大报告首次明确提出，实施知识产权战略。
    A.十五B.十七C.十六
    15.《国家知识产权战略纲要》颁布的时间是（）。
    A.2008年4月9日
    B.2008年6月5日
    C.2008年12月12日
    16.知识产权是国家发展的（）资源和国际竞争的核心要素。
    A.科学性B.创新性C.战略性
    17.自主创新一般分为原始创新、（）和引进消化吸收再创新三种类型。
    A.二次创新B.集成创新
    C.模仿创新
    18.提高自主创新能力，建设创新型国家，是国家发展战略的（ ），是提高综合国力的关键。
    A.核心B.基础C.重点
    19.实施国家知识产权战略的方针是激励创造、（）、依法保护、科学管理。
    A.有效运用B.切实实施
    C.合理转化
    20.《国家知识产权战略纲要》将国防知识产权作为（）列入其中。
    A.战略重点B.专项任务
    C.战略措施
    21.《国家知识产权战略纲要》提出，在全社会形成（ ）、崇尚创新、诚实守法的知识产权文化。
    A.尊重人才B.尊重权利
    C.尊重知识
    22.《国家知识产权战略纲要》提出，将（）指标纳入科技计划实施评价体系和国有企业绩效考核体系。
    A.科研投入B.科技成果
    C.知识产权
    23.国防知识产权是指与国防和军队建设相关的（）。
    A.知识产权B.国防专利
    C.发明创造
    24.我国现行《国防专利条例》于（）年颁布实施。
    A.1985 B.1990 C.2004
    25.2009年，总装备部会同有关部门，成立了国防知识产权战略实施领导小组，组织制定了国防知识产权战略（ ）。
    A.实施方案B.规划C.纲要
    26.加强国防知识产权管理，实现知识产权管理与国防科研和武器装备采购的有机衔接与（）。
    A.配合B.发展C.融合
    27.《国家知识产权战略纲要》提出，完善国防知识产权保密解密制度，在确保（）和国防利益基础上，促进国防知识产权向民用领域转移。
    A.单位利益B.权利人利益
    C.国家安全
    28.我国制定专利法的主要目的是为了保护发明创造的（）。
    A.发明权B.发现权C.专利权
    29.根据我国专利法规定，发明、实用新型和外观设计专利申请文件中都包括（ ）。
    A.请求书B.权利要求书
    C.说明书
    30.某单位科技人员拟就一项非职务发明创造申请专利，（ ）。
    A.须经单位领导同意
    B.不必经单位领导同意
    C.须经单位的上级主管部门审批
    31.两个以上的专利申请人先后就同样的发明创造申请专利，专利权应授予最先（ ）。
    A.实施该发明创造者
    B.完成该发明创造者
    C.提出该专利申请者
    32.我国专利法规定，侵犯专利权的诉讼时效为（）。
    A.1年B.2年C.18个月
    33.专利申请文件以邮寄方式递交的，在邮戳清晰的情况下，申请日是（ ）。
    A.寄出专利申请文件的日期
    B.寄出专利申请文件的邮戳日
    C.国家知识产权局收到专利申请文件的日期
    34.甲单位委托乙单位开发一项技术，双方在合同中未就成果申请专利的权利作出约定。下列判断正确的是（）。
    A.申请专利的权利应归乙单位
    B.申请专利的权利应归甲单位
    C.申请专利的权利应归双方共有
    35.根据我国专利法规定，在实用新型专利的审查中，（ ）。
    A.只进行实质审查
    B.只进行形式审查
    C.应进行形式审查和实质审查
    36.下列选项中，有可能被授予专利权的是（）。
    A.科学发现B.防盗门
    C.比赛规则
    37.甲单位指派其研究人员乙某研究开发一项技术，该技术开发完成后，甲单位决定就该项技术申请专利。在填写专利申请文件时，“发明人”一栏应当填写（ ）。
    A.甲单位B.乙某
    C.甲单位和乙某
    38.根据我国专利法规定，执行本单位任务所完成的职务发明创造，申请专利的权利应当属于（）。
    A.单位B.发明人
    C.单位和发明人
    39.甲单位人员乙某退休一年后作出了一项与其在原单位承担的本职工作有关的发明，该发明的专利申请权属于（ ）。
    A.甲单位B.乙某
    C.甲单位和乙某共同所有
    40.按照我国专利法规定，被授予专利权的单位应当对职务发明创造的发明人或者设计人给予（）。
    A.奖励B.报酬C.补偿
    41.根据我国专利法规定，下列是专利权人法定义务的是（）。
    A.缴纳专利年费
    B.禁止他人实施专利
    C.自己实施专利
    42.无确定形状的产品发明，如气态、粉末状的物质或材料，可以申请（ ）。
    A.发明专利B.实用新型专利
    C.外观设计专利
    43.根据我国专利法规定，确定发明、实用新型专利权保护范围的依据是（ ）。
    A.请求书B.说明书
    C.权利要求书
    44.发明专利申请自申请日起（）内，国家知识产权局可以根据申请人提出的请求，对其申请进行实质审查。
    A.1年B.2年C.3年
    45.专利权人申明放弃其专利权的，必须采用（ ）。
    A.口头形式B.书面形式
    C.任何形式
    46.一件发明或者实用新型专利申请应当限于（）发明或者实用新型。
    A.一项B.二项C.多项
    47.根据我国专利法规定，专为（）而使用有关专利的行为不构成侵权。
    A.科学研究、商业目的
    B.商业目的C.科学研究、实验
    48.公众认为某项专利授权不当的，可以通过（ ）主张纠正。
    A.复审程序B.异议程序
    C.宣告无效程序
    49.下列对专利权终止的情形，表述不正确的是（）。
    A.专利权人没有按照规定缴纳年费
    B.因专利权的期限届满
    C.专利权人死亡
    50.一项发明专利权被专利复审委员会宣告无效，该专利权的效力应当（ ）。
    A.自专利权无效决定公告之日起不存在
    B.自专利申请公布之日起不存在
    C.视为自始即不存在
    51.专利申请号200710117979.0是指（）专利申请。
    A.发明B.实用新型
    C.外观设计
    52.违反我国专利法的规定，向外国申请专利，未经保密审查，泄露国家秘密，构成犯罪的，应当依法追究（）责任。
    A.行政B.民事C.刑事
    53.《国防专利条例》立法依据是（ ）。
    A.《中华人民共和国专利法》
    B.《中华人民共和国专利法实施细则》
    C.《中华人民共和国国防法》
    54.我国国防专利的保护期限是（ ）。
    A.20年B.15年C.10年
    55.国防专利是指涉及国防利益以及对国防建设具有潜在作用需要保密的（）专利。
    A.发明B.实用新型
    C.外观设计
    56.涉及国防利益或者对国防建设具有潜在作用，被确定为（）国家秘密的发明，不得申请国防专利。
    A.秘密级B.机密级C.绝密级
    57.国防专利申请的受理和审查机构是（ ）。
    A.国家知识产权局专利局
    B.国防专利机构
    C.国家知识产权局
    58.申请国防专利需要委托专利代理机构的，应当委托（）指定的专利代理机构办理。
    A.中华全国专利代理人协会
    B.国防专利机构
    C.国家知识产权局
    59.国防专利申请人提交申请文件，应当亲自送交或者经过（）以及其他保密方式传交国防专利机构。
    A.机要通信B.普通邮寄
    C.快递
    60.关于国防专利权的转让，正确的表述是（）。
    A.必须经有关部门批准
    B.可以向国外单位和个人转让
    C.在任何情况下都不得转让
    61.国防专利申请的审查采取（）原则。
    A.早期公开、延迟审查
    B.形式审查C.即时审查
    62.授予国防专利权的发明应当具备新颖性、创造性和（）。
    A.显著性B.实用性
    C.先进性
    63.根据《国防专利条例》规定，国防专利权转让自（）之日起生效。
    A.承诺转让
    B.转让合同签订
    C.转让合同在国防专利机构登记
    64.国防专利在保护期内，因情况变化需要解密的，应当由（）作出解密决定。
    A.国防专利权人的上级机关
    B.国防专利机构C.国防专利权人
    65.如果在国防专利申请日前，一项发明在军队有关主管部门举办的内部展览会上首次展出，国防专利申请人应当自申请日起（）内提交不丧失新颖性要求的有关证明文件。
    A.2个月B.3个月C.6个月
    66.国防专利权被授予后，国家知识产权局出版的专利公报上公告该国防专利的（ ）。
    A.申请日、专利号、专利名称
    B.申请日、授权日、专利号
    C.申请日、专利号、国际分类号
    67.根据《国防专利条例》规定，属于职务发明的，国防专利权人应当将不少于（）的补偿费发给发明人。
    A.30%B.50%C.70%
    68.根据《国防专利条例》规定，任何单位或者个人可以向（）提出国防专利权无效宣告请求。
    A.国防专利复审委员会
    B.国家知识产权局专利复审委员会
    C.人民法院
    69.根据《国防专利条例》规定，实施使用国家直接投入的国防科研经费所产生的国防专利，符合产生该国防专利的经费使用目的的，可以只支付必要的（），但科研合同另有约定或科研任务书另有规定的除外。
    A.使用费B.实施费C.转让费
    70.侵犯国防专利，引起纠纷的，由当事人协商解决；不愿协商或者协商不成的，国防专利权人或者利害关系人可以向人民法院起诉，也可以请求（）处理。
    A.地方管理专利工作的部门
    B.国防专利机构
    C.仲裁机构
    71.根据《国防专利条例》规定，国防专利权被授予后，下列（）情形不能查阅国防专利说明书。
    A.因撰写学术论文需要的
    B.发生国防专利纠纷的
    C.因国防科研需要的
    72.根据《国防专利条例》规定，国防专利机构应当事人请求，不能调解的国防专利纠纷是（）。
    A.国防专利发明人资格纠纷
    B.国防专利申请权归属纠纷
    C.国防专利侵权纠纷
    73.我国著作权法所称作品，是指文学、艺术和科学领域内具有（ ）并能以某种有形形式复制的智力成果。
    A.创造性B.独创性C.新颖性
    74.我国著作权中的财产权保护期限为（ ）。
    A.25年
    B.50年
    C.作者终生及死后50年
    75.战士甲某利用业余时间创作了一部小说，甲某对该小说享有（）权。
    A.专利B.著作C.商标
    76.下列选项中，受到著作权法保护的是（ ）。
    A.时事新闻
    B.《国防专利条例》
    C.地图
    77.下列选项中，属于我国著作权法所称作品的是（ ）。
    A.发明B.商标
    C.国防科技报告
    78.某部宣传干事甲某撰写了一篇报告文学，打字员乙某帮助进行文字校对。该报告文学的著作权属于（）。
    A.甲某B.乙某
    C.甲某与乙某
    79.甲某为了撰写一篇论文，在图书馆复印了乙某的两篇论文，根据我国著作权法，甲某的这一行为属于（）。
    A.侵权行为B.合理使用
    C.强制许可使用
    80.甲某经过努力撰写了一篇学术论文，依我国著作权法的规定，（）。
    A.甲某只有在其论文发表后才能享有著作权
    B.甲某的论文须经登记后才能享有著作权
    C.甲某的论文不论是否发表都能享有著作权
    81.甲参谋根据上级指示撰写了一篇部队训练经验总结，该总结属于（）。
    A.职务作品B.个人作品
    C.视情况而定
    82.我国著作权法规定，如无合同约定或者约定不明确的，委托作品著作权由（）享有。
    A.委托人B.受托人
    C.双方共同
    83.我国著作权法规定，不能被转让的权利是（）。
    A.著作人身权B.著作财产权
    C.使用权
    84.根据《计算机软件保护条例》的规定，受保护的计算机软件应符合（）条件。
    A.必须固定到某种计算机硬件上
    B.已办理计算机软件登记
    C.由开发者独立开发
    85.根据《计算机软件保护条例》规定，未经登记的计算机软件（）。
    A.不能取得著作权
    B.自首次发表之日起取得著作权
    C.能够取得著作权
    86.计算机软件著作权的登记机构是（ ）。
    A.中国版权保护中心
    B.国家知识产权局
    C.工业和信息化部
    87.主要利用单位的物质技术条件创作，并由单位承担责任的计算机软件等职务作品的署名权由（）享有。
    A.单位B.法定代表人
    C.作者
    88.根据《计算机软件保护条例》规定，非职务软件著作权归（）所有。
    A.单位B.软件开发者
    C.国家
    89.根据我国商标法规定，下列选项中，（ ）不能作为商标申请注册。
    A.三维标志
    B.长城图案
    C.中国人民解放军军徽
    90.下列关于商标专用权取得的原则，符合我国商标法规定的是（）。
    A.使用原则B.注册原则
    C.登记原则
    91.按照我国商标法的规定，以下（）商品必须使用注册商标。
    A.人用药品B.食品C.电器
    92.单位或个人申请商标注册或办理其他商标事宜的，可以委托国家认可具有（ ）的组织代理。
    A.商标代理资格
    B.律师资格
    C.专利代理资格
    93.注册商标所有者申请商标续展次数为（ ）。
    A.1次B.2次C.无限制
    94.某一注册商标如需在同一类的其他商品上使用时，应当（）。
    A.另行提出注册申请
    B.向商标管理部门备案
    C.直接使用
    95.甲某在未得到商标权人乙某许可的情况下，在其产品上使用乙某的商标，并进行售卖。甲某的行为（ ）。
    A.侵犯商标权人的专用权
    B.不构成侵权
    C.部分侵权
    96.我国集成电路布图设计专有权的保护期为（）。
    A.5年B.10年C.15年
    97.我国受保护的集成电路布图设计应当具有（）。
    A.新颖性B.实用性C.独创性
    98.集成电路布图设计专有权经（ ）登记产生。
    A.国家知识产权局B.国家版权局
    C.商标局
    99.商业秘密是指不为公众所知悉，能为权利人带来经济利益，具有实用性并经权利人采取保护措施的（）。
    A.技术信息B.经营信息
    C.技术信息和经营信息
    100.甲厂和乙厂同为生产饮料的厂家。甲厂得知乙厂研制出一种新型功能饮料配方后，遂以不正当方式获得了该配方，并加以利用。甲厂侵犯了乙厂的（ ）。
    A.专利申请权B.经营信息权
    C.技术秘密权
    国防知识产权知识竞赛答题卡
    （复印有效，请沿框线裁剪）
    姓名 性别 学历 年龄 单位职业 地址 邮编
    A B C
    1○○○
    2○○○
    3○○○
    4○○○
    5○○○
    6○○○
    7○○○
    8○○○
    9○○○
    10○○○
    11○○○
    12○○○
    13○○○
    14○○○
    15○○○
    16○○○
    17○○○
    18○○○
    19○○○
    20○○○
    21○○○
    22○○○
    23○○○
    24○○○
    25○○○
    26○○○
    27○○○
    28○○○
    29○○○
    30○○○
    31○○○
    32○○○
    33○○○
    34○○○
    35○○○
    36○○○
    37○○○
    38○○○
    39○○○
    40○○○
    41○○○
    42○○○
    43○○○
    44○○○
    45○○○
    46○○○
    47○○○
    48○○○
    49○○○
    50○○○
    51○○○
    52○○○
    53○○○
    54○○○
    55○○○
    56○○○
    57○○○
    58○○○
    59○○○
    60○○○
    61○○○
    62○○○
    63○○○
    64○○○
    65○○○
    66○○○
    67○○○
    68○○○
    69○○○
    70○○○
    71○○○
    72○○○
    73○○○
    74○○○
    75○○○
    76○○○
    77○○○
    78○○○
    79○○○
    80○○○
    81○○○
    82○○○
    83○○○
    84○○○
    85○○○
    86○○○
    87○○○
    88○○○
    89○○○
    90○○○
    91○○○
    92○○○
    93○○○
    94○○○
    95○○○
    96○○○
    97○○○
    98○○○
    99○○○
    100○○○
〖-ZW/正文〗
