〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急补给战风浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/张军胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 鹏 本报记者 张军胜
    “大风浪航行部署……”今天上午8时，参加“海上联合―2012”中俄联合军演的“洪泽湖”综合补给舰舱内通道里响起警报。此时，记者感到脚下剧烈摇晃，站立不稳。
    排水量超过两万吨的“洪泽湖”综合补给舰，是所有参演舰艇中排水量最大的，即便如此，依然在今天的大风浪中像一片树叶被抛来荡去。记者踉跄着走到舷窗边，只见舷窗的玻璃上挂满了海风吹起的水雾，朦朦胧胧看见几名身着橙色救生衣的水兵快速冲向前甲板加固火炮炮衣。
    按照演习计划，“洪泽湖”综合补给舰上午要对俄罗斯舰艇实施补给，还要和俄军展开联合防空演练。
    “今天海上平均风力达到6级，阵风超过8级，浪高3到4米。”航海长苏超贴近记者的耳边喊道。上午11时20分，海上联合补给演练开始。随着指挥员刘子柱命令下达，“洪泽湖”综合补给舰开始为俄罗斯海军无畏级大型反潜舰564舰实施补给。记者看到，在这样大的风浪中，中俄两国水兵补给通信顺畅，动作默契。
    10分钟后，海上补给演练结束，电台里传出俄方指挥员的声音：“我们已补给完毕，非常感谢你们的工作。”
    （本报黄海某海域 “洪泽湖”综合补给舰4月25日电）
〖-ZW/正文〗
