〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻京军队院校调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持从严治校从严治教从严治学不断提高教学科研水平和人才培养质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙常万全陪同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月25日电 记者安普忠、范炬炜报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在驻京军队院校调研时强调，要认真贯彻落实胡主席有关重要指示，着眼服从服务于党和国家工作大局，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，积极适应新形势新任务新要求，更加重视从思想上政治上建设院校，更加重视提高教学科研水平和人才培养质量，更加重视从严治校、从严治教、从严治学，更加重视党委班子和教研队伍建设，确保院校政治坚定、思想稳定、工作进步、安全发展，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长常万全陪同调研。
    调研期间，郭伯雄先后来到装甲兵工程学院、陆军航空兵学院和后勤学院，亲切看望教学科研人员和学员、飞行员，察看国防科技重点实验室、教学科研成果和装备，听取所到单位工作汇报，对他们取得的成绩给予充分肯定，并勉励他们继续抓好以教学科研为中心的各项工作落实，努力培养高素质新型军事人才，为军队现代化建设和军事斗争准备作出新的更大贡献。
    郭伯雄指出，要适应新的形势任务，紧贴院校实际大力加强思想政治建设，扎实搞好“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，务求取得实实在在的效果，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想根基。要教育引导广大教职员工和学员更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，自觉在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要打好意识形态领域斗争主动仗，教育大家严守政治纪律，不听、不信、不传政治谣言，严防敌对势力渗透破坏，确保院校政治坚定、纯洁巩固。
    郭伯雄强调，要不断提高教学科研水平和人才培养质量，着眼军队现代化建设和未来作战需要，大力推进教育创新，更新教育理念，优化教育结构，调整教学内容，完善学科体系，加强科学管理，使教学工作跟上时代发展的步伐，努力培养更多适应岗位任职需要、具有较大发展潜力的优秀人才。要重点抓好课堂教学和实践锻炼两个关键环节，加强教学基础设施特别是重点实验室建设，改进教学方式和手段，提高教学质量和效益。要着力在加强科研攻关上下功夫，突出重要理论问题、重大现实问题、重点科研项目研究，更好地为部队建设服务、为军事斗争准备服务、为院校教学服务。要重视基础研究，瞄准学科前沿，加强协同攻关，不断在关键领域取得突破，努力推出更多国内外领先、能够填补空白的原创性成果，为提高国家自主创新能力贡献智慧和力量。要着力在拔尖人才培养上下功夫，积极推进“名师”“名家”工程，加强对优秀中青年教研人员的培养，力求使院校始终保持一定数量的顶尖人才和领军人才。
    郭伯雄指出，治军必先治校，治校务必从严。要认真贯彻依法治军、从严治军方针，坚持从严治校、从严治教、从严治学，努力做到政治要求严、治教治学严、管理教育严、执行纪律严、落实制度严，保持院校正规的教学、科研、工作和生活秩序，确保院校高度集中统一和安全稳定。要站在政治和全局的高度，进一步重视和做好防范重大安全问题工作，确保不发生影响全局、干扰大局的问题。
    郭伯雄强调，要把校风建设作为院校全面建设的重要内容，作为提高人才培养质量的重要抓手，坚持继承与创新相结合，积极培育具有自身特色的优良校风，努力用科学的理论武装人、用先进的文化塑造人、用良好的环境熏陶人、用优良的作风培育人。要进一步端正办学指导思想，树立正确政绩观，大力弘扬求真务实、艰苦奋斗的精神和作风，重实际、办实事、求实效，创造性地抓好工作落实。要引导教员树立良好师德，忠诚国防教育事业，潜心做学问，精心育人才。要教育学员树立远大理想，锤炼过硬作风，努力掌握专业技能和带兵打仗的过硬本领，在院校形成崇尚学习、积极向上、团结和谐、献身使命的良好风尚。
    副总参谋长蔡英挺，总后勤部政委刘源、副部长丁继业、副政委刘晓榕，总装备部副部长张育林和军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
