〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏乡一路看新颜润心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团执行支援四川藏区运输任务见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晓波/伏光/苏天忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏乡一路看 新颜润心田
    ――成都军区某炮兵团执行支援四川藏区运输任务见闻
    ■本报特约记者 杨晓波 通讯员 伏 光 苏天忠
    4月上旬，成都军区某炮兵团支援四川藏区牧民定居计划大宗建材运输车队，又一次驶上了神奇的川藏线。
    “快看，那是用我们运的建材建起来的！”循着副驾驶员米文的手指方向，我们看见了路边一个叫“洛秋乡牧民定居点”的藏式村落。只见一栋栋藏式小楼整齐排列，楼顶的卫星电视接收器和太阳能热水器充满现代气息。笔直的水泥路四通八达，两排新颖别致的太阳能路灯笔挺地屹立路旁。
    不一会儿，又一片正在施工的房子映入眼帘，引得大家一阵赞叹。
    连续3年参加运输任务的驾驶员何雄说，“3年前，这一路还是荆棘丛生，藏民居住的旧房子稀疏地分布在原野上。”该团的很多驾驶员，连续3年参加运输任务，他们见证了藏乡这几年翻天覆地的变化。
    “那些帐篷也是我们运来的！”一路走着，米文一路盯着窗外，并时不时地介绍几句。在山峦起伏、草甸绵延的牧野上，点缀着几顶白蓝相间的帐篷。成百上千的牦牛像黑珍珠一样散落周围，形成一道独特的风景。
    “几年前，这些藏胞外出游牧，住的是低矮的小帐篷，不遮风难挡雨，有时只能席地而居，受风吹雨淋。”何雄补充道。
    几天后，车队到达本次运输目的地色达县。当我们驶进色达县城时，感受到藏族同胞的浓浓热情。公路两边挤满了人，他们边唱边挥舞着洁白的哈达，天真的孩子们还不时举手向车队敬礼。
    车队开进了一所小学，学校让官兵住进了尚未投入使用的新教室。背起背囊来到教室，我们再一次感叹不已。教室窗明几净，墙壁雪白，大理石铺就的地板能照出影子，走进卫生间，发现卫浴设施一应俱全。刚打完篮球的体育老师丹增旺堆感慨地说：“这些教室能这么快建好，多亏了你们运来的红砖和水泥。感谢共产党，感谢解放军！”
    据悉，3年多来，在成都军区的支持下，四川藏区已经建成定居房90000多套，建成定居点1000多个，大大改善了牧民群众的生产生活条件。在实地开展的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，官兵们由衷地说，藏乡的变化真是一年一个样，为了藏乡的美好明天，我们再苦再累也心甘情愿！
〖-ZW/正文〗
