〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全会见白俄罗斯军工委副主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全说，当前中白关系发展顺利，高层往来频繁，政治互信不断加深，务实合作深入发展，为两国人民带来了实实在在的利益。中白两军关系作为两国全面发展和战略合作关系的重要组成部分，近年来不断得到加强。双方在高层互访、军事教育、人员培训、联合训练等领域开展了平等互利的交流与合作，取得显著成效。中方高度重视发展中白两国两军关系，愿与白方一道，推动中白友好交流和互利合作不断取得新发展。
    贝科夫感谢常万全部长拨冗会见。他说，白俄罗斯视中国为战略伙伴，发展与中国的友好合作关系是白对外合作的优先发展方向。近年来，白中两国关系在平等互利和相互尊重的基础上顺利发展，白中军技合作也取得了丰硕的成果。白方认为，白中合作有着广阔前景，白方将一如既往地坚决执行双方在各个领域达成的共识，推动务实合作不断取得新成果。
    总装备部科技委主任兼总装备部副部长李安东、白俄罗斯驻华大使布里亚等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
