〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好兄弟不一定“拜把子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟 彦 高吉全
    中俄海上联合军事演习渐入佳境，有关“中俄缔结军事同盟”的炒作也随之走高。一些外媒把这次演习赋予另外一种色彩和含义，认为中俄在叙利亚、朝鲜、伊朗等重大国际问题上持相同立场，这次又联手举行大规模军演，表明中俄“实际上已形成了军事同盟关系”；还有一些智库、政要妄评中俄双方都面临着多重安全威胁，需要“抱团取暖”，共同应对外部压力。国内网站也有不少这方面的议论。
    我们要说的是，近几年来中俄两国战略互信不断增强，友好交往不断深化，两国两军关系呈现良好发展势头，但好兄弟不一定非要“拜把子”。
    中国独立自主的和平外交政策是世人皆知的。中国向来不以社会制度、意识形态决定国家关系的亲疏，坚持在和平共处五项原则基础上同所有国家建立和发展友好关系，坚持不同任何大国或大国集团结盟，不搞军事集团，不参加军备竞赛，不进行军事扩张，永远不谋求霸权。
    我们很清晰地表达了这样的立场，对一切国际事务都根据事情本身的是非曲直决定自己的立场和政策，绝不屈从任何外来压力。同时，我们还坚持各国的事务应由本国人民来决定，反对一切形式的霸权主义和强权政治。中国最近一个时期以来在一些重大国际问题上坚持了自己的立场，正是说明了这一点。
    所谓中俄缔结军事同盟，完全是外国媒体炒作起来的话题。军事结盟，首先要有由头，要有假想敌。一战、二战时期，战争的规则是零和游戏，不是你输就是我赢，为了更好地壮大自己的力量，赢得战争的胜利、谋求本国的利益，结盟是许多国家不得已的选择。现在的情况是，世界各国都高度依存、互为联系，军事同盟已成为“冷战”的遗留物。中国奉行防御性国防政策，我们不需要与哪个国家“拜把子”“结同盟”，更何况中国并没有把哪一个国家当作自己的敌人。
    不可否认，有些媒体制造中俄军事同盟这个话题，背后还有一些国家和利益集团想树立一个靶子，以便为他们自己拉帮结派提供借口。但必须看清的是，世界上没有哪一个国家的人民愿意生活在紧张对立的氛围中，那种军事结盟思想已经过时，是与和平发展的世界潮流格格不入的。
    那么，我们又该如何看待今天的中俄战略协作伙伴关系？中俄之间是好邻居、好朋友、好伙伴，这个不假，但好朋友不一定非要缔结军事同盟。正如国内外一些军事战略专家所分析的，中俄两国全面战略协作伙伴关系，是对军事同盟思想的一种否定，体现了互信、互利、平等、协作的新安全观。
    由此观之，未来的中俄关系会更加深化，但不会出现“冷战”式的军事同盟。
〖-ZW/正文〗
