〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委学习视频直播冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部利用网络提高学习效果实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春峰/王根成/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络政工在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204260201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张春峰 本报特约记者 王根成 史熠南
    新闻点睛
    抓学习的思路影响学习的深度，抓教育的方法关乎教育的成效。去年以来，济南军区某部充分发挥网络视频功能，探索党委与基层“双向同频互促”的学习方法，敞开大门带基层，拓宽路径促深化，有效防止学风不实、学用脱节的问题，实现学习素养和教育成效双提升。
    直播让学习有了危机感
    “今天，由我先传达两会有关精神，而后各成员共同讨论……”前不久，济南军区某部政委马国文主持党委中心组学习，整个过程通过网络视频直播到基层两个分会场。
    “开通网络视频学习，直接面对基层官兵，一举一动都被关注，大家发言有了危机感。”马国文告诉记者，随着部队政工网入连进班，功能设备齐全，去年初，他们制订了《关于党委机关与基层实行“双向同频互促”学习措施》，党委学习开始网络视频直播，接受官兵全程监督，使外部压力转为内在动力。
    人员在不在，会被官兵看到；学得怎么样，也会被官兵知晓。去年党委一次学习视频直播中，一名党委成员简单发言后就匆匆离场。原来，他赶去参加驻地一项共建活动。学习结束，连队组织讨论、评阅领导学习发言时，战士们普遍认为这名党委成员准备不充分，质量属于“一般”。
    这件事使所有党委成员深刻认识到，只有提高学习质量，才能让官兵信服。党委学习网络视频直播，成为考评党委成员学习质量的一个重要载体。“单向抓”变成“双向促”，有效解决了“学不起来”的问题。
    去年下半年，该部下发学习提纲，要求党委成员围绕学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，剖析单位建设面临的实际问题，提出解决方案。业务处熊处长结合担负的保障任务，找问题切中时弊，讲对策条理分明。官兵们听后感到受益匪浅，普遍认为是堂“优质课”。过后，这次学习中提出的“强化基层干部人才观”等6条建议，成为部队党委加强基层建设的科学依据。
    “同频互促”上下均受益
    “网上学习课堂很受欢迎。”政工网管理员成新文打开局域网界面说。记者看到，党委学习专栏里储存着大量视频、专题学习资料等，官兵可以随时点击自学。
    “作为一名基层战士，如何不被社会上的谣言所左右？”近期，该部党委学习人民日报评论员《自觉维护改革发展稳定的良好局面》等文章，组织讨论时，战士王帅通过网络视频提问。
    部队长胡成宝从不造谣、不信谣、不传谣三个方面详细解答，指出越是面对复杂形势，越要头脑清醒、立场坚定，明辨是非、旗帜鲜明，踏实干好本职工作。王帅和其他战友听后很受启发。
    “视频交流，如果不能回答官兵提出的问题、解答官兵的困惑，会很丢面子。”胡成宝说，实施网络视频交流，逼迫自己要先学一步、深学一步，提前把学习专题中的有关问题弄清楚、搞明白。
    走进勤务连，战士宋强、李伟正在网上观看有关学习视频。他俩说，这次学习直播时赶上站岗执勤，未能参加，现在打开视频就像“穿越”到课堂上，收获一点不打折扣。
    领导与官兵视频讨论交流，并非简单的形式创新，而是注重学习效果。每次设置学习专题时，他们贴近官兵工作生活，力求让大家都学有所获。
    去年6月，党委常委围绕“七个怎么看”学习，解读时班长王丹丹听得格外认真。他的母亲患病多年，那段时间病情加重住进医院。治疗期间，家里一时凑不够手术费，他心里为此拧成“疙瘩”。
    王丹丹从几名常委的解读中了解到，政府推行新型农村合作医疗改革的范围逐步加大，各级财政对新农合的补助标准从每人每年120元提高到200元、住院费用报销比例从60%提高到70%。那次学习课上，他越听心里越亮堂。
    视频交流既促进了领导学习，也使战士学会了思考分析。战士程宇航说：“跟着领导学，有高度、有深度，拓宽了知识面，越学越有劲头。”
    评选公示聚焦学习层次
    创新网络视频学习，他们探索出“一选三公示”的评学措施：每个专题结束，从战士评阅领导的调研文章、发言稿、学习笔记的结果中选出“优质课”；领导的调研文章、发言稿、学习笔记全部网上公示。
    “不仅战士能看，上级机关也能看。”网络管理员告诉记者，各级都能通过政工网看到党委成员的学习成果，逼着大家学用结合，提升学习层次。
    今年初，党委学习围绕人才队伍建设开展专题讨论。不久，部队党委依据政治处张主任提出的“破除人才建设中的4个观念”调研文章，制订了《关于人才队伍建设的实施意见》，并完善学习设施，健全学习组织，为基层人才培养提供了抓手。
    网上评选“优质课”、公示学习成果，有力促进形成深入调研、学用结合、学以致用的浓厚氛围。去年以来，影响基层建设的带兵骨干能力弱、党日活动质量不高等10多个问题先后得到有效解决。
    “网上学习开阔了学习视野，也帮助我们提升了理论素养和思维层次。”部队官兵感慨地说。记者发现，视频直播引发的冲击波，更成为推动部队建设科学发展的力量。党委“一班人”身在山沟、心系战场、主动作为，带领官兵出色完成一系列重大演习保障任务，多次获得 “先进党委”“全面建设先进团单位”等荣誉。
    图为该部党委专题学习通过网络视频直播的情景。
〖-ZW/正文〗
