〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殊荣背后见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省耒阳市双拥工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚飘/谭凌云/梁湘斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龚 飘 谭凌云 梁湘斌
    威风的狮子舞起来，欢快的锣鼓敲起来。4月9日，湖南省耒阳市隆重举行“全国双拥模范城（县）”揭牌仪式。这已是该市连续3届获此殊荣。
    耒阳是一片红色沃土，1949年发生的衡宝战役，曾在这里激战。新的历史时期，耒阳作为湖南省驻军较多的县级市，深入开展“同呼吸、共命运、心连心”双拥共建活动。来到这里的人们，在通往市区的107国道、京珠高速公路入口处以及市区主要街道，都能看到醒目的拥军宣传标牌；行走在该市沿江路3.5公里长的“诗意双拥文化长廊”，更是令人热血沸腾、备感振奋。
    近年来，耒阳市坚持把关心支持国防和军队建设作为“一把手工程”来抓，先后出台10多项政策性文件，使双拥工作走上制度化、法规化的轨道。
    在该市双拥办，笔者看到这样一组数字：全市154个单位先后与885户重点优抚对象结成帮扶对子；退役士兵安置上岗率达95%；近年来市财政先后投资1500多万元，支持部队修建营房，铺设水电线路；2011年，优先安置128名随军家属到市直事业单位就业，妥善安排部队官兵子女400多人入学……
    拥军就要办实事。2008年初，驻军某部接到上级命令，要求整治营区周边环境，改造营房设施和训练场地。市政府召开军地联席会议后，一名副市长带领10余个部门人员组成专门小组，进驻部队周边村镇开展思想发动，同时对群众财产损失进行评估补偿。驻地群众表现出高昂的拥军热情，一些老百姓全家挤住在临时搭建的板房里，却没有怨言。一位将军在视察工程进度时，感动地说：“耒阳人民以无私的奉献精神，告诉了我们什么是新时期的拥军情怀！”
    “耒阳是我们的第二故乡，我们都是耒阳人！”这是驻军部队官兵真实的心声。
    2010年6月，耒阳发生特大洪灾，驻军官兵舍生忘死，昼夜奋战，营救出被洪水围困的5万多群众，抢救财物价值6000余万元。去年，为帮助耒阳市召开全国油茶现场会，驻耒解放军和武警部队先后出动1500多人次，顶着烈日酷暑承担了多项重要任务。
    耒阳火车站是京广线上的重要交通枢纽，每年春运期间发送旅客达300万人次。虽然客流量很大，但这里秩序井然，治安平稳。谈起这些成绩，火车站领导感慨地说：“看到广场上执勤的官兵，我们工作人员和乘客的心里都很踏实！”正是因为有部队官兵的大力支持，耒阳火车站连续10年被铁道部表彰为“春运工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
