〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐警备区引导民兵学用高科技等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玺/许军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐警备区
    引导民兵学用高科技
    近日，新疆乌鲁木齐警备区组织人武、专武干部进行了为期20天的高科技知识培训。在此基础上，该警备区积极引导民兵骨干学习掌握信息化武器装备，增强科技练兵的紧迫感。
    （张 玺、许 军）
    四川省巴中市
    专武部长成了香饽饽
    四川省巴中军分区会同地方党委政府建章立制，使武装工作地位得到显著提升。不久前，巴中市换届选举时，出现多名党政干部竞选专武部长职位的场面。
    （赵德弟）
    呈贡区人武部
    开展专业化防火演练
    针对近期干旱少雨、易发火灾的实际，昆明市呈贡区人武部日前组织民兵护林防火分队开展专业化防火演练。此次演练紧贴实战，突出紧急出动、战术运用等环节，提高了民兵反应速度、协同配合及扑救技能。（刘旭辉）
    乾县人武部
    通报讲评促工作落实
    今年以来，陕西省乾县人武部推行“工作落实情况通报”制度，采取召开会议和下发通报的形式，对基层武装部有关工作情况予以讲评，有效促进了上级指示和各项工作的落实。 （李 平、聂小安）
    汝南县人武部
    维护社会治安受好评
    河南省汝南县把组织民兵维护社会治安，作为一项重要的参建任务。近年来，该人武部在城乡组建了20多支民兵联防队，协助公安部门维护治安，受到群众好评。
    （李得放）
〖-ZW/正文〗
