〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任而不放任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡启彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导和部属之间离不开信任。唯有相互信任，才能同心同德、步调一致地干好工作。尤其是领导，对部属高度信任，用人不疑，敢于放手，让其放心大胆地开展工作，毫无疑问是明智的选择。但是，信任、放手必须有前提、有尺度，那就是要坚持党性、坚持原则，遵守规章制度和组织纪律，而不能将信任和放任画等号。
    当前，有的领导把部属当“亲信”，出了问题睁一只眼闭一只眼，明知做事“出了格”也不批评，等到纸包不住火了，才避重就轻、轻描淡写地点一点。更有甚者，部属做了违法违纪的事，组织处理时，个别领导还出面为其说情，开脱责任。这种做法，其实是对同志的不负责任，放任的结果往往是让部属在不自觉中放松对自己的要求，在特殊“关照”下思想滑坡、工作懈怠。
    “严是爱、松是害”，这是用人育才的经验之谈，也是处理同志关系的一条基本准则。领导对部属的信任，应该建立在以工作打动人的基础上，建立在以工作增进感情、为共同目标而团结奋斗上，建立在帮助对方成器成材上，时刻严格要求，而不能放任自流，不讲原则。
    诚然，要做到不把信任当作放任，也不能只朝领导身上打板子。作为部属，也要严格要求自己，不能把领导的信任当做放任的资本，到处炫耀自己与某领导的关系如何“铁”，甚至不把制度、纪律当一回事，恣意妄为。这样做，既是对自己的放纵，也是给领导脸上抹黑，发展下去是很危险的。
〖-ZW/正文〗
