〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海峡两岸都有责任维护南海主权等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆雷磊/刘畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡两岸都有责任维护南海主权
    将正面回应民进党任何放弃“台独”立场的努力
    新华社北京4月25日电 （记者茆雷磊、刘畅）国务院台办发言人范丽青25日在例行新闻发布会上说，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，海峡两岸都有责任加以维护。
    在回答有关两岸搁置争议、共同开发南海的问题时，范丽青作上述表示。她说，记者所提到的两岸共同开发南海，是个好主意。
    另在回答有关钓鱼岛主权问题时，范丽青表示，钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土，海峡两岸都有责任加以维护。
    新华社北京4月25日电（记者茆雷磊、刘畅）国务院台湾事务办公室发言人范丽青25日在例行新闻发布会上说，只要民进党有任何放弃“台独”立场的努力，大陆方面都将作出正面回应。
    在应询评论民进党主席候选人近期一些有关两岸关系的言论时，范丽青表示，两岸关系的和平发展符合两岸同胞的利益，尤其是符合台湾同胞的利益，得到越来越多台湾民众的支持。“台独”不符合台湾同胞的根本利益，也违背两岸关系发展潮流，是没有出路的。大陆方面希望民进党能够对此有深刻认识。只要民进党有任何放弃“台独”立场的努力，大陆方面都将作出正面回应。
    范丽青说，大陆方面也一再表示，民进党坚持“台独”立场是阻碍其与大陆交往的症结所在。民进党人士尤其是民进党基层人士，如愿意来大陆交流访问，大陆方面都欢迎。
    范丽青还表示，民进党高层人士也可以适当身份前来大陆交流访问。
    据新华社北京4月25日电（记者茆雷磊、刘畅）国务院台办发言人范丽青25日在例行新闻发布会上说，大陆方面一直关心金门缺水问题，福建目前已做好相关准备，随时可从当地沿海地区向金门提供淡水。
〖-ZW/正文〗
