〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国水上项目已获29张奥运“入场券”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帆船帆板金花待放皮划艇队尚且年轻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伦敦奥运会水上项目的比赛分三个大项，分别是帆船帆板、赛艇和皮划艇，比赛共设40个小项，其中帆船帆板10项，赛艇14项，皮划艇静水12项，激流皮划艇4项。
    目前，水上中心4支国字号队伍正紧张备战。水上运动管理中心副主任李全海在新闻发布会上说：“在各支队伍的努力下，目前共获得40个水上比赛项目中29个小项的参赛资格。其中帆船帆板队在去年的世界锦标赛上共获得5个奥运参赛资格，赛艇队获得8个项目的参赛资格，皮划艇静水和激流皮划艇分别获得了12项和4项的满额奥运参赛资格。”由于水上项目的奥运资格选拔还没有结束，中国选手还有望在个别小项上拿到奥运席位。
    据帆船帆板领队周长城介绍，激光雷迪尔级的选手徐莉佳有望在伦敦夺牌，她曾在2008年北京奥运会上夺得过该项目铜牌，在去年芬兰赫尔辛基欧锦赛上获得冠军，并在今年美国迈阿密世界杯上摘得金牌，但2008年后她曾饱受腰伤困扰，去年才恢复训练。另外一个优势项目是女子帆板RS：X级，殷剑曾在北京奥运会上摘金，但她已经退役；目前国内成绩最好的选手是李玲，她在去年荷兰梅登布雷克世界杯上夺得过冠军。
    随着老将孟关良、杨文军组合退役，皮划艇静水北京奥运会的18人阵容已有16人离开，处在再创业的阶段；而年轻的皮划艇激流回旋还在努力地积攒大赛经验，争取实现低调突破。
    皮划艇静水领队宋广礼表示，新老交替带来的阵痛无法避免，目前队伍以年轻人为主，但新生代冲劲猛、进步快，新组合黄茂兴和李强伦敦的表现值得期待。我国选手有望在1000米男子双人划艇、500米女子双人皮艇中夺取好成绩。
    皮划艇激流回旋领队许高航说，激流回旋项目在我国开展历史较短，运动员大赛经验缺乏，值得关注的项目是男子双人和单人划艇，分别是胡明海、舒俊榕组合和21岁的小将滕志强。
    在2008年北京奥运会上，中国选手在帆船帆板、赛艇和皮划艇项目上各获得一枚金牌。
〖-ZW/正文〗
