〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府非洲事务特别代表将访问南北苏丹等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府非洲事务特别代表将访问南北苏丹
    日方应慎重妥善处理参拜靖国神社问题
    据新华社北京4月25日电（记者曹欣阳）外交部发言人刘为民25日说，中国政府非洲事务特别代表钟建华将赴南北苏丹访问，继续劝和促谈。
    刘为民表示，中方对南北苏丹局势持续紧张表示关切和忧虑。南北苏丹互为邻国，只有和平共处才能实现共同发展，这也有利于维护地区的和平稳定。中方呼吁南北双方保持冷静克制，避免紧张局势进一步升级，坚持通过对话谈判妥善解决彼此分歧和关切。
    他说，中方一直通过各种方式做南北苏丹工作，劝和促谈，以推动缓和南北双方矛盾、维护地区稳定。中国驻两国大使、常驻联合国代表等做了大量工作。在北京，中方也通过各种渠道做双方工作。
    新华社北京4月25日电（记者曹欣阳）外交部发言人刘为民25日在例行记者会上说，日方应慎重妥善处理参拜靖国神社问题。
    刘为民是就日本自民党总裁谷垣祯一以及此前80多名国会议员前往参拜靖国神社一事作出上述表示的。
    他说，靖国神社问题事关日方能否正确对待日本军国主义侵略历史，涉及广大受害国人民感情。中方在此问题上的立场是一贯和明确的，日方应切实本着“以史为鉴、面向未来”的精神慎重妥善处理。
〖-ZW/正文〗
