〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寄”往天堂的家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/蔡炎/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日 战士报
    在为父亲送葬的当天，他踏上了从军之路，请看新兵蒋合坤――
    “寄”往天堂的家书
    ■谢指挥 蔡 炎 罗文义
    “爸爸，我的各项训练成绩都达到了良好水平，我一定不会辜负您的期望，做一名守边卫国的好儿郎，愿您在九泉之下安息……”
    2月27日，新兵连第一阶段训练考核结束，某边防团新兵一连新战士蒋合坤，认认真真地看完自己写给父亲的家信，一切无误后，又一次点燃……
    去年12月15日，是蒋合坤父亲下葬的日子，这天也正是新兵集结的日子。按照当地的风俗，送父亲上山的时间在下午。灵柩送到离下葬的地方大约两公里处，开往县城的最后一班车快要到了，为了不耽误报到的时间，蒋合坤辞别亲友，调头往回走。
    哀乐和鞭炮声不断入耳，忆起父亲生前对自己的疼爱，蒋合坤一步三回头，泪水洒一路。送葬的队伍渐行渐远，蒋合坤“扑通”一声跪下，“咚咚”磕完3个头，便匆匆赶回家中换下孝服，坐上了去县城的班车。
    在蒋合坤的眼里，父亲虽然只是一个经常为生计奔波的普通农民，但对送子参军报国的事特别上心。2009年底，父亲已将哥哥蒋合兴送到了西藏日喀则边防部队服役。去年蒋合坤达到参军年龄，父亲又早早送他报了名。就是到了弥留之际，父亲心里最挂念的还是小儿子去当兵的事：“去参军，就是部队上的人了，家里什么事也不要牵挂，不能耽误部队上的事。”
    一位将自己两个儿子都送到边防参军的普通中国农民，就这样交代了自己一生的最后一个心愿。
    蒋合坤知道，父亲最后对他说的话，既是父亲对自己的最后牵挂，更是父亲对儿子的最终教诲。来到部队后，尽管他还会经常梦见父亲忍着巨大的痛楚呼唤自己的名字，尽管每次看到战友收到父亲的家信或者和父亲通上电话都会忍不住落泪，但他没有耽误过一天的训练，是新兵连干部骨干公认的“好苗子”，还是连队第一批获得嘉奖的新兵。
    虽然父亲再也无法看到他的家书，蒋合坤仍然坚持给父亲写信，向父亲汇报自己在部队的训练生活情况。写完信后就点燃烧掉，遥“寄”给天堂的父亲。
    3月26日上午，征得蒋合坤的同意，记者与他一起点燃了第28封“寄”往天堂的家书。
    火苗升腾，信纸化为蝴蝶在空中翻飞……
〖-ZW/正文〗
