〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凝视着中国地图，我追寻筑路英雄的闪光足迹。1966年8月1日，金沙江畔，四川渡口（今攀枝花），军旗高扬，军号齐鸣，基建工程兵八五一大队庄严成立，共和国的军队序列里从此多了一个胸怀特殊使命的战斗集体。
    我一次次来到惊涛拍岸的金沙江边，在滚滚东流的江水中感受崇高。远处高高耸立的炉腔，钢花四溅，滚烫鲜红的钢铁正从这里运往祖国的四面八方，成为共和国经济发展的钢铁脊梁。
    遥想当年峥嵘岁月稠。以“兵役制”取代“工役制”、“劳武结合、能工能战、以工为主”，组建基建工程兵，这些中国军队建设史上的伟大创举，得到毛主席的亲笔批示，“这个办法我赞成！”成为加快全国基本建设步伐的最强音。
    千名热血青年远离故土，从四面八方齐汇渡口，在不毛之地开荒拓垦，“睡的是杠杠铺，吃的是豌豌豆，喝的是沟沟水”，任凭山高崖陡、滩险流急，艰苦创业，开天辟地，在滔滔金沙江面上建起了第一座钢架吊桥，在巍巍宝鼎山修通了一条条公路。在那段艰苦卓绝的岁月里，年轻的官兵们硬是凭血肉之躯、钢铁意志，用钢钎铁锤打通了24条、200多公里长的通往矿山的公路。
    光阴荏苒，日月如梭。当年的不毛之地，在一代代军民的努力建设下，如今早已崛起为世界瞩目的钢城，成为支撑、巩固国家经济和国防实力的“命脉”。
    几十年来，这支英雄辈出的战斗群体毅然转战大江南北，出四川、走陕西、上高原、奔天山、闯沿海，从小到大，由弱到强，千锤百炼，历经磨难，创造人间建设奇迹无数，在雪域高原、天山大漠立下战功赫赫。这支默默无闻的神秘之师，始终与共和国同频共振，精忠报国。
    这支生长于特殊年代的部队，注定与艰苦结缘。上世纪七十年代初，为了满足经济建设步伐加快的需要，国家决定整治改建川藏、青藏、新藏公路。3条纵贯青藏高原的公路，既是西藏经济繁荣、社会稳定、人民幸福的保障线，也是世界筑路史上绝无仅有的“天路”，都要穿越千里冰封雪冻、被称为“生命禁区”的荒无人烟区，沿路自然条件极其恶劣。在这里修路，如果没有一支特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的队伍，根本无法完成任务。官兵们遵照指令，踏破千年冰雪，浩浩荡荡开赴青藏高原，开始了悲壮的远行，将人迹罕至的“生命禁区”作为筑路报国的主战场，打响一场场声势浩大的施工大会战，创造了人类筑路史上的奇迹。川藏、青藏公路的改建成功，使得西藏运输能力提高了10倍，成为西部运输效率最高、营运量最大的公路。此后5年间，西藏的国民生产总值翻了两番多。
    1984年，在百万大裁军的重要关口，部队转入中国人民武装警察部队序列，正式改名为武警交通部队。改革开放初期，部队响应上级号召，抽出精锐之师，自觉服从服务于国家建设大局，远赴南方八桂、东部沿海，修建的广西柳桂高速公路、福建飞鸾岭隧道，成为中国高速公路建设初期的代表性作品，有力支援了国家现代化交通建设。在西部边疆，部队成功打通川藏咽喉要隘――二郎山隧道，荣获国家建筑行业最高奖――鲁班奖。2010年12月15日，所属的二、三支队官兵，以相向突围之势，历经700多日夜鏖战，攻克大断层、强涌水、高纵坡等世界性建设难题，成功打通墨脱公路嘎隆拉隧道，创造中国公路建设史上的奇迹。我国最后一个不通公路的县的纪录，在共和国交通版图上消失。据不完全统计，部队先后在西藏公路建设史上创造近百项“第一”，转战大半个中国，为祖国公路建设伟大事业立下不朽功勋。
    我不止一次在拉萨支队机关大院里看到那位老人，颤颤巍巍的，拄着拐杖，面无表情。十几年前，老人的脸部、手臂，在唐古拉山口的施工会战中，因推土机连续作业起火，被严重烧伤。当战友们用细砂和棉被扑灭他身上的熊熊大火时，杨天银几乎奄奄一息了。在连夜送往格尔木的路上，他奇迹般地活了过来。伤愈后，老人每年都要走一趟青藏线。后来，他用烧秃的双手为儿子打好了背包，将儿子送到了西藏的筑路部队。
    眺望着深不见底的雅鲁藏布江，我的内心阵阵隐痛。7年前，和我同班的军校生王羽在这里殉职。很长一段时间，我都难以从那份亲密伙伴离去的伤痛中走出来。在撰写悼文《雅江祭》时，泪水一次次扑簌而下，浸湿稿纸。不经意间，和他一起打闹的生活场景总会浮现眼前，刻骨铭心。有时都是强迫自己不去想，可总是做不到，不知道我会用多么漫长的时间去怀念那个意气风发的少年，来消解一生的惆怅。记得在他的追悼会上，他的父亲、我们部队的一位老首长，目光平静，深沉如海。他久久凝望着儿子的遗体，一言不发。他知道，他的身旁站着更多的筑路兵，该以怎样的形象示人，老人自知，必须像以往坚守在青藏高原上坚强镇定，保持着一名久征一线筑路老兵的沉稳性格。只是，每一分、每一秒，老人的内心在经受怎样痛苦的煎熬，这股蕴藏在内心的精神力量更让人震撼。
    国家有难，将士出征。近些年，我国自然灾害频发，在汶川、玉树地震和舟曲特大泥石流等重大自然灾害救灾战斗中，部队闻令而动，为党和国家建设分忧，为人民解难，慷慨赴难，出生入死，打通生命通道，被誉为“筑路钢军”。2009年8月，部队被正式纳入国家应急救援力量体系，成为应急救援的“国家队”。官兵的历史使命也逐步从担负国家急难险重重大工程任务，向专业化应急救援成功转变。
    这支远离人们的视线之外的部队，时刻把国家的使命装在心中。
〖-ZW/正文〗
