〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“仓小宝中国画作品展”在京开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆可双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次展出作品共有50多件，题材多样，风格独特。《踏雪巡逻戍边关》用雄浑开阔的情景效果，秀丽明净的设色，再现战士踏雪戍边的勃勃英姿和遥远边陲的奇丽壮观。《苗岭翠秀》以清雅拔俗的造型，让一个苗族少女从质朴中凸显无声的惊艳。《心事》《老腔》《等》《星期天》等作品，艺术感染力也很强。有参观者表示，这些作品画风从容淡定，色彩清新舒美，布局辽远静谧，展示出了作者洗尽铅华的纯粹艺术精神和坚实的文化底蕴。
    仓小宝现任解放军报社美术组组长，是著名军旅画家和新时期中国现实主义版画艺术的传承者，上世纪80年代以《操劳》《漓江小景》《边防四季》等版画享誉中国画坛，作品数次入选全国全军美术作品展览，多次获得国家级奖项，多幅作品被国内外收藏。从事新闻美术工作30多年来，他在军事新闻美术工作战线上辛勤耕耘，出版有《报头设计手册》《军人实用美术手册》等书籍。
    此次展览将持续至5月1日。
〖-ZW/正文〗
