〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵满意就是标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江某预备役高炮团以人为本抓建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金少纯/姚元锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金少纯 姚元锋
    步入黑龙江某预备役高炮团荣誉室，来客往往会被一块块奖牌所吸引。军区 “风气建设先进单位”，省军区“全面建设先进团”……一个组建仅10多年的预备役团队，为何能获得这么多高规格的荣誉？团党委“一班人”的体会是：以人为本，凝神聚力，官兵自然会把部队当家建！
    1
    部队组建以来，该团党委班子换了5届，但坚持以人为本的作风始终没有变。
    官兵们对此满不满意？每当做出事关官兵利益的决策前，这个团党委“一班人”总要反复征询意见，以求取得官兵的理解和支持。对待官兵，团领导从不搞远近亲疏，充分发挥官兵的主体地位和作用。侦察班长郭永欢在原部队曾是个“刺头兵”，调入该团后，团领导并没有戴“有色眼镜”看他，而是积极挖掘他的潜能。最终，郭永欢发挥自己在侦察专业上的特长，成为一名训练骨干，5次在师比武竞赛中摘得桂冠，被省军区评为“优秀士官标兵”。
    洗澡、取暖、晾衣……对于这些与官兵生活息息相关的事，团党委总是当作大事办，让官兵感到舒心而温暖，由此对部队建设充满感情。在完成上级赋予的实弹射击、战术演练、比武竞赛等大项任务时，全团官兵奋勇争先，没有一个叫苦叫累，没有一个退缩躲避。
    2
    热点敏感问题广受关注，只有做到公平公正，才能得到官兵的认可。
    该团党委始终把风气建设作为部队建设的灵魂工程。在干部调整使用、士官选改、战士学技术等热点敏感问题上，他们把组织意见和群众推荐结合起来，坚持“一把尺子量长短”，做到程序、岗位、条件、结果四公开。
    管理股长孙晓芳曾被评为“全军优秀指挥军官”，但他2009年从作战部队交流来时已经33岁，却还是个连职干部。面对新的环境，他担心难以融入其中，思想压力较大。团里两名主官了解情况后，分别找他谈心，告诉他只要有能力、素质强，就会有发展前途。孙晓芳放下思想包袱，刻苦钻研军事技能，先后被军区表彰为优秀“四会”教练员，被师里评为“优秀现役军官”，第二年就晋升了职务。
    近年来，该团先后调整干部和选改士官30多人次，没有一人“跑要”，全团上下形成了“靠素质立身，凭成绩进步”的浓厚氛围。
    3
    官兵渴望实现人生价值，团党委就要积极创造良好的工作、生活环境，为官兵搭建成才进步的平台。近年来，这个团专门制订人才培养规划，每年选送干部、战士到军队院校学习深造。同时，他们还与驻地驾校、电视台等单位签订人才培养协议，组织官兵学习驾驶、摄像等技术。
    对于干部转业安置、家属就业、子女入学等涉及官兵切身利益的问题，“一班人”不等不拖，积极协调地方有关部门破解难题。团卫生队队长李健的爱人原是一名医护人员，曾希望丈夫转业回老家和她一起开诊所。但在随军一段时间后，她被团队和谐融洽、积极向上的氛围所感染。在团机关协调下，这名军嫂被安置到驻地一家医院工作。她全力支持丈夫，主动为官兵和驻地群众开展医疗服务，被黑龙江省评为“三八红旗手”。
〖-ZW/正文〗
