〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把打赢需求作为攻关追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视本职岗位为打赢战位，视打赢需求为攻关追求。刘茹用信念奠定成才的基石，用知识撬开打赢的闸门，走出了一条当代大学生报效祖国的成长成才之路。
    刘茹始终坚持个人选择服从军队需要，科研立项聚焦主题主线，课题攻关瞄准未来战场。她的每一项科研成果都在推动装备保障方式的变革，每一项科研突破都在加快战斗力生成模式的转变。15项军队科技进步奖，既展现了她的研究高度，更体现了她的精神高度。
    真正的军人，除了胜利一无所求，为了打赢一无所惜。刘茹认为，军人无论处在何种岗位、从事什么专业，都必须为打赢殚精竭虑。大山挡不住她的视线，艰苦动摇不了她的追求。她虽身处基层，却紧盯信息前沿。为了打赢，她承受了常人难以承受的艰辛，取得累累硕果。
    军人的知识，只有与部队的实际对接，才能转化为打赢的力量；军人的智慧，只有与部队的需求碰撞，才能转化为胜利的筹码。刘茹像一部雷达，时刻在捕捉部队的需求。因此，她领衔参与的46项课题成果，全部在部队推广，并转化为战斗力。
    到哪里成才，哪里能成才？这是所有大学生干部都在思考的问题。刘茹不恋都市恋山沟、不进机关扎基层的选择，给出了最好的答案。基层是打赢的前沿、军事斗争准备的一线，有磨练摔打的平台、成就事业的舞台。只有扎根基层，甘于寂寞，埋头苦干，才能在基层的沃土中成长成才。
    现在，我军正处在机械化向信息化转型的关键时期，迫切需要一大批像刘茹这样能在一线解决战斗力生成模式转变中遇到的实际问题的人才。可以相信，刘茹生动事迹和先进思想的广泛传播，必定会激励无数刘茹式的优秀人才涌现出来！
〖-ZW/正文〗
