〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜鹏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从几千里之外的科尔沁草原回京。车轮与铁轨磨擦着，时而有节奏的噔噔地响，时而平稳得像碾砣轧碾声，闪着亮光的小村落嗖嗖地向夜幕里隐去……
    记得第一次看见火车，是在电影《红灯记》上。火车冒着长长的烟，拉着鸣，从远处急驶而来，地下党员李玉和威武地举着号志灯，高唱京剧。坐惯了牛车的我和小耍伴，对这个庞然大物好奇得很，跟着公社的放映队到邻村看了十几遍。大火车、李奶奶、李玉和、铁梅，成了我朦胧的红色记忆。真正看见火车是在1979年上大学。放寒假了，到莱阳市火车站去送同学。我不好意思地问同学：“坐火车到底是什么滋味呀？”同学对我说，放在火车上，水杯里的水不会洒出去。我感到那么神奇，盼望着有一天自己也能坐上这个大家伙周游世界。1983年大学毕业。同学们怀着对未来的美好畅想各奔东西。我毫不犹豫地报名到南京炮校，期待能坐上火车来到紫金山下，实现儿时投笔从戎的梦想。
    七月，我和几位同学坐上了南下的火车。吃着母亲烙的大饼，摸着姐姐纳的鞋垫，第一次感受到出远门的滋味，我像受了惊的小牛犊，掩不住地兴奋，而又忐忑不安。我到哪里去？未来是什么样？像老家的山雾一样扑朔迷离。路真远哪，操着各种口音的赶路人，一站站地下，一拨拨地上。天越来越热，旅客说的话越来越听不懂，青春向未知一路延伸……
    “南京站”3个大字终于映入眼帘。真美啊，南京！坐在接新学员的大卡车上，眼睛目不暇接。金陵饭店直插云霄，路两旁的法国梧桐树遮天蔽日，一眼望不见头的油菜花随风舞动，金黄金黄的，一幅生气盎然、沁人心灵的江南美景。
    “各位新战友，请下车！”“南京第一地面炮兵学校”几个大字庄严醒目的映入我的眼帘。我们中队长个子不高，军人世家，严厉得很。我清晰地记得队长的第一次训话：“你们是我军未来的栋梁之材。从今天起，必须严格学习训练，尽快完成从地方大学生到合格军人的转变，决不允许出孬种！”一个中午，100多个同学都理成了铮亮的大光头，开始了紧张严肃的军校生活。大米饭、队列、夜训、紧急集合、五公里越野，每时每刻都在向一个个极限挑战。
    伴随着漫长潮湿的梅雨季节，很快就要毕业了。我和同学们写下血书纷纷要求参加边境轮战。一个同学领着女友到车站去送行，看着一个个唱着战歌即将奔赴战场的同学们，女友受不了刺激，很痛苦地与这位同学分手了。前线的战友听说后很内疚，在猫耳洞里集体创作了一首《木棉花》寄给了这位同学。诗词这样写着：“青春从滚滚硝烟走来，朝霞从漫漫长夜走来，和平从硬硬较量走来……也许我长眠不再醒来，我已融入河流，化作山脉。”一晃20多年过去了，这些诗句在我们同学中还一直流传着。当年的同学，留在部队的仅几人，大都转业到地方了。几十年弹指一挥间，同学们大都已过半百。参战的同学，有的已永远长眠于南疆，用鲜血染红了一片片木棉花，化作了一座座永恒的青山。亲爱的战友，不要寂寞，有机会一定去你们的坟头，好好唠唠。像当年那样，辩辩古罗马帝国的灭亡，说说巴顿的血性，背背毛主席的诗词《沁园春・雪》。
    夜深了，外面漆黑一片，急匆匆回家过年的人们啊，可曾记得这些牺牲的战友？浮想过去的难忘岁月，我泪流满面，感慨万千。
    “各位旅客，北京站到了。”抬头一看，儿子和她妈在车窗外不停地向我招手。我从遥远青涩的回忆中醒来。像小时候一样，我和爱人牵着儿子的手，簇拥着上车往家里赶去。
    华灯初上，车窗外的天安门神圣庄重，雄伟壮丽。伟大领袖毛主席的巨幅画像慈祥宁静，“中华人民共和国万岁”“世界人民大团结万岁”的大字格外醒目。“中国人民从此站立起来了！”的历史回声在耳畔响了起来。凝望着见证历史兴衰的天安门，我深情地对上北大的儿子说：“爸爸上学的第一篇课文，就是《我爱北京天安门》。”儿子说：“爸，还能背过吗？”我说：“我们这一代人都能背过。”我顺口背了起来：“我爱北京天安门，天安门上太阳升，伟大领袖毛主席，指引我们向前进……”
    “砰！咔！砰！咔！”的爆竹声越来越响、越来越密。祖国人民和谐美满的生活，像朵朵幸福绽放的礼花，在满天繁星的映衬下，争奇斗艳，五彩缤纷，一片锦绣……
    呵，军人的生涯，四海为家，似乎没有终点，军人的脚步，永远在追赶目标的征途上，军人的身影，永远在路上……
〖-ZW/正文〗
