〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球打假反赌扫黑案最后一批案件审理完毕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范春生/林德韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社辽宁铁岭4月25日电（记者范春生、林德韧）随着25日18时11分国家体育总局足球运动管理中心原主任、中国足协原副主席南勇被带离铁岭市中级人民法院的审判大楼，历时8个多小时的庭审终于结束。由此，一直被饱受猜测的南勇涉案数额终于大白天下，而此案审结也宣告始于2011年12月19日的足球假赌黑案法庭审理结束。
    南勇今年50岁，吉林延边人。因涉嫌操纵足球比赛等因而从中收受贿赂，于2010年3月被辽宁检察机关批准逮捕。起诉书显示：自1999年至2009年间，南勇利用担任国家体育总局足球运动管理中心党委书记、副主任、主任等职务便利的机会，更多地涉及俱乐部升降级、裁判安排“关照”比赛、运动员出国深造、教练员工作便利等事宜，从中大肆收受相关人员所送的钱财或名表、贵重物品等。10余年间，其共计收受他人财物合计148.9万元。
    法槌落下的瞬间，震颤的不仅仅是这些把足球玩弄于股掌之间、从中大捞非法利益的害群之马，还包括那些仍幻想在足球圈大行潜规则之道的人。可以说，这次大规模的足球反腐，是一次全方位的审判，势必会对涉案人员、案外人员以及相关足球从业人员产生心灵的震颤和洗涤。
    据新华社沈阳4月25日电 （记者李铮、公兵、于力）4月25日，辽宁省公安厅“中国足球假、赌、黑”专案组在接受新华社记者采访时表示，根本不存在谢亚龙所说的刑讯逼供问题，谢亚龙及其代理律师金晓光是在混淆视听，没有任何事实依据。
    就在此前一天，辽宁省丹东市中级人民法院公开开庭审理谢亚龙受贿案。谢亚龙当庭翻供、自称曾遭刑讯逼供。谢亚龙受贿案审理一波三折，当庭翻供成了许多媒体追逐的焦点。有关专家认为，之所以出现这种情况，固然有谢亚龙曾担任国家体育总局足球运动管理中心主任的“名人效应”，但更多地反映出社会各界对司法机关审讯过程公开透明的期待。
    据新华社北京4月25日电 近日，司法机关对原国家体育总局足球运动管理中心主任南勇、谢亚龙等进行了公开开庭审理。新华社记者就此采访了国家体育总局负责人。
    中国足坛反赌扫黑第二批案件开庭审理，表明足球反腐取得了阶段性成果，对足坛不法分子是有力的震慑，对足球工作者和体育战线是强烈的警示和教育，对中国足球的健康发展具有重要意义。国家体育总局对此坚决拥护、坚决支持。
〖-ZW/正文〗
