〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宇宙队”坠落凡尘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    噩梦重现，巴萨再次止步欧冠半决赛。
    方式和两年前遭穆里尼奥的国际米兰淘汰类似，均是身处逆境，强攻中路，不过对手的门前“大巴”令人望而生畏，巴萨却撞破南墙不回头。
    仅仅在3天前，巴萨刚刚输掉“国家德比”，无缘西甲冠军。24日晚，曾经打遍欧洲无敌手的“宇宙队”巴萨在欧战赛场上又遭重创，欧冠半决赛第二回合瓜迪奥拉的球队在诺坎普以2比2战平“蓝军”切尔西，总比分2比3无缘决赛。
    受伤、红牌、争议判罚、门柱、点球、点球不进、绝杀……这是一场充满戏剧性的比赛。切尔西遭遇无数劫难，但他们却在最困难的情况下淘汰了如日中天的巴萨。对于巴萨来说，这是一场充满困惑、无比沮丧的比赛。场面上占尽优势，然而却迷失了自己。难以置信，一个王朝轰然崩塌，竟然只用了短短4天时间。在许多球迷的心中，巴萨曾是一个无所不能的魔术师，但24日夜，魔术师似乎忘记了带道具。
    三连败！这是瓜迪奥拉上任4年来从未遭遇过的。有分析认为，运气阻挡了最好的巴萨，在伦敦和巴塞罗那都是如此。本赛季，巴萨在欧冠中射了11次门框，这一数据“冠绝欧洲”。
    巴萨的霉运，还体现在伤病上。阿比达尔突然患病，让巴萨失去了最好的左后卫。皮克的受伤，让巴萨后防失去了高度。比利亚的缺席，更是让他们失去了一个超级射手。
    核心球员的状态下滑，是巴萨失利的另一原因。中场“大脑”哈维已32岁，过去两个赛季他一直带伤作战，状态下滑是必然结果。普约尔，更是34岁高龄，“国家德比”中已经明显跟不上C罗的脚步，再加上皮克分心和夏奇拉的恋爱，阿尔维斯场外生活过度，巴萨的后防线3场丢5球也就不难理解了。
    成也梅西，败也梅西。现在的巴萨太依赖梅西了。一旦梅西被对手“看死”或状态不佳，巴萨再无其他稳定的得分点。于是，又回到了那个老问题，巴萨需要前锋，能为梅西分忧的前锋，阿森纳的范佩西或者沙尔克04的亨特拉尔都是不错的选择。当然，内马尔能来更好。
    最后，问题的关键还在于瓜迪奥拉下赛季是否留任，目前他还没和巴萨续约，而据传闻AC米兰、切尔西甚至国际米兰都在积极“引诱”他。不过，在连续失去两个重量级冠军后，以瓜迪奥拉的性格，他不太可能会以“失败”告别。在赛后的新闻发布会上，他已表示将在近期会见主席罗塞尔，商讨未来，这无疑是一个积极的信号。
    （本报北京4月25日电）
〖-ZW/正文〗
