〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三比三看”提高党性修养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信阳军分区挖掘红色资源内涵开展教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚邦君/孙明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尚邦君、孙明江报道：“与红军所处的环境比一比，看自己现在苦不苦；与红军勇于牺牲的精神比一比，看自己付出的多不多；与长眠地下的烈士比一比，看自己该不该知足。”4月中旬，河南省信阳军分区组织团以上干部到红四方面军烈士纪念碑等革命遗址开展教育活动。大家围绕“三比三看”展开热烈讨论，有效提高了党性修养。
    信阳地处大别山革命老区，这里曾诞生了红四方面军、红二十五军、红二十八军等红军队伍。着眼当地革命史志资料丰富、革命历史遗址较多的实际，信阳军分区深入挖掘红色资源的精神内涵，引导党员干部树立正确的名利观、事业观和权力观。
    近期，结合“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，这个军分区组织党员干部重走红军行军路线，请老红军、老支前模范回顾当年浴血奋战经历，还整理印发了《红军艰苦创业故事集》，组织教唱《自带干粮去办公，夜提灯笼访贫农》等红军歌曲。与此同时，他们借助网络创新教育方式，在政工网开设“信阳将军谱”“红色论坛”等板块，建立教育博客和QQ群，鼓励党员干部创作红色短信，让大家在浓郁的教育氛围中启迪思想、陶冶情操。
〖-ZW/正文〗
