〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与瑞典首相赖因费尔特会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席斯德哥尔摩+40可持续发展伙伴论坛部长对话并发表演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/刘一楠/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩4月24日电（记者冯坚、刘一楠、孙奕）国务院总理温家宝24日在斯德哥尔摩与瑞典首相赖因费尔特举行会谈。
    温家宝表示，近年来，随着中瑞相互了解加深，双方各领域交流与合作不断取得进展，双边贸易额稳定、平衡增长，相互投资迅速扩大，成效显著，为两国克服国际金融危机带来的困难发挥了积极作用。中方重视瑞典在欧洲和国际事务中的影响，视瑞典为重要合作伙伴，愿与瑞方加强沟通协调，在相互尊重、互利共赢的基础上，推动两国关系取得更大发展。
    温家宝表示，瑞典在环保和可持续发展领域处于世界领先地位，中国将可持续发展作为国家战略，愿在政策对话、机制建设、务实合作以及国际多边领域同瑞方开展长期、全方位合作；瑞典是欧盟最具创新力的国家，中方将采取具体举措，支持本国企业和科研机构同瑞方加强创新合作，推动实施一批重点项目；中方欢迎瑞方在现代制造业、高新科技、服务业、农业等领域扩大对中国尤其是中西部地区投资，中国政府鼓励更多本国企业到瑞典发展，希望瑞方推动欧盟尽早同中国启动投资协定谈判；双方要进一步扩大在教育、文化、旅游等领域的交流，增进两国人民特别是青年之间的相互了解和友谊。
    赖因费尔特热烈欢迎温家宝访问瑞典。他说，瑞中交往历史悠久，瑞典是最早同新中国建交的西方国家。近年来，双边关系深入发展，中国成为瑞典在亚洲最大的贸易伙伴和重要的经济合作伙伴。面对全球化带来的挑战，瑞中要加强在环保和可持续发展以及创新领域合作，实现互利共赢。欢迎中国扩大对瑞典的投资，希望有更多的中国公民到瑞典学习、旅游和工作。瑞典愿为推动欧中关系发展发挥积极作用。
    据新华社斯德哥尔摩4月25日电（记者孙奕、和苗、刘一楠）国务院总理温家宝25日在瑞典首都斯德哥尔摩与瑞典首相赖因费尔特共同出席斯德哥尔摩+40可持续发展伙伴论坛部长对话并发表演讲。
    温家宝表示，40年前，联合国在斯德哥尔摩召开了首次人类环境会议，标志着人类对环境问题的普遍觉醒，开启了可持续发展的新纪元。40年来，中国参加了可持续发展理念形成和发展中具有里程碑意义的历次国际大会，把节约资源、保护环境确立为基本国策，把可持续发展上升为国家战略。进入新世纪，我们将科学发展观确立为经济社会发展的重要指导方针，其基本要求是坚持以人为本，实现全面协调可持续发展。目前，中国正在实施经济社会发展第十二个五年规划，这个规划体现了中国政府的坚强决心，那就是我们绝不靠牺牲生态环境和人民健康来换取经济增长，一定要走出一条生产发达、生活富裕、生态良好的文明发展道路。
    温家宝指出，推动可持续发展是当今世界的潮流，也是长期艰巨的任务。需要我们不断在理念上有所创新、在实践上有所突破、在行动上携手共进。为此，首先要保障人人享有平等的环境权利，为可持续发展注入强大而持久的动力。第二，要坚持走绿色发展道路，实现发展与可持续的共赢。第三，要加强可持续发展全球治理。统筹兼顾经济增长、社会进步和环境保护三大支柱；坚持共同但有区别的责任原则；尊重各国可持续发展自主权，增加发展中国家在可持续发展全球治理机制中的代表性和话语权。
    在出席论坛前，温家宝会见了瑞典议长韦斯特贝里。
    同日，温家宝还会见了瑞典瓦伦堡基金会主席彼得・瓦伦堡。
〖-ZW/正文〗
