〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和面”和出个“全能王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建辉/王东辉/李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月28日 战友报
    “和面”和出个“全能王”
    ■朱建辉 王东辉 李江涛
    后勤兵最稀拉、“八大员”搞特殊……这些在某些单位司空见惯的现象，在北京军区某高炮团三连却踪影皆无。
    “三连没有‘灯下黑’，就是看似轻闲的岗位也是如此。”连长康显军掰着指头数：文书张海武无线专业全能全师第一，引体向上全团第二；网络管理员武效晨是全师笔译和全团卷身上的冠军……但康连长最得意的，却是炊事班“大高”。
    “大高”名叫张志高，2004年入伍，新兵时学习侦察专业，考核总是拖班排后腿，被“下放”炊事班。从小就想上战场、当英雄的他心里憋屈，当时还是代理排长的康显军没少给他做工作：革命军人是块砖，哪里需要哪里搬；要学雷锋“螺丝钉”，爱岗敬业技术精……
    看到张志高无奈的表情，康显军又加了一句，董存瑞得有本事穿过封锁线，才能舍身炸碉堡；只有素质过硬，战斗班排才会抢着要你……
    代理排长的大道理不知道小张记住了多少，但“强素质就能进战斗班排”的话却渗进了小张骨头里。为加强力量练习，他经常偷空跑到器械场吊单杠；为提高5公里成绩，他背沙袋、系沙绑腿……
    炊事班长罗亮瞧出了小张的想法，便安排小张负责和面，还在炊事班房后的树上绑了根单杠。
    别小看和面，除了面粉和水的比例要正确外，还要讲究手法技术，“揉、摔、甩、揣”各不相同。25公斤的面团，张志高甩开膀子前推后揉，左摔右甩……
    “揉面相当于做俯卧撑，摔面相当于引体向上，甩面锻炼投掷力，揣面就是练习力道的收发自如。”张志高总结的“和面训练法”至今流传全团。而吊在树上的单杠更让小张如获至宝，每天都要抽空完成几百个引体向上和卷身上。
    “火头军”生活，磨炼了张志高的意志，强健了他的体魄。2011年，参加团创破纪录比武，在右手拇指骨折、打着钢板的情况下，他一举夺得5公里越野、400米障碍、投弹、引体向上、卷身上5个单项冠军，被战友们誉为“全能王”。
〖-ZW/正文〗
