〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的政工例会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁冠珍/明春海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁冠珍 明春海
    “能文能武，综合素质全面过硬；吹拉弹唱，体育文艺须通一行。”这是近日武警湖南省总队张家界市支队政工例会上的流行语。该支队创新政治工作方式，定期把政治工作例会放到基层开，设计和组织形式多样的学习交流活动，有效提高了政治干部的能力素质。
    据悉，该支队把政工例会作为培训帮带基层政治干部的重要抓手，坚持每月确立一个主题、研讨一个课题、解决一个难题，让政治干部对本职工作进行阶段性“晾晒”，把差距找到位，把问题讲明白，把方法总结好，真正使大家在面对面交流中学到工作方法、明确工作重点、理清工作思路，增强了政工例会的指导性、针对性和实效性。
    笔者在现场看到，他们通过现场抽签答题、点题授课、难题会诊等形式，让政治干部走进考场、走上讲台，进行政工业务大比拼，使大家装着问题来，带着办法走，赢得一致好评。
    与此同时，他们还突出抓好政治干部运用政工网络开展工作基本功的培育，聘请专家进行业务辅导、现场演示，形成了鲜明的以会代训、以会促学、学用结合的培训机制，促进了部队经常性工作的有效落实。
〖-ZW/正文〗
