〖ZQ/总期〗19830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗惊涛淬利剑 鏖兵海天间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄海上联演风浪中展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/张军胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报黄海某海域4月25日电记者钱晓虎、张军胜报道：今天，黄海某海域风高浪急，战舰庞大的身躯在风浪中如一叶扁舟，大浪轰然撞击着舰艏，水雾飞溅。在狂风恶浪中，中俄“海上联合-2012”演习举行保卫海上交通线作战行动演练。
    7时30分，联指俄方指挥所报告，空中、水面、水下均有“敌”方目标活动，对我海上联合编队构成威胁。中俄联合导演部紧急协商，调动双方兵力建立联合防御体系。记者所在的两艘战舰随各自水面舰艇编队，从锚地出发，向指定海域航渡。8时04分，海上联合防空演练打响。9时05分，捷报传来，“敌”机被中方歼击机击落。
    10时05分，联指中俄双方指挥所相继报告，海上舰艇编队淡水、油料不足，请求实施海上补给。联合导演部派出舰艇实施油水补给。刚补给完毕，联指通报附近海域水下回声异常，一场猝不及防的区域反潜和联合搜救演练开始了，各海上编队实施舰机协同反潜。
    15时15分，中俄水面舰艇编队相继通过潜艇威胁区。联合导演部下令实施联合搜索攻击“敌”舰艇编队演练。中俄各舰与空中预警机密切协同，对“敌”舰展开模拟导弹攻击。此时，海上依然狂风怒吼，白浪翻涌，中俄战舰冒着风浪前进，威猛凌厉，气势如虹。据悉，26日中俄双方演练的课目为联合护航、联合反劫持和联合对海、对潜、对空实弹射击等。
〖-ZW/正文〗
