〖ZQ/总期〗2036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与死亡搏斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某军医大学第一附属医院脑外科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田光马福元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “救死扶伤，实行革命的人道主义”。毛主席这一光辉的指示，在某军医大学第一附属医院四好单位――脑外科，放射出异样的光采。
    脑外科接收的大都是病情垂危的病人。但是，只要病人还有一线希望，他们总是千方百计地去夺回生命。
    一天，从边防线上送来一位头部负伤的战士，子弹已经进入脑部最危险的区域。子弹不取出来，伤员生命危险。可是，要取子弹，就要把手术镊子探入脑子深部，稍一损伤重要血管和神经，或使弹头向前移动分毫，就会立即发生不幸。副校长涂通今带领着科主任曾广义，医护组长易声禹和王毅，经过反复研究，拟定了一个手术方案。为了在技术上更有把握，他们翻阅了无数的资料，进行了无数次标本演练。同时，在器械方面也作了充分准备。当一切都准备就绪后，手术才在曾广义主任指导下，由易声禹同志施行，只两三个小时就顺利完成了。
    时间，对脑外科来说就是生命。许多病症就是在千钧一发的时刻里击败了死亡。因此，他们特别注意养成快的作风。
    有一天半夜，一个生病的小姑娘突然停止了呼吸。值班护士陈永宝一声呼救，医生们立即赶到。这时，用呼吸器来恢复她的呼吸已经不可能了。易声禹毫不犹豫地俯下身来，对孩子进行了嘴对嘴的人工呼吸。几分钟过去了，孩子的脸上泛起了一丝红晕。有了一线希望了，立即换上了呼吸器。但是，二十分钟、三十分钟、四十分钟过去了，孩子的呼吸还没有完全恢复过来。这个时候，如果有一丝“不可挽救”的念头，人工呼吸稍稍一停，孩子的生命就要结束。可是，他们所想到的是一定要把孩子救活，毫不停息地坚持着抢救工作。终于在第四十五分钟的时候，孩子才渐渐地恢复了正常的呼吸，小姑娘得救了。
    脑外科一旦接到请求他们出诊的电话，哪怕千里迢迢，登山涉水，总是立即抽得力的医生前去治疗。去年初春的一个晚上，他们正在安排治疗任务，科里接到了某县县委的紧急呼救电话：“工人李风林突击架线，摔破头部，左腿负伤，昏迷不醒，危在旦夕。”领导上立即派遣医生易声禹带领两名助手，连夜赶往出事地点。一路上，火车、汽车、渡船，虽然县委早已安排得停停当当，不误分秒，但是，易声禹仍然心急如火。到达某县医院后，立即奔入病房。凭他谙练的经验，迅速判断病人是脑血肿，必须立即动手术。但是，县医院有的同志担心在这个用炭火取暖的手术室里，缺乏必要的急救药品和手术器械，作这样复杂的手术是有困难的，所以主张转院。易声禹经过冷静的考虑，认为转院要翻山越岭，长途颠簸，病人很难撑得住，这里条件虽差，但总比在战场上好得多，于是决定就地抢救。县委支持他的意见。接着，大家一起动手打扫房子，进了消毒，作好一切手术前的准备工作。手术开始了。时间一分一秒地过去了，手术按计划进行着。当胜利完成手术的消息传出来以后，工人们纷纷表示决心提前完成架线任务，向克服重重困难，挽救李风林生命的解放军医生学习。
    这个科的护士们，被病人称为“亲爱的阿姨”。为什么有这样一个热情而又亲昵的称呼呢？还得从这样一个故事说起：去年，有个十九岁的青年工人李永信，得了蛛网膜炎，一进医院就不会动、不会说，不会吃、不会喝，人事不知，就这样整整地躺了八个月。在这漫长的日日夜夜里，护士们付出了多大的辛勤劳动啊！为了防止发生褥疮，便每隔两小时给他翻一次身。一天，李永信的耳朵有些发紫，这是生褥疮的预兆。护士长沈竹梅和大家一起动手，给他做了个半月形的软枕头，避免了这个危险的病。病人无知觉，不能提出自己需要什么，护士们在护理上只有以心比心。一天晚上，天气闷热，护士周子南有点口渴，她想李永信一定也渴得很，就先给病人喂了水，然后自己才喝。每次喂饭喂水和活动关节时，护士们都要大声呼喊李永信的姓名。一天，周子南喊叫李永信时，忽然听到他微弱地“嗯”了一声。这是八个月来，第一次听到李永信的回答，大家简直欢喜若狂。从这一天起，李永信结束了昏迷状态，逐渐恢复了神志。可是，他还不能说话，不去走路，也不会做简单的动作。护士们就象对待婴儿似的，教他讲话，扶着他学走，把着手教他写字。后来，李永信完全恢复了健康。他出院以后，每次来信时，都称呼护士是“亲爱的阿姨”。这一称呼，就变成了许多病人的共同语言。
〖-ZW/正文〗
