〖ZQ/总期〗2036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗委内瑞拉民族解放军发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心坚持斗争直到最后胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提出今年三项中心任务：发展民族解放军，建立民族解放阵线，继续开展革命斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗委内瑞拉政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 加拉加斯消息：委内瑞拉民族解放军全国游击队指挥部发表声明，提出1963年要执行的三项中心任务：一、发展民族解放军；二、建立民族解放阵线；三、继续开展革命斗争。
    刊载在民族解放军机关报《人民与革命报》上的这项声明说，1962年在委内瑞拉发生的最突出的事件是委内瑞拉革命武装部队的出现和这些武装部队在一些州和一些城市中的进军。这些由学生、工人、农民、自由职业者和军官组成的武装部队是作为委内瑞拉社会政治发展本身的必要而出现的。
    声明指出，业已开始的道路是正确的。声明说，“1962年的经验证实，争取民族解放和建立民主爱国政权的道路是武装斗争的道路。这条道路是被迫在国家现实状况和促使委内瑞拉爱国志士和革命者展开行动的条件下采取的。在这种情况不出现的武装斗争并不是什么偶然的、防御性的或者暂时性的，而是为了争取革命胜利所必不可缺少的手段。这一切意味着国内生活中出现了有利于祖国和人民真正利益的深刻变化。”
    声明说，“武装斗争是主要的形式，与之相辅的还有其它各种形式的人民斗争。武装斗争不是唯一的，更不是同其它形式的斗争不相容的。”
    声明说，在已经开始的新的一年中，我们应该使民族解放军内部的所有各支队的组织和各级指挥部受到锻炼，提高它们的成员的军事和政治素养，使它们成为真正的人民的和革命的军队。
    声明接着谈到关于建立民族解放阵线的问题。声明说，“为了取得胜利，光是靠正确的道路显然是不够的。必须团结所有准备缔造新的生活和使我们祖国走向新的方向的力量。1962年，已经大大扩大了反对贝坦科尔特及其帮凶的阵营，增加了新的政治和军事阶层。”声明说，“1963年的一项关键性的任务就是发展民族解放阵线，团结所有希望委内瑞拉摆脱殖民地落后状态和寡头势力的统治、建立一个民族主义和民立的政府的人士。”
    在谈到贝坦科尔特亲美独裁政权定于今年举行的“选举”时指出，这将是在警察独裁政权的操纵下、在一些政党处于非法地位和一个宗派集团拥有一切权力手段而占优势的情况下举行的“选举”。声明说，“因此，1963年应该是展开巨大的斗争反对选举骗局、反对由米拉弗洛雷斯宫（总统府）导演的这出闹剧的一年。如果现政府坚持执行选举骗局的政策，那么，唯一的道路就是用武器来夺回人民的被篡夺的最高权力。”
    声明说，“民族解放军在新的一年1963年开始的时候宣布，通向和平和所有的委内瑞拉人取得协议的道路还没有最后堵塞。还可能停止战争和停止使用武力。因此，我们提议就下列全国和平纲领进行讨论：
    一、大赦所有的政治犯和被捕的军人；
    二、完全恢复被取消资格和受到迫害的政党（共产党和左派革命运动）的所有权利；
    三、建立一个包括所有政党的全国团结的文职――军事人员的政府，由这个政府主持自由的、没有舞弊的选举；
    四、使目前由于政治原因被捕、流亡在外或退休的军官和下级军官参加到武装部队里去；
    五、执行符合人民利益的、摆脱外国干涉的独立和民主的政策。”
    声明说，在这五点的基础上达成的一项全国性协议将可以停止武装行动。但是，如果贝坦科尔特及其同谋者顽固地坚持使用暴力、进行镇压和执行叛国政策，民族解放军将继续进行斗争，直到我们的事业取得胜利为止。
    声明说，“已经开始的这场战斗的最后结局是任何人都不能怀疑的。现政府虽然拥有大量的各种资源，但是它不能消灭游击斗争，不能制止革命运动。”声明说，“即使敌人的力量目前仍然强大，但是这种力量是暂时的，因为它代表不能为我国人民做任何事情的在历史上已经衰退的集团。他们已经失去人民的支持，而是同佩雷兹・西门尼斯一样，仅仅依靠镇压和恐怖的机器来维持自己。”
    声明说，民族解放军在新的一年开始的时候对未来充满信心和乐观主义精神。声明说，“在1963年，新的斗争将充实不可避免的学习进行战争的过程，这将使民族解放军日益有力地来完成自己的历史使命。相信委内瑞拉人民、确信已经开始的这条道路的正确性以及我们队伍的钢铁般的团结是使我们以坚定的步伐迎接正在开始的这一年的基础。”
    声明最后说，“我们的意志是坚定不移的，斗争将坚持不懈地继续进行下去直到取得胜利为止。”
〖-ZW/正文〗
