〖ZQ/总期〗2036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“养不教父之过”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汝聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们部队里，不少同志已是有孩子的人了，一当父母，就多了一项义务：教育子女。
    据我所知，善于教导子女者大有人在，他们不仅关心孩子的衣、食、住、行，而且重视对孩子的教育。我的邻居老马就是这样，他经常利用讲革命故事、看电影、参加劳动等活动，启发、诱导孩子，使他们养成按时休息、讲究卫生、有礼貌、不乱花钱、努力学习、大公无私和热爱劳动的高尚品德。假日里，老马的孩子除了复习功课之外，就帮助妈妈扫地、打水、做饭、带孩子。看到这些情形，我毫不怀疑，他们将来一定能成为共产主义的好接班人。
    可是有的同志，在教育子女方面就不怎么得法。有的过于娇溺，舍不得说一言动一语；孩子和别人闹气，他先责怪人家；在街上，孩子要啥他买……。有的过严厉，在子女面前耍“军阀”，一有好歹，轻者申斥，重者体罚，弄得爸爸一瞪眼，子女吓破胆。有的过于清闲，不管不问，任其“荒长”，儿子欺侮人家他也不制止，女儿做了好事他也不夸奖，虽常怀疑，未来的国家栋梁是否能够长好？
    古语“养不教，父之过”，就是说做父母的对孩子的成长“责无旁贷”。解放军是党和人民的优秀儿女，要想使我们的后代也成为党和人民的优秀儿女，是需要我们下番功夫的。
〖-ZW/正文〗
