〖ZQ/总期〗2036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春早人更早 生产备耕忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦万伦宋一中李杰陈凤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练农场干部
    三一五五部队最近开办了生产干部短期集训班，集训农场领导干部和生产管理部门干部。集训期间，部队首长亲自作报告，大家讨论了今年的生产方针和任务，交流了生产经验，同时也检查了备耕工作。      （陈 凤）
    培养农业机械手
    武汉部队对所属农场的机械手和拖拉机手组织了短期轮训。他们聘请了地方上有丰富经验的农业机械人员当教员，组织大家学习机械的维修保养和故障排除等技术。 （李杰）
    开荒积肥忙
    闽北山区某部队农场，积极投入春耕春播农事活动，在山岗上，许多战士割茅草，在田间熏烧积草灰肥。农场现有的土地都已翻耕一遍，并且开垦了一部分荒地。他们还抓紧时间检修小农具，认真培育好秧种。此外，还开辟了水塘一个，准备繁殖水浮莲和养鱼。 （宋一中）
    防涝修水利
    三五四六部队农场为了保证一部分地势低洼的耕地免受洪水侵袭，动手兴修水利。战士们冒着严寒赤着脚在水沟里挖泥挑土，大家挖得多挑得快，劳动热情高涨，在短时间内修起了一条长六百多米、宽一米多、深将近两米的大排水沟，使洪水能够顺水沟流进大河，保证搞好今年生产。 （秦万伦）
〖-ZW/正文〗
