〖ZQ/总期〗2036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度的阶级友情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了抢救战友的生命，买好了车票要探家的同志不走了；已经工作了几天几夜，而病人病情还没有好转的时候，他们说：“现在我没有权利休息。”为了抢救，长途跋涉，翻山渡河，为了不使病人受长途颠簸的痛苦，克服重重困难就地抢救；病人长期不吃、不喝、不省人事，而医护人员“将心比心”，细微地体察病人的需求。这些生命的卫士，夜以继日地用他们的全部心血，救治伤病战友，夺回生命的事迹，使人深受感动。这是阶级友爱精神的高度发扬，这是执行毛主席“救死扶伤，实行革命的人道主义”教导的光辉胜利。
    为什么这些同志能这样处处为伤病员着想？不是别的，正是因为他们有着高度的政治责任感，有着深厚的阶级兄弟之情。因此，才“病在同志身，疼在自己心”，才有战胜疾病的坚强信念。不怕病症疑难，不怕病情垂危，只要还有一线希望，也要千方百计地去夺回生命。他们这种“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”的共产主义精神，是值得医务工作者和全军同志们学习的。
〖-ZW/正文〗
