〖ZQ/总期〗2036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁死不屈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附塑像/附插图RW：林样谦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林祥谦同志，1889年8月29日，出生于福建省闽侯县尚干镇。二十岁那年，到汉口江岸铁路工厂当工人。一年后，他的父亲林其尊、二弟元成，也来到江岸铁路工厂。
    当时，工人一天干十小时以上的活，工资只有五六角钱。林祥谦一家三个人做工，还经常吃稀饭。林祥谦真是克勤克俭过日子。他既不吸烟，也不喝酒。一生连一双皮鞋都没有穿过，结婚时做的一条棉裤，一直穿到牺牲。可是，他遇到工友有困难，却是慷慨资助。
    一年夏天，林祥谦的女儿汉玉生了病，家里一文钱也没有，林祥谦的爱人陈桂贞正在着急，林祥谦忽然匆匆忙忙回来了。到屋里什么没说，抱起棉被就走。陈桂贞问：“你拿棉被去做什么？”“卖去！”林祥谦一边走一边说。
    这时，端午节刚过，天热得很，谁肯要他的棉被呢？没有办法，他只好把它送进当铺，当了三元钱。回来后，桂贞向他要几分钱，给孩子买点凉茶吃。林祥谦却说，“我当棉被不是为了家里用钱。孩子发烧不要紧，过两天就好了。有一个工友的孩子，得了绞肠痧，没有钱，梅神父医院不肯收。这三元钱要给他交医药费。”
    过了几天，林祥谦又回来了，头一句话就问桂贞：“家里还有没有米？”桂贞说：“还有十几斤。”他拿起面粉袋装了就走。他父亲林其尊就追问他：“你把这些米拿去做什么？”他边走边回答说：“爹呀，穷人有难要相帮，我们一天有三餐稀饭，人家已经两三天没有米下锅了！”
    1921年7月1日，党在江岸后马路老君殿成立了“工人俱乐部”，开办了工人夜校。这时，林祥谦在党的教育下，阶级觉悟更进一步提高了。他懂得了中国工人阶级应该走什么样的道路。就在那年年底，他光荣地参加了中国共产党。从此，他便献身于工人运动，为穷苦大众的解放事业积极奋斗。1922年，“俱乐部”改为工会，他被委任为工会的会计干事。后来又被选为京汉铁路工会江岸分会委员长。
    1923年2月1日，京汉铁路工人们要在郑州成立京汉铁路总工会。林祥谦是当时江岸分会的代表。他代表工人向京汉铁路局局长赵继贤申请派车，送江岸工人到郑州开会。赵说：“你们要去郑州是可以的，不过误了工可要补还。1月28日本来是你们的休息日，如果你们这一天去上工，我就派车送你们去郑州。”林祥谦回来和工人们商量后，28日那天大家都去上工了。到了29日，林祥谦又去找赵继贤交涉车辆，起先赵继贤是百般刁难不肯派车，后来经过工人们坚决斗争，才勉强同意让工人坐货车去郑州。可是他一面又立即给洛阳吴佩孚去电，请求派兵到郑州镇压工人。
    到了开会那一天，大批军警手里端着上了刺刀的枪，刀光闪闪，杀气腾腾，拦住代表们的去路，不让他们进入会场开会，筹委会负责人再三向他们交涉还是不肯。这时林祥谦就大声喊起来：“工人们！咱们冲进去！”这一声喊，三四百人全都喊：“冲呀！”一齐冲进了会场。主席团马上就宣布京汉铁路总工会正式成立，并且向反动军阀的暴行提出抗议。不一会，“黄狗”气势汹汹地带了几个巡警走进会场说：“奉吴大帅命令，大会立即解散！”引起了全场工人们的愤怒，他们就把“黄狗”给哄出去，大会继续开下去，一直到下午四点才宣布散会。
    代表们散会出来时，吴佩孚早已命令军队沿街戒严，下令旅馆不准接待工会代表，饭店不准卖饭给代表们吃，并且还派兵捣毁了总工会的会址和大会会场，把各单位送给大会的礼物，扔得满街都是。总工会的领导人看到这样情况，就立即设法让全体代表回去，决定罢工抗议，并且提出条件进行交涉，总工会也撤往江岸办公。
    林祥谦由郑州赶回江岸后，他就把军阀的种种暴行，一一向工人揭发了。最后他说：“我们不能就这样算了，为了保障我们自由，我们必须组织起来，要成立自己的工会，我们要以最大的力量反抗军阀的暴行，争取人权自由。”他领导江岸的铁路工人，积极响应了总工会总同盟大罢工的号召，4日正午十二点，江岸铁路工人开始罢工了。所有的厂子都停了工，车辆僵硬地停留在车站上，整条铁路瘫痪了。
    罢工的第四天，就是2月7日那一天，下午五点多钟，肖耀南的参谋长张厚生，带领两营士兵，向赤手空拳的工友们开枪了。工会附近的路上，躺满了负伤和死去的工人。晚上十点钟，张厚生才提着马灯，从被捕的工人中找出林祥谦来，强迫他下令复工。林祥谦同志把牙咬得紧紧的，一言不发。张厚生便命令刽子手将捆缚林祥谦的绳子割断，带林祥来到车站门口的木栏杆前边，恶狠狠地先照他的左臂砍了一刀。张厚生问：“上工不上？”林祥谦大声答道：“不上！”刽子手又照他的右臂砍了一刀，问道：“到底下不下上工的命令？”林祥谦忍痛大呼：“上工要总工会的命令！我头可断，工不能上！”刽子手又砍数刀，林祥谦身上的鲜血流得满地都是，昏过去了。待林祥谦苏醒后，张厚生又狞笑着问：“现在怎样？”林祥谦切齿大骂：“现在还有什么话说！可怜一个好好的中国，就断送在你们这股混帐王八蛋的军阀手里……”张厚生没等他把话说完，就命刽子手割掉了林祥谦同志的头颅。林祥谦同志就这样，为了工人阶级和全国人民的解放事业，流尽了最后一滴血。
    纪念林祥谦烈士
    林祥谦烈士塑象（图片）
〖-ZW/正文〗
