〖ZQ/总期〗2036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向前看，向前进！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“开原先锋连”一切按高标准要求再次赢得四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟廖永铭姚亚萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学典型先进/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，广州部队某部五连――“开原先锋连”一直是一个“尖子”连队。1961年是四好连队。1962年，他们以高标准要求自己，兢兢业业，把工作做得好上加好，又一次赢得了四好荣誉。
    在赞颂声中冷静下来，认真抓一抓薄弱环节
    1962年春，这个光荣的连队，完全被包围在一片赞颂声中，向他们求学、取经的人，穿梭般地来到这里。就在这个时候，一次支委会上，支部书记、指导员曾春义提出，大家要冷静下来，按高标准要求，找一找连队的薄弱环节。
    原来，在四好总评前夕，一个刚补入连队的新战士突然违犯了纪律。这个事故虽然没有影响五连评为四好，但是指导员却从中看出了问题。在会上，副连长说：“四好连队已稳稳在手了，发生点事故没有什么了不起的。”指导员不同意这种看法，他说：“事故是一个信号，这说明我们的思想工作还没有做到每个人的心上。虽然事情是个别的、偶然的，可是大堤的崩溃总是从一个个的小孔开始的。只要少许麻痹，事故就会发生。”二排长张友祥说：“今年创四好的要求高了，只要我们能看到缺点，努力改正，就可以再创四好。”接着，你一言，我一语，找出了当时的主要薄弱环节是对战士的情况还不能了如指掌，思想工作不能做到每个战士的心里。大家认为：在获得荣誉的时候，更要时时刻刻以高标准衡量连队的工作，不断地找出薄弱环节，克服薄弱环节，才能不断地前进。
    只能以高标准前进一步，不能以低标准后退一步
    在安排第一练习实弹射击的支委会上，个别干部说：“今年是以施工为中心，射击打个良好就算完成任务了。眼看就要去施工，何必费那么大劲呢？”曾春义想，这可是个苗头啊，不抓紧解决，就会影响练兵热情，还谈到什么高标准呢？他对大伙说：“去年我们第一练习四种火器总评是优等，今年施工是中心工作，打个良好也能评上四好。但是，四好连队的根本目的是提高部队的战斗力。我们是以高标准前进一步？还是以低标准后退一步呢？有的同志一遇到具体问题，对创四好的目的意义就认识不清了。”经他这么一点，这种思想刚一露头就被顶住了。会上作出了决定：决不能降低标准，第一练习一定要争取优等成绩，为创造四好连队打响头一炮。会后，全连同志很快动员起来，出现了一个苦练硬功的高潮。以前第一练习实弹射击都是卧姿有依托，当时改为立、跪姿无依托。他们为了突破难点，在天天练中组织苦练据枪。开始，只有骑枪手邓得远据枪平稳达到一分二十秒，连里把他树立为标兵，并提出了具体指标：据枪保持平稳一分钟为及格，两分钟为良好，三分钟为优秀。经过一段苦练，全连都达到了优秀指标。这时连里又把及格、良好、优秀的指标提高到三、五、七分钟。全连你追我赶，成绩步步上升，又有八十人达到了新的优秀指标。最后，骑枪手康丙乐和自动枪手罗天才，分别以十一分钟和十四分钟创造了高纪录。全连第一练习立跪两种姿势实弹射击四种火器全部优等。总评优等率比1961年同一练习还高10.6％咧。
    勇于承担困难，后来还要居上
    3月初，五连开进了工地，担负修筑通往工区道路的任务，首先碰到的困难是没有菜吃，没有柴烧，缺少工具。怎么办呢？支部认为：不能等着伸手向上级要，必须按高标准要求，自己动手克服困难。当即组织全连学习了“南京路上好八连”艰苦奋斗的事迹，发动大家抓施工的间隙向荒山野岭进军。干部们把袖子一挽，把裤腿一卷，带头上山。他们在驻地附近山坡上开荒八亩二分，抢种了蔬菜；采回竹笋一千多斤，烧柴一万多斤；用杂木、毛竹制成了筐、箩、扁担等工具二百多件。由于他们参加施工比其他连队晚一个月，缺乏经验，成绩不够突出。他们决心按高标准要求赶上去，争取第一名。指导员对大家说，“只要我们做一步，总结一步，提高一步，是一定能够赶上去的。”五连发动群众总结了很多经验。例如：人力如何组织，在晴天和雨天、在近距离和远距离等各种情况下如何运土、爆破、打夯等等。有了冲天干劲，又改进了作业方法，他们终于提前三天完成了4月份计划，质量良好，夺到了营的流动红旗。
    当他们干得正欢的时候，营里把工事切口的艰巨任务交给了他们。机械化作业对他们来说，真好比木棒吹火，一窍不通。怎么办呢？支部作出了干部带头钻研技术的决定。连长就领着一批骨干，提前学习风钻技术，为下一步工程做准备。当时正是黄梅季节，春雨绵绵，冷风飕飕。连长虽然患着支气管炎病，依然每天天不亮就起来，冒着风雨掌握风钻手训练。有时大伙为了解决一个技术问题连饭都顾不上吃，有时一气学上十多个小时。经过奋战，很快掌握了技术。
    新的工地是一座笔陡的石崖，工事上面有三块约四五十立方米大的顽石，并且有一触即崩之势。有的同志担心出事故影响创四好。个别干部甚至想向营里请求把这个任务交给别的连队。针对这种思想，副指导员以连队光荣史和陈觉烈士夫妇的遗志为教材，向全连进行了革命英雄主义教育。指导员找个别怕出事故的干部交谈，鼓励他们说：“只有在最艰难困苦中过得硬，才算得上高标准。”他在党内作了动员，号召党员“在困难面前，要挺身而上”。同时，他们还组织了防险保安监视哨，勇敢地而又细心地向顽石开始战斗。一次放炮过后，一块顽石崩了一大半，还有一小半摇摇欲坠。二排长张发祥命令战士离开险境，他和党员冠文年奋勇而上，一脚蹬在石壁上，一脚立在木桩上，用撬棍把它撬滚下来。顽石终于被战胜了。
    朝着更高的标准继续前进！
    6月，五连由施工转入了紧张的训练。班进攻战斗射击预习，经过苦练，固定瞄准很快过了关。但是他们仍然以高标准要求，把部队拉到完全陌生、复杂的地形上，按实战需要把技术和战术结合起来演练。结果，全连实弹射击又一次获得了总评优等的成绩。
    后来，他们组织了山地射击训练。按照教令规定，这个射击可采用两种姿势：一种是卧姿有依托，另一种是立、跪姿有依托。师里却要五连用无依托，不许用卧姿射击。这是个新科目，要求这么高，能完成任务吗？当时有的人怕打不好影响评四好。有的人说：“1960年山地射击有依托都没有打好，这次更完蛋了。”有的人说：“有的兄弟连队是采用有依托打的，我们也向上级要求要求这样打吧。”指导员在干部会上说：“这正是按高标准考验我们的机会。我们要过得硬的及格，还是要低标准的优秀？”连长支持这个意见。干部认识统一后，立即向战士动员，明确提出：“能不能打好，就看我们练得怎么样。”号召大家鼓足干劲，向高标准前进。战士们热烈响应支部的号召，决心以优良的成绩迎接四好总评。练兵场上又沸腾起来了。支部逐个地摸了技术底，十二个技术差的战士，由干部亲自包干。董连长整天忙于检查射击预习，有时连饭都顾不上吃；为了解决一个技术难点，有时整夜不能入眠。干部精神坚毅，战士们勤学苦练，山地射击又获得了硬帮帮的良好成绩。
    辛勤劳动结硕果，五连各项任务都完成得很好。但是，他们并没有停下脚步。连长说得好：“我们决不要象井底之蛙，只见到头顶上那一小块天就以为不错了。要虚心向别人学习，继续以更高的标准要求自己。”
    “朝更高的标准继续前进！”五连又提出了新的战斗口号。这口号激励着每个战士奋勇前进。 （廖永铭 王 伟）
    五连所以能连年评上四好，最根本的原因是党支部真正成为连队领导和团结的核心。这是五连党支部召开支委会研究冬训中的问题。（照片）   姚亚萍摄
〖-ZW/正文〗
