〖ZQ/总期〗2036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅与雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅和雪，历来都受到人们的喜爱。这大概是因为“梅”有耐寒之性，“雪”有洁白无瑕之优。每当冬日来临，雪花飞舞的时候，腊梅也花笑满枝，随风飘扬，相映成辉，组成了一幅美丽的天然图景。
    这当然是由于它们互相映衬的结果。假如仅其一，那就恐怕各有逊色了。古诗说：“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”这话很有道理。
    各有所长，各有所短，这是存在于客观事物中的必然现象。对人们说来也是如此。一个人的知识无论有多么丰富，那也只不过是群众智慧海洋里的一滴。他的能力无论有多棒，不和群众在一起，也很难有什么大的作为。俗语说得好，“智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得。”很多同志在做思想工作的时候，都有这么一条体会，即便是与“后进”的同志交朋友，在帮助他们的同时，自己也能从他们身上学到许多宝贵的东西。
    然而，有些人就不是这样，他们在看人看己的时候，常用两只特殊眼睛。在看自己的时候，看来看去，总觉得自己既比雪白，又比梅香，美无伦比；在看别人的时候，看来看去，总觉得别人既逊我“三分白”，又输我“一段香”。总之怎么也不如他！因而这种人在处人处事的时候，常常是高大骄横，不愿意听取别人的意见，更谈不上虚心学习别人的长处了。因此，在他前进的道路上自然也就免不了摔跟头。
    须知，“梅雪”并美，贵在于相辅相成，一个人能否进步，重在于虚心。毛主席说：“虚心使人进步，骄傲使人落后。”我们应当永远记住这个谆谆的教导。“虚心”对一个革命者来说，不仅是一种美德，而且也是革命责任感的一种具体表现。因此，一个革命者在学习别人之长的时候，应当以老老实实、真心诚意的态度，去把别人之长真正学到手，以补上自己之短。只有这样，他在群众之中，才能象“梅雪”那样永远放射出浓郁的清香和灿烂的光辉。
〖-ZW/正文〗
