〖ZQ/总期〗2036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友――兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个志愿军战士的手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江沛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我要用悲愤和鲜血，写下这历史长河中的瞬间，为我的战友――一个朝鲜人民军的战士。
    夜，是多么的深邃而又冷酷呵！风和雪填满了我们第十二次新挖的战壕。一颗又一颗照明弹放出鬼火般的幽光。可以看得到我们阵地前摆着的许多具美国大兵的尸体。它们的胸腹已被愤怒的刺刀穿透。在飘零着的雪花中升腾着一缕缕的青烟，那是在这以前敌人用汽油弹燃烧过的树木。它们仿佛不愿熄灭，仿佛在酝酿着一场将要爆发的复仇的烈焰，倾注给纵火的强盗们。
    战壕里只有我和我唯一的战友，然而我们没有寒冷、饥饿和恐怖的感觉。
    我的战友，从前在长白山下和我们肩并肩地打击过日本鬼子，说得满口流利的中国话，是三个月以前从朝鲜人民军部队里调到我们连来当翻译员的。他不爱多讲话，甚至于有些腼腆，但他却常对我说：“我的祖国就是你的祖国，你的祖国也是我的祖国，朝中两国是血肉不可分的亲兄弟！”呵，“亲兄弟”，多么滚烫的字眼呵，它永不熄灭地在我们的胸中燃烧着。
    我们清楚地知道，战壕里的片刻宁静，是更加严峻时刻的开头。我的战友回过头来，他陷落的眼窝里闪烁着深情的光彩，然而没说一句话，只是慢慢地从他的衬衣口袋里取出了一枚用红绸紧紧包裹着的“国旗勋章”，贴在他那焦裂的唇边狂烈地亲吻着。然后，送过来缀在我的胸襟上，微微地笑了。“国旗勋章”闪耀着银白色的光芒，和我原来就缀着的那枚“和平纪念章”相映成辉。我觉得敌人的照明弹顿时暗淡下去，暗淡下去。
    最严峻的时刻终于来到，敌人又向我们发起了冲击。他们是已经走投无路而又不愿忏悔的狼群，妄想从我们这里闯开一条继续作恶的生路。罪恶的炸弹、炮弹、子弹向我们的阵地上倾来，碎石和弹片嘶叫着，不断从我们的头上掠过。地面上的断树枯枝，又被汽油弹烧着了，阵地上是一片深褐色的火光，一片呛人的烟雾，一片震耳欲聋的爆炸声。我们的心也在沸腾：我们的祖国呵――平壤――北京，我们决不让你们神圣庄严的名字上蒙一星丝儿耻辱的灰尘。
    坦克带着一群华尔街的幽灵冲上来了――它们是那样虚弱、胆怯、而又凶残地冲上来了。我们挣脱了盖在身上的碎石和泥土，浑身都象充满了怒火，就象抽去了引信的炸弹。我的战友，他猛地撕开带纫道的棉衣，露出了铁砧般的胸脯，端起机枪，发出了战士的誓言。幽灵们象烂西瓜一样滚下去，滚下去！随着怒吼的枪声，我跃出了战壕，用最后一颗手雷塞进了敌坦克的履带，在一声天翻地复的爆炸中，我失去知觉了。
    当针尖似的雪片把我从昏迷中刺醒的时候，浑白色的夜空竟象死一样地沉寂，只有我的战友在轻微地向我呼唤：
    “战友、同志、亲爱的兄弟，阵地是我们的。我们没有辱没使命，同志，战友、亲爱的兄弟……”
    声音是那样的浑厚而深沉。我从短暂的清醒中感觉到他在包扎着我头上的伤口，然后把我背在背上，缓慢地移动着。风呵，你别挡住路吧，背负着我的战友呵，已耗尽了力气；夜呵，你睁开眼吧，脚下有多少弹坑……
    当我第二次从昏迷中苏醒的时候，已经睡在温柔的炕上了。冬日的阳光，温煦地从纸糊的门扇上透了进来。我微微地侧头探看，只见阿妈妮正用热泪拌和着清水在洗涤我那战友擦伤了的胸膛，阿妈妮见我醒来，便抚着我的脸说，我的战友为保护我的伤口不受振荡和磨擦，脱下了他自己的棉衣将我浑身包裹起来，然后背着我爬越了多少岩石和弹坑。他的血洒遍了我们所经过的道路。
    我的战友，他安静地睡着了，然而他陷落的眼窝里还挺立着一根根尖刀似的睫毛，仿佛要我把这些尖刀尽数投向侵略他祖国的敌人；他蒙住硝烟和尘土的瘦削的脸上还挂着微笑，仿佛他看到他洒出的鲜血已长满了金达莱花朵。
    我移过身去，将“国旗勋章”和“和平纪念章”取下来缀在他的胸襟上，只见一片金光灿烂。
    我要用悲愤和鲜血，写下这历史长河中的瞬间，为我的战友――一个朝鲜人民军的战士。
    我要以记忆警告我的理智，“和平”是血写成的呵！
    同志，战友，亲爱的兄弟呵！
〖-ZW/正文〗
