〖ZQ/总期〗2036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表彰人民军在保卫社会主义祖国斗争中取得辉煌成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜党和政府向各模范部队授锦旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崔庸健等党政领导人访问人民军部队祝贺建军节〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤6日电 据此间报纸报道：在朝鲜人民军建军节前夕，朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会和朝鲜民主主义人民共和国内阁以共同的名义向朝鲜人民军和朝鲜警备部队各模范部队授予锦旗，以表彰它们无限地忠于党和领袖以及在保卫日益繁荣的社会主义祖国的神圣和党和人民的正义事业的斗争中取得的辉煌成就。
    此外，朝鲜内阁首相金日成元帅还向朝鲜人民军和朝鲜警备部队的全体官兵赠送了礼物，向在加强战斗准备和战斗力的工作中取得了优异成绩的李寿福英雄生前所在的“双重红旗中队”和所有“红旗中队”赠送了礼品。金日成元帅还表彰了李宗山中将等人民军和朝鲜警备部队的许多将领、军官和战士，以及一批在社会主义建设中发挥了高度的爱国主义精神和创造性的军人家属、革命烈士家属和人民军部队中的后勤工作人员。
    新华社平壤6日电 据此间报纸今天报道，朝鲜党政领导人崔庸健、朴金哲、李孝淳、金翊善、玄武光最近深入人民军各部队进行访问，热烈地向他们祝贺人民军建军十五周年（2月8日）。
    朝鲜最高人民会议常任委员会委员长崔庸健4日访问了一支部队。他与部队官兵进行了亲切的谈话，了解了部队的战斗准备和训练情况。在这支部队举行的大会上，崔庸健代表劳动党中央、最高人民会议常任委员会和内阁授予部队锦旗、金日成首相的奖状以及共和国勋章和纪念章。
    崔庸健在大会上讲话时概述了朝鲜人民军继承抗日武装斗争的革命传统，在过去十五年中所走过的充满胜利和光荣的道路。崔庸健揭露和谴责了美帝国主义在世界各地疯狂地进行战争挑衅，特别是在南朝鲜进行侵犯朝鲜民主主义人民共利国的阴谋活动。他强调指出，目前局势要求人民军全体官兵对敌人的侵略阴谋保持最大的警惕性，做好在任何环境中都能保卫住祖国的独立和荣誉的战斗准备。他最后要求全体官兵在敬爱的领袖金日成元帅的领导下，加强国防力量，把整个国土变成不可攻克的要塞。
    崔庸健5日还访问了另一支联合部队。
    4日这一天，朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴金哲也对一支部队进行了访问。这支部队的官兵一致表示要更加紧密地团结在以金日成元帅为首的党中央的周围，在加强战斗准备和战斗力方面取得新的成果。朴金哲5日还访问了一支联合部队。
    朝鲜劳动党中央委员会副委员长李孝淳和党中央政治委员会候补委员金翊善、玄武光也分别到部队进行了访问。
    朝鲜中央人民代表团随同党政领导人深入各部队进行了慰问。
〖-ZW/正文〗
