〖ZQ/总期〗2036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万封书信寄深情 大批礼品表厚意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地人民热情慰问新疆边防部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新政宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，新疆军区领导机关收到来自全国和新疆各地人民寄给边防部队的大批慰问信和礼物。
    自去年新疆边防部队在中国边境自卫反击战斗中取得了伟大的胜利后，已收到来自全国各地的慰问信两万多件和许多礼物。写慰问信的有工人、农民、机关干部、学生、烈军属，以及兄弟部队的战友。这些热情洋溢的慰问信，充满了对边疆战士的无限热爱，把边防战士称为毛泽东的好战士、祖国最可爱的人，纷纷表示要学习边防部队战士们的革命英雄主义和爱国主义精神，学习战士们吃大苦耐大劳的英雄气概，积极努力生产和工作，支援人民解放军。
    寄来的大批慰问品中，有红领巾、毛袜、毛巾、笔记本、书、画等。每一件礼物都渗透着全国各族人民对边防部队的热爱和敬意。浙江新昌县城关镇小学的小朋友，在每封慰问信中都附上了一张亲手画的和平鸽彩色画片，象征着边防部队保卫祖国人民的和平幸福生活。乌鲁木齐第一师范附小的小朋友们，他们在一大堆的葡萄干中，选出最大最干净的送给解放军叔叔，表示他们对边防部队最大的敬意和热爱。
    这些慰问信和宝贵礼物，都已由军区领导机关分发给边防部队的战士们。部队受到极大的鼓舞，纷纷表示要更好地完成保卫祖国边疆的任务，来回答党和全国人民的亲切关怀！ （新政宣）
〖-ZW/正文〗
