〖ZQ/总期〗2036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬前辈坚强的革命意志和敢于斗争的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京武汉等地隆重纪念“二七”四十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多参加过“二七”大罢工的老工人讲述斗争事迹向青年一代进行传统教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念“二七”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 北京、上海、广州、哈尔滨等地劳动人民今天隆重集会，纪念“二七”大罢工四十周年。
    北京地区铁路职工的纪念会有一千多人参加。北京铁路局北京办事处政治部主任尚缵忱在会上讲了话，他号召北京地区铁路职工继承和发扬“二七”斗争的革命精神，争取新的成就。“二七”老工人、丰台车辆段利材组组长王山和“毛泽东号”机车组青年司机魏敬之也在会上讲了话。王山在讲了“二七”斗争的事迹以后说：“现在我还把‘坚持到底’这个口号牢记在心里，每当遇到什么困难时，我就问自己‘碰到这么点困难就坚持不住了吗？，想起‘二七’斗争，我的劲头就来了。我和大家在生产中为国家节约了大量财富，光去年一年就利用废料制作出合格的配件达二十八万多件。今后我仍要继续发扬‘二七’革命精神，以身作则，带动群众，为把我国建设成一个伟大的社会主义强国而努力奋斗。”魏敬之说：“‘二七’先辈在斗争中表现的革命坚定性和高度的组织性、纪律性，是我们学习的榜样。我们‘毛泽东号’机车包乘组，用革命先辈不怕困难、敢于斗争的精神来武装自己的思想，十七年来正是这种精神督促我们创造性地劳动，克服前进道路上的种种困难，保持了这个以伟大领袖毛主席名字命名的光荣称号。到目前为止，我们已经安全走行了一百四十多万公里，消灭了一切责任事故。今后我们更要积极响应党的号召，加倍努力学习。搞好运输，大力支援农业。”
    在当年“二七”大罢工策源地之一的北京长辛店机车车辆厂，今天举行了有一千六百多名工人参加的纪念会，其中有二百多名“二七”老工人。工厂党委书记吴文彬在会上讲话，他代表全厂职工向到会的“二七”老工人们致敬，并号召青年工人们学习老工人的生产技术和优秀品质。特别要学习老工人们坚强的革命意志和英勇斗争的精神，要做一个工人阶级的优秀接班人。
    在北京市少年宫里，今天有七百多少年儿童集会纪念“二七”四十周年。七十六岁的“二七”老人、中国铁路工会北京区委员会副主席李斌应邀在会上给孩子们讲了“二七”斗争的事迹。
    上海市总工会今天举行有一千多人参加的纪念会。中共上海市委书记处书记陈丕显在会上讲了话。他说，我们要继承和发扬“二七”斗争的革命传统，敢于斗争，敢于胜利，自力更生，发奋图强。他号召老工人和先进生产者要不断提高自己的觉悟，以工人阶级的革命传统教育青年工人，把革命传统传给下一代。曾经参加过上海工人三次武装起义的老工人代表孙长胜等先后在会上讲了话。连日来，上海总工会各区办事处、各产业工会以及许多工厂企业，还开展了多种多样的纪念活动。
    广州市各业工人代表和铁路职工今天晚上分别举行了纪念会。在一千四百多名各业工人代表举行的纪念会上，中共广州市委书记梁湘同到会的老工人欢聚一堂，畅谈“二七”的革命斗争和目前的生产任务。到会代表以极大热情，欢迎曾参加过“二七”时期斗争和广州起义的老铁路工人、全国先进生产者李祥介绍当年斗争情况。全国劳动模范、友光布厂女工杨四妹和广州市重型机器厂青年炼钢能手蒙根也先后在会上讲话，表示要向老一辈工人学习。
    参加哈尔滨市第九届劳动模范和先进集体代表大会的代表，以及哈尔滨市各工厂企业和铁路职工的代表一千七百多人，今晚举行了纪念会。
    据新华社5日讯 武汉、郑州、福州等地人民举行各种活动，纪念“二七”大罢工四十周年。
    在“二七”大罢工发起地之一的武汉市，各界人民积极展开了各种纪念活动。不少工人和学生先后到“二七”纪念馆参观访问。今天上午，武汉市少先队员的代表在即将揭幕的“二七”纪念碑前举行了纪念会，并向烈士敬献了花圈。他们在碑前宣誓：继承革命先辈的光荣传统，做共产主义的接班人。许多少先队员还到“二七”老工人家中去进行慰问。
    武汉地区的一百三十多名“二七”老工人4日在江岸铁路工人俱乐部举行座谈会。参加座谈会的老工人们个个精神焕发，他们满怀激情地畅谈了“二七”大罢工时工人阶级英勇不屈的革命斗争，以及四十年来祖国各方面的巨大变化，并表示要继续发扬“二七”的革命精神，为伟大的社会主义建设事业服务。“二七”老工人张士汉激动地说：“我虽然年纪已经不小，但感到越活越年轻。在晚年，我要努力宣传‘二七’革命精神，象当年参加‘二七’斗争一样，为革命事业奋斗到底。”“二七”大罢工时担任工会组长的老工人王植槐说：“我们今后要教育好青年一代，让他们懂得革命胜利得来不易，知道新旧社会的不同，学会在阶级斗争的风浪中分清是非，使他们更加珍惜革命胜利果实。”武汉市总工会主席苏星等祝“二七”老工人们健康长寿，并希望他们用亲身经历教育好青年一代。
    在郑州市，许多工厂、学校举行了有关“二七”革命斗争的报告会和座谈会，当年的京汉铁路总工会郑州分会庶务副主任、老钳工刘桐等“二七”老工人应邀分头向工人、学生作有关“二七”革命斗争史实的报告。郑州市总工会、郑州铁路区工会还派代表到“二七”烈士司文德的故乡汤阴县，为烈士扫墓。有关方面还在春节前向“二七”烈士家属和“二七”老工人进行了慰问。
    在“二七”烈士林祥谦故乡福建闽侯县尚干镇，新建的林祥谦烈士陵园第一期工程已经竣工，连日来，许多工人、公社社员、学生、干部纷纷前往瞻仰烈士陵园和烈士故居，慰问烈士夫人陈桂贞老妈妈。陈妈妈也亲切地向前来的工人、学生、社员和干部讲解“二七”斗争史迹和先烈们坚贞不屈的革命斗争精神，鼓励青年学习先烈们的革命品德。
    福州市从2月3日开始举行纪念“二七”大罢工四十周年宣传活动周。
〖-ZW/正文〗
