〖ZQ/总期〗2036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颗颗红心为病人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队总医院外三科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩庆志张伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进典型/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队总医院外三科，去年刻苦钻研技术，努力提高医疗质量，一切为了病人，被评为四好单位。
    病在同志身 疼在自己心
    外三科是胸腔外科，去年刚成立，人员新，基础差，收治的病人不少是住院多年的慢性疑难病。这些病人，病情复杂、危重，体质差，再次做大手术就可能发生意外，治疗工作是异常困难的。面对这些病人，全科同志的态度是钻研技术，克服困难，积极治疗。党支部和科领导经常教育全体人员，树立有什么病治什么病，不怕疑难症，千方百计为病人解除痛苦的思想，使大家明确，任何疾病在一定条件下，都有向好转和恶化两个方面发展的可能，医务人员的责任就是要充分发挥主观能动性，积极治疗，促使疾病向好的方面转化。如果在危重疑难病面前怕负责任，知难而退，疾病势必向坏的方面发展，这是与白衣战士崇高职责不相容的。全科同志一切从病人实际出发，不考虑个人得失，以自己全部技术能力向慢性疑难病展开了进攻。
    有个患慢性脓胸支气管瘘的病人，在别的医院已做过三次胸腔手术没有治好，体质十分虚弱，由于多次手术，胸部瘢痕纵横，肌肉萎缩。这样的身体条件，按常规是很难再次经受大手术的。可是不做手术只有让疾病恶化下去。病在同志身，疼在医护人员的心上。高度的阶级同情心和政治责任感，促使他们树立了战胜疾病的信心。不知费了多少脑汁，经过多少不眠之夜，反复地研究讨论，制订了具体的治疗计划：首先改善病人的健康条件，增加一些抗生素，扩大伤口，让深部脓汁排出，然后分期进行手术。由于医疗思想对头，刻苦努力，变被动为主动，病人终于治愈出院。类似这样的疑难病，去年治愈了十六名。
    治疗严谨 高度负责
    他们对于疑难病敢于治疗，不怕棘手，但在具体治疗过程中却严谨细致，高度负责，从不盲目行医。去年有个患慢性肺脓肿的病人，经常咳脓血痰，经过检查确诊是肺与胸膜严重粘连，形成丰富的粘连性血管。做这种手术，必然会大出血，甚至出血不止造成生命危险。过去就有过这样的教训，现在又遇到这样的病人。他们没有知难而退，而是充分估计手术中可能发生的问题，做最细致、最踏实的准备。经过多次具体讨论，和各有关科会诊，共同想办法，从病房到手术室，从麻醉到手术操作，都做了具体安排。为了防止病人陷入出血休克，他们总结了过去的经验教训，改进了手术中随时测计出血量，随时补血的方法。为了加快输血的速度，他们把橡皮球加压输血改为三通注射器输血。手术中，虽然渗血凶险，五个小时就渗血七千八百毫升，等于全身血液全部流尽，但由于有具体的对策、周密的分工和紧密配合，及时输了血，保证了病人血压一直很平稳，手术异常顺利。最后完全治愈，病人愉快出院。为了更好地造福病人，他们对于作过大手术的病人还坚持了随诊的制度，经常予以复查治疗，负责到底。同时，通过对病人的联系，掌握病人愈后变化，也进一步丰富了临床经验。
    手术操作精益求精
    胸科施行大手术，对病人的机体就有一定的损伤。争取在最小损伤范围内把病治好，是他们手术操作上的指导思想。因而他们费尽心思，不断改进手术操作方法，更好地为病人造福。做肺切除手术，按常规标准切口，从前胸到后背是三十至四十厘米，还要切掉一条肋骨，某些病人则须切掉更多的肋骨以消除空腔，病人对此顾虑最大。他们反复琢磨，改进技术，现在只要病情允许，便采取腋下切口，仅十二厘米左右，不仅损伤少，出血少，而且伤疤也不太显眼。在肺切除术中，为了保全肋骨，科主任胡明道还打破常规创造了胸膜成形术，从已做的十例观察，效果良好，病人极为满意。去年，有一个五岁的女孩子，患结核性脓胸，胸内外各有一个拳头大的脓疱，周围肌肉组织全部破坏，由于混合感染，发高烧，身体非常衰弱。按正常的手术方法，应切除六至七条肋骨才能把胸腔内的脓疱切除，胡主任考虑到，一个正在发育的孩子，切除肋骨太多必然形成畸形，带来一生的不幸。手术中，他经过艰难的操作，只切掉两小段肋骨，成功地挽救了患儿。
    外三科的同志在精心治疗、耐心护理的同时，还经常做病人和病人家属的思想工作。病人作胸腔手术，一般是顾虑重重，怕有危险，怕成残废，精神负担大。根据这种情况，每当病人一入院，医护人员就耐心开导，解除顾虑，鼓舞其战胜疾病的信心。这种对病人体贴入微、关怀备至的作风，受到休养员的一致赞扬。
    北京部队总医院外三科的护士们经常交流经验，使一切护理操作及时、准确、迅速，千方百计减轻病人痛苦。图为护士长李亚男介绍十二指肠输食的经验。 张 伟摄
〖-ZW/正文〗
