〖ZQ/总期〗2036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗救死扶伤，实行革命的人道主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生命的卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都部队总医院内二科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队总医院内二科去年又被评为四好科，这是自1958年以来，连续五次获得先进单位的荣誉了。同时，去年也是他们消灭医疗事故的第八个年头。
    这一年里，抢救重危病人成了他们的一项经常工作任务。
    去年春节前的一个星期天中午，突然来了一位败血症中毒性休克的病人，是某部汽车团的中尉姚志鸿。病人脸色苍白，呼吸困难，神智恍惚，话也说不清楚了。护士郭善雄拿血压计一量，哎呀！连血压也量不起来，脉搏也摸不清了。他急忙跑到食堂，看到陈光秀医生，便上气不接下气地说：“来了一个重危病人，快去抢救！”在场的医生、护士一听，放下饭碗就往病房跑。党支部立即提出组织抢救小组，全力抢救。医生、护士都自告奋勇要求参加。康长泰医生原来准备在春节期间到外地去和爱人团聚，连车票也买到了。这时，他放弃了休假，要求参加抢救。抢救小组很快组成，“一切为了抢救姚志鸿的生命”成了大家共同的意愿。
    打针、输液、给氧、查血、会诊，一系列紧张的活动几乎同时进行着。现在的关键问题是提高病人的血压。可是，过了一天一夜，一般常用的提高血压的办法都用尽了，姚志鸿的血压仍然没有回升。这是极危险的情况，支部及时号召大家“人人出计，个个献策”。
    已经是夜深人静了，医生办公室里灯光通明。尤医生和郭医生两人，一会儿集中精力阅读资料，一会儿又互相讨论，一会儿选择一些外文杂志上的论文片断，让大家研究，一会儿又焦急地去看看病人。他们把在中外资料上找到的有关提高血压的办法都用上了，仍然不见效果，病人还是处在死亡线上。但是，医生们并没有丧失信心。他们连续进行了十一次会诊，想出了他们从来没有做过的五个治疗方案。一个个地、小心谨慎地试用着，一个、两个、三个、四个、五个方案过去了，还是没有效果。尤医生提出了第六个方案，打破了一些资料上关于“正肾上腺素”规定剂量的限制，大胆地增大浓度。自己亲自掌握，一边从病人静脉血管中输进，一边细心观察病人的情况。情况有些好转。可是，过了一昼夜，姚志鸿出现了严重的烦躁不安，乱滚乱打，随之神智完全昏迷。这给输液带来了更大的困难。针尖刚刚插进血管，病人一甩手，又得从头来，没有办法，只好三四个人按住病人的手脚进行工作。就这样，护士们昼夜不停输了三天三夜。到第五天，姚志鸿的血压才开始回升，并且稳定下来。
    正当大家高兴的时候，姚志鸿的病情突然又急剧恶化，呼吸十分急促、困难。医生护士们刚刚轻松一会儿的心情，又紧张起来了。
    这天晚上正是旧历大年三十，俱乐部里的晚会热火朝天，可是，内二科却没有一个人去欣赏，他们为了抢救生命在忙碌着。除夕过去了，当春节的黎明来到病房时，病人又安静下来，转危为安。
    这些天来，也不知道谁该下班，谁该休息。要说休息吧，哪个没有熬过三天两夜呢？就拿郭绍明医生来说吧，一连在病房里熬了三天三夜，瞌睡来了，就喝上一杯浓茶，抽一根香烟提提精神，继续工作，实在支持不住了，就靠在椅子上打个盹。别人劝他回去睡一会，他说：“现在我没有权利休息。”科的领导为了使大家保持足够的精力，分了白班和夜班。可是，该下班的不走，不该上班的来了。在病房、在宿舍、在食堂，人们谈论的主要内容是姚志鸿。人们的心随着姚志鸿的病情跳动着。
    整整八个昼夜过去了，姚志鸿的病情有了稳定的好转，血压恢复正常，人也清醒了。护士李尚林，亲自下伙房去做最适合这种病人吃的饭。姚志鸿想吃红苕，陈光秀医生赶忙跑回家去拿来。姚志鸿想吃广柑，附近没有，护理员卜良臣骑上自行车跑到三十里以外去买；护士长张学芬将自己没舍得吃的两个广柑，送到病人面前。
    五个月以后，姚志鸿健康地走出了医院。不久，内二科的同志们接到了他寄来的一封信。信上写着：“感谢党给了我第二次生命。感谢你们伟大的阶级友爱精神。”这封信，使全科医生护士感到莫大的欣慰和幸福。
    象姚志鸿这样的重病人，在过去的一年里，他们就抢救了四十五个。
〖-ZW/正文〗
