〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化大篷车”万里行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区文化工作站为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李云鹏/范慧卿/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化大篷车”万里行
    ――北京军区文化工作站为兵服务纪实
    ■李云鹏范慧卿本报记者郭建跃
    隆隆的马达声又一次响起。装满数字卫星接收天线、便携式调星仪、数字放映机等新型装备器材的北京军区文化工作站的“文化大篷车”，在寒冬来临之际又出发了。车体上“文化服务万里行”7个大字格外醒目。
    编制减了，人员少了，为兵服务的责任却大了
    伴随部队编制的调整，北京军区文化工作站的人员减少了一半。人手少了，“文化大篷车”还要不要长年为基层服务？站党委的思路很明确：人减了，为兵服务的热情不能减。于是，年初在人员极其紧张的情况下，“文化大篷车”又出发了。他们实地走访了200多个哨所和连队，以倾听座谈、实际查看、问卷调查等形式，摸清了基层官兵最需求什么――“哨所的卫星天线受气候影响比较大，一到冬天就看不上电视了”；“在家是月月看新片，可到部队却是年年看旧片”；“在家离不开网络，到部队上军网都受限制”……
    一圈跑下来，大篷车服务队归纳总结出影视技术人才短缺、文化器材滞后、装备管理体系不完善等8方面60多个问题。
    为此，他们开始一个个解决。针对基层影视技术兵培训场地靠租、器材靠借、培训办学质量不高的现状，他们将原张家口分站升级改建为住用一体、设施齐备、环境优雅的影视专业培训基地。根据连队的实际需要，相继开办了电影放映、音像器材维修、动漫作品制作等16期培训班，实现人才培训目标由单一向复合型延伸，受训对象由旅团放映员、俱乐部主任向基层连队影评骨干、边防连队技术骨干拓展，培训层次由初级培训向中高级培训迈进，累计为基层培训和输送骨干1000余人次，400余官兵获得了国家和劳动社会保障部颁发的职业技能鉴定证书。
    他们制定了《人才培养三年建设规划》，组织在职人员进行业务培训，广泛开展小革新、小练兵、小比武竞赛活动，利用驻京举办影视技术学术研讨会、影视新产品博览会等时机，选派人员参加，届时提高专业化、知识化水平。
    时代变了，官兵需求多了，文化服务保障更需讲求质量
    八千里边防一线连队和哨所一直是他们服务保障的重中之重，每年配发文化器材，他们总是为边防部队计划单列、优先配置，数量最多、质量最好；每年“文化大篷车”万里走边防时，他们都要挑选尖子人才，为基层进行巡回维修、文化工作辅导和文艺演出等服务。
    根据新时期官兵的多元需求，从2005年起，他们相继为边防团队配备安装了VOD视频点播系统、数字电视放映机，为一线连队和哨所安装了数字卫星地面接收站、智能数字广播系统等高端文化装备。还相继为部队配备了立体声数字声响、大屏幕液晶彩电、玻璃钢篮球架、健身器材等官兵喜爱的装备。使官兵们身处荒凉的边防，照样享受先进文化的熏陶。
    影视技术管理室主任石刚随“文化大篷车”连续到边防服务过20多次，为研制适合边防气候特点的数字卫星接收系统，他自编了模拟程序，反复进行试验测定，为了取得第一手资料，寒冬腊月，他选择风沙最大、气候最冷的边防哨所进行测试，终于取得了接收天线受风面积、硬度、厚度的技术参数，与厂家一起生产出抗风寒卫星接收新型设备。
    驻大中城市官兵观看大片的期望值高，他们结合落实总政“大片进军营”工程，建起了长城院线，每排映一部大片，都要逐一与部队取得联系，力争把时间排紧，场次排满，多放映几个单位；担负分散值勤任务的部队官兵，看新片的愿望强烈，他们就改革影视节目光盘发行办法，变层层复制、逐级转发为垂直下发、一步到位，有效缩短了光盘发行运转周期。
    他们还研制开发了网上排片软件，将库存的8000多个电影拷贝上传网络；开通了20余套网络电视节目，全天候在线直播；开办了网上影视技术兵论坛，开设了维修专线服务，随时为官兵解难。如今，在任何部队，登陆该站局域网，只要轻点一下鼠标，就能找到你想看的影片；打一个电话，遇到的技术难题就会迎刃而解；发一个帖子，就能引来众多跟帖。有一次，驻利比里亚执行任务的某汽车团官兵，打来国际长途电话称维和部队无法收看到国内节目。接到电话后，该站技术人员查资料、咨询专家，找出了最适合于维和部队驻区的卫星参数，及时将相关参数和调试方法发过去，使维和部队能实时收听收看到中央台发送的卫星广播电视节目。
    野外驻训增多了，文化装备携带不便，服务保障受到新的挑战
    一次“文化大篷车”下基层巡回服务时，某团一名指导员抱着一台刚刚从演习地搬回来的功放说：“没想到这台设备用了不到半年，演习一趟回来就坏了。”一些团营干部也反映：“每逢驻训演习各级都要求活跃好战地文化生活，可连队的电视机、DVD机、音响等文化器材经不起折腾，损坏率很高。”说者无心，听者有意。站党委分析感到：“随着部队使命任务的拓展，也赋予了我们新的课题，我们有责任研制开发一些适于平战兼容的专用文化装备器材，也有义务帮助基层把文化器材管好用好。”
    经充分调研论证，他们把研发的首选目标定位在适宜于野外用的篮球架和集看电视、听广播、进行授课教学等功能于一体的影音器材上，经过联手地方技术单位协作攻关，多件新型器材很快问世。
    ――野战折叠式篮球架。适合部队野战条件下开展篮球运动的器材，体积小，携运方便，可折叠成箱。设计了篮板旋转装置、篮筐插拔装置和手动液压装置，不需任何辅助工具，一个人只需3至5分钟就可架设完毕。
    ――野战数字影音箱。具有接收卫星广播和电视节目、数字视听播放、电脑多媒体教学、数码音源录放、卡拉OK演唱和会议音响保障等功能，一个不足1米见方的箱体就取代了连队电视机、投影机、DVD机、广播收听、卡拉OK音响等5种文化装置器材，并具有防潮防震的功效。
    ――手持式寻星仪。一块砖头大小的寻星设备，改变了过去搜寻卫星信号、实施卫星定位时，操作繁琐，使用不便的问题，寻星时间缩短了一半。
    为了使这些器材更适合基层，他们挑选不同类型的单位进行试用、邀请专家进行技术鉴定，听取各方意见反复改进，定型后批量生产配备部队。一套新型文化装备军地合作研发、联储联供、联合培训、全程维护的保障体系也初步建立起来。他们还制定完善了《文化装备器材服务保障应急预案》。几次大型活动，他们都能在第一时间启动应急保障预案，派出应急服务小分队，将野战文化装备保障到位。
〖-ZW/正文〗
