〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季锻炼有“讲究”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季锻炼有“讲究”
    ■史春东
    冬季健身越来越流行。成都体育学院运动人体科学系教授代毅提醒说，冬季锻炼中，热身一定要做到位，运动量不应太大，运动项目的选择也很有讲究。
    冬季健身有利提高人体免疫力，能有效预防疾病侵袭，但多数人不注重热身的重要性，这是一个误区。他进一步解释说：“冬季温度偏低，人体肌肉粘滞性大，肌肉和组织弹性下降。如果不进行事前热身就会造成肌肉拉伤、关节受损，严重的还会出现运动创伤等。而通过热身运动可以提高人体体温，改善肌肉和组织弹性，防止运动受伤的几率。”代毅建议，热身一般要持续10到15分钟左右，可交替进行慢跑、身体各关节拉伸等运动。
    代毅教授建议，冬季健身的人们要注意运动量大小的选择。“没有疲劳的运动是无效的，过度疲劳的运动又是有害的。”他说，“大众健身首要考虑的就是安全因素。而冬季人的体温、人体机能和神经兴奋性都会降低，大运动量或者超负荷运动极易导致受伤。所以，冬季锻炼最好选择中等强度的健身等级，适度、适量进行。”
〖-ZW/正文〗
