〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗181医院开展生殖健康送边防活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西边防6名“不孕不育”军嫂抱上健康宝宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾崇景/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走边关看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防6名“不孕不育”军嫂抱上健康宝宝
    本报南宁12月22日电贾崇景、特约记者杨亚斌报道：“段主任，我妻子昨天晚上生了个胖小子，母子平安，非常感谢您……”昨天上午，广州军区181医院妇幼中心生殖医学部主任段金良，接到广西边防某团邓营长的报喜电话后，掏出记事本，在边防16名不孕不育夫妇的名单上打下第6个钩。该院开展“生殖健康送边防活动”一年多来，广西边防部队已有6名多年不孕不育的夫妇抱上健康宝宝。
    去年，181医院派医护人员深入广西边防巡诊时，发现16对大龄军官结婚多年，因种种原因未能生育小孩，给家庭带来缺憾。在广州军区计划生育领导小组的支持下，181医院利用该院妇幼中心是全军计划生育优生优育技术中心、生殖医学部辅助生殖技术比较成熟的优势，积极开展“生殖健康送边防活动”。
    驻北海某部李股长结婚10年，因妻子患有输卵管粘连，到多家地方医院治疗均未见效。181医院为她“量身定做”了一套治疗方案。经过一段时间的细心调养和精心治疗，终于使她受孕成功，前不久顺利产下一个健康女婴。
    181医院生殖医学部曾卫博士告诉记者，医院对广西边防16对多年不孕不育的夫妇进行助孕治疗，除6名军嫂已生下健康宝宝外，2名军嫂正处在妊娠期，其余8对夫妇正在进一步治疗中。
    左图：一对成功实施“试管婴儿”手术的夫妇专程来到医院感谢。
    袁波摄
〖-ZW/正文〗
