〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向财务管理改革要效益要保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后财务部部长孙黄田就财务管理改革有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李任九/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李任九本报记者高志文
    推行资产管理与预算管理相结合的办法，2年补充登记资产28亿元，盘活利用闲置资产16亿元，审核压减资产购置计划7.3亿元；开展经费预算与资金收付相分离试点的20个单位，1年多来审减无预算、不合理开支6000余万元……一组组沉甸甸的数据成为近年来我军财务管理改革成果的最好体现。
    日前，总后勤部召开全军财务管理改革工作会议，总结交流经验，研究部署深入推进改革的工作任务，进一步动员全军部队向财务管理改革要效益要保障力。记者就有关问题采访了总后财务部部长孙黄田。
    记者：近年来我军财务管理推出了哪些新的改革举措？
    孙黄田：胡主席对加强军队建设科学管理高度重视，作了一系列重要指示，要求全军各级强化质量效益观念，切实转变传统的管理模式，向科学管理要效益、要战斗力。贯彻胡主席的指示精神，近年来全军部队按照军委总部的统一部署，开展了资产管理与预算管理相结合改革、行政消耗性费用管理改革、公务卡支付结算改革、探索建立经费预算与资金收付相分离制度和一体化经费标准体系试点工作。这些改革，既是全面建设现代后勤、推行科学理财的重要内容，也是新形势下大力弘扬艰苦奋斗精神、做好军队资源节约工作的务实举措。
    记者：请您简要介绍一下这些改革的内容。
    孙黄田：资产管理与预算管理相结合改革，主要是针对现有资产的有效利用来展开的。经过几十年建设，我军的资产积累已相当可观，利用潜力很大。通过制订资产编配标准，加强资产动态管理，规范资产处置，将资产购置和利用纳入年度预算统筹安排，有效解决资产闲置浪费、重复购置、低价变卖等问题。目前这项改革已在军以下部队全面实施，并在军区级以上机关76个部门试行。
    行政消耗性费用管理改革，贯彻军委总部关于艰苦奋斗、厉行节约的一系列决策指示，对会议、公务接待、差旅、行政办公等开支实行“预算单列、限额管理”办法，并在军以下部队试行部分费用由“先开支、后报销”改为“按标准货币化支付、部门和个人掌管使用”的管理模式，充分调动自主管理的积极性，有效治理行政消耗性开支铺张浪费、难管易超问题。
    公务卡支付结算改革，是财政部、中国人民银行在全国行政事业单位推行的一项改革。根据有关政策要求，军队单位为经办公务开支人员办理公务卡，日常零星开支刷卡支付。公务卡替代现金，使支付信息电子化，通过银行或网络可以随时查询核对，有利于增强经费使用的透明度，防止假发票报销，同时还提高了支付结算的工作效率。
    探索建立经费预算与资金收付相分离制度，是贯彻党的十七大关于“健全决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的权力结构和运行机制”要求，加强对经费开支监管的一项改革举措。总部在全军选择部分师以下单位进行试点，在不改变经费分配权、使用权的前提下，将集中采购、基本建设和其他大额开支，改由上级直接支付资金，解决预算执行与编制“两张皮”的问题。
    一体化经费标准体系试点，是在全军统一制订经费供应标准的基础上，选择不同类型单位，采集经费物资消耗数据，分析掌握消耗规律，研究制订经费消耗标准和配套管理规章，研究探索按供应标准领报经费、按消耗标准控制开支、按管理标准考核绩效的路子。这项改革是提高精确保障、精细管理水平的有效措施。
    记者：这些改革对部队全面建设产生了怎样的推动作用？
    孙黄田：从近几年改革实践看，财务管理改革得到了各级党委、领导的重视支持和机关、基层的广泛参与，普遍反映，近年来财务管理改革针对性强、力度大、效果好。
    一是有利于缓解经费供需矛盾，提高保障的质量效益。以资产改革为例，3年来全军调剂利用闲置资产16亿元，审核压减资产购置计划7.3亿元，促进了财力资源的整合利用，更好地保障了军事斗争准备和重大任务的完成。
    二是有利于提升科学管理水平，把各级注意力引导到管理创新上来。围绕推行改革，全军各级共制定修订配套规章和措施办法6000余项，逐步建立完善了科学理财的制度机制。最近，总政、总后通报表彰了一批财务管理先进单位和先进个人。
    三是有利于增强依法管财能力，维护标准制度和预算计划的严肃性。开展经费预算与资金收付相分离试点的20个单位，1年多来审减无预算、不合理开支6000余万元，财经秩序进一步规范。行政消耗性费用改革后，开支增长势头得到一定控制，呈现相对下降趋势。济南军区某集团军通过推行改革，5年来同比减少行政消耗性开支2500多万元。
    四是有利于弘扬艰苦奋斗传统，促进部队的全面建设。推进财务管理改革，对于深入贯彻落实军委、总部关于艰苦奋斗、厉行节约一系列决策指示，继承发扬勤俭建军的好传统、好作风，强化从严治军、服务基层等意识，加强作风建设、廉政建设等，都是一个有力的促进。
    记者：请问下一步深入推进财务管理改革如何从总体上加以把握？
    孙黄田：下一步推进军队财务管理改革，概括起来就是要做到：围绕一条改革主线、统筹两种财力资源、把住三个监管关口。
    围绕一条改革主线，就是要充分发挥预算管理在军队财务管理中的龙头作用，用预算管理牵引和融合相关财务管理改革内容，增强改革的系统性、协调性和综合性。统筹两种财力资源，就是要强化“钱物并重”的观念，统筹使用经费、资产两种资源，把优化经费投向投量与盘活利用存量资产结合起来，提高综合保障效能。把住三个监管关口，就是要按照分配好、使用好、管理好的要求，遵循财务工作的特点规律，通过财务管理改革强化资源配置、预算执行、绩效考核三个环节的监管，形成既相互协调又相互制约的管理机制。
    记者：深入推进财务管理改革的具体任务有哪些？
    孙黄田：按照军委、总部赋予的改革任务，立足当前，着眼发展，当前和今后一个阶段要重点抓好4个方面的工作：一是以资产管理与预算管理相结合为抓手，巩固军以下部队改革成果，在军区级以上机关逐步推行改革，抓好资产标准制订、资产处置监管等工作，有序推进资产管理改革。二是以控制行政消耗性费用为重点，落实管理措施，突出管控重点，坚持齐抓共管，全面加强经费使用管理。三是以探索建立经费预算与资金收付相分离制度为契机，继续搞好试点探索，积极推广使用公务卡，同时结合军队中长期改革论证，争取完善改革相关条件，不断完善监督制约机制。四是以经费标准制度建设为基础，持续推进经费供应标准化，逐步扩大消耗标准覆盖面，狠抓管理规范落实，努力提高供应保障质量效益。
〖-ZW/正文〗
