〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗麦迪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗渴望重温旧梦等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗均据新华社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渴望重温旧梦
    目前NBA薪水最高球员之一的麦迪23日在火箭与魔术交手前表示，尽管明年还想留在休斯敦，但他也不排除会重返奥兰多再披魔术战袍，联手表兄卡特冲击总冠军。曾在魔术队效力四个赛季的麦迪说：“我在这里打球的经历令人难以置信，太多记忆令我无法忘怀。”
    迪乌夫――
    明年代表曼联
    英超曼联队23日称，塞内加尔前锋射手迪乌夫已经拿到劳工证，明年1月份就可代表该队出战。22岁的迪乌夫今年夏天加盟曼联俱乐部。目前被租借在外。曼联队主教练弗格森表示：“迪乌夫对我们来说是一名非常有价值的球员，他在训练中的表现很出色、很兴奋。”
    加索尔――
    选择留在湖人
    23日，加索尔与洛杉矶湖人队续签了三年合同，这位西班牙中锋将在湖人队效力至2013-2014赛季。在未来的比赛中，加索尔希望能同科比一起铸就“紫金王朝”的辉煌。这份为期三年的合同金额预计将达到6470万美元。上赛季，加索尔与科比携手率领湖人队夺得了总冠军。
    安贞焕――
    有望征战南非
    韩国国足主教练许丁茂表示，在韩日世界杯中打入关键一球，助韩国队绝杀意大利队的安贞焕，将可能随队出征南非世界杯。许丁茂说：“安贞焕不会被忽略，与其他球员相比，他经验更丰富，能为球队做出自己的贡献。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
