〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机步旅退伍战士建功新农村建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍骨干走上乡村大讲堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国章/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原12月22日电韩国章、特约通讯员张伟报道：昨天下午，北京军区某机步旅三炮连指导员徐继生，接到该连大学生理论骨干、退伍战士王文峰的报喜电话：他围绕十七届四中全会精神，为曲阜市东关社区党员进行的授课辅导，受到社区党支部的高度赞扬，他被聘为社区理论学习辅导员。截至目前，该旅已有10余名退伍战士理论骨干为社区群众进行了理论宣讲。
    旅政治部领导告诉笔者，党的十七届四中全会鼓励转业退伍军人到乡、村工作，这个旅积极加大基层理论骨干培养力度，挑选思想素质过硬、知识水平较高、理论功底扎实的高学历战士担任基层理论骨干，并建立了一套完整的培训制度，把每周三作为理论骨干学习日，每月组织一次体会交流，每季度采取专家辅导、参观见学等形式组织一次小培训。
    “把党的创新理论和乡亲们讲清楚，还真不是件容易事，我讲课能得到大家的认可，得益于部队的培养。”王文峰在电话里深有感触地告诉笔者。为提高退伍战士服务新农村的水平，退伍前，该旅坚持开展“退伍不褪色、建功新农村”教育，鼓励官兵特别是理论骨干回到地方要继续学习理论，并发挥自身优势投身新农村建设。他们还为每名理论骨干发放“理论辅导跟踪卡”，及时提供理论咨询。
    一些少数民族战士理论骨干退伍回家后，及时宣讲党的民族政策，增强了少数民族群众对党的信任与信赖；家在发达地区的理论骨干退伍返乡后，及时宣讲党的经济政策，增强了大家战胜金融危机的信心；还有的为农村党员群众宣讲党的十七届四中全会精神，让他们认识到党反腐败的决心和力度。
〖-ZW/正文〗
