〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原上有我们温暖的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗那曲军分区新兵营为新兵想得周到细致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/何兴专〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨12月23日电张文恒、何兴专报道：昨天，笔者驱车来到海拔4600米的那曲军分区新兵营，这里雪花飘飘，寒气逼人。可是，新兵营里却异常热闹，新战士们正在雪地里踢足球、打排球，有的在跳锅庄舞，营区处处涌动着春天般的温暖。
    那曲军分区，是全军海拔最高的军分区，这里环境艰苦、气候恶劣。为让新战士尽快适应高原环境和军营生活，这个军分区注重细致周到地服务，使新战士一到军营就有家的感觉。
    他们根据来自不同地域新战士的生活习惯，在每个新训连队的饭堂设一个自助式的调味柜，摆放花椒酱、辣椒酱、白糖、豆腐乳等辅料，使来自四川、重庆、河北、江苏、安徽、辽宁等地新战士吃出家乡味、吃出家乡情；他们还专门摆放干牛肉、酥油茶、饼子等食品，满足少数民族战士的生活习惯。他们为每个新训连队安装太阳能，为新战士保障热水，每个班排安装取暖器和饮水机，每天由2名医生和3名卫生员坚持轮流巡诊3次以上，并定时为新战士宿舍喷洒消毒液，为每个新战士增发一床被子和一床垫褥。新战士入营10天来，无一人发烧感冒、无一人生冻疮。
    为了丰富新战士的文化生活，该军分区在给每个新兵营配发篮球、排球、乒乓球等文体器材的同时，还为新战士增配了毽子、跳绳、跳棋、象棋、笛子、吉他和30余种报刊，从而满足了新战士的学习、娱乐所需。在雪飘如絮的操场上，来自广东中山大学的新战士梁永恒高兴地说：“西藏固然很艰苦，但我在这里找到了家的感觉，过得非常开心，我会好好珍惜这两年当兵尽义务的机会。”
〖-ZW/正文〗
