〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政通报表彰全军科学发展观教学先进院校和全军院校优秀政治教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，近年来，全军院校认真贯彻党中央、中央军委和胡主席重要指示，深入贯彻落实科学发展观，大力推动中国特色社会主义理论体系进教材、进课堂、进头脑，不断巩固军队院校培育当代革命军人核心价值观重要阵地，取得了显著成效。广大政治教员以方永刚为榜样，深入学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的创新理论，刻苦钻研、严谨笃学，勇于创新、奋发进取，淡泊名利、为人师表，为用党的创新理论武装学员作出了重要贡献。
    通报要求，受到表彰的院校和教员珍惜荣誉，再接再厉，不断提高科学发展观教学的质量和水平。全军院校和广大政治教员要认真学习他们的先进经验和事迹，着眼解决思想政治建设“三个确保”的时代课题，牢固确立科学发展观在院校办学育人中的重要指导方针地位，紧跟党的理论创新发展深化教学改革，坚持把马克思主义中国化最新成果作为教学和研究的中心内容，突出胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述的学习研究和教学，大力培育当代革命军人核心价值观，为培养和造就适应军事斗争准备和军队现代化建设需要的高素质新型军事人才作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
