〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待森林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王留辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗低碳生活，你准备好了吗？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    低碳生活，你准备好了吗？④
    善待森林
    ■王留辉
    当人们都寄希望于从技术上实现突破、寻找固碳新途径的时候，请不要忘记大自然赋予我们减排可资利用的宝贵资源――森林。作为地球上最重要的生态资源之一，森林在调节气候、净化空气和保护环境等方面发挥着关键性的作用。有数据显示，20世纪80―90年代，仅美国、欧洲国家和俄罗斯的森林，每年就吸收了7亿多吨的二氧化碳。因此，各国不仅要从政策法规上杜绝乱砍滥伐，我们每一个人还应当从身边小事做起，切实保护森林资源。
    也许很少有人会把网上交易和保护森林资源联系起来，但通过运用网上交易的方式的确能够减少对森林资源的浪费。据统计，英国每年为制造电话账单所需纸张而砍伐的树木量为8100棵。而网上交易能节约公司原本花在纸张、打印和邮寄上的费用。假如每个英国家庭都在网上查收和支付账单，每年将减少15.4万吨的垃圾，温室气体的年排放量也会减少420吨。用发电邮、打电话、写短信的方式来代替纸制贺卡信笺的使用，也能起到同样的作用。
    很多人已经意识到，难降解、难回收的塑料袋会对环境造成严重污染，但“限塑”之后使用纸袋来代替塑料袋这个“环保杀手”，就万事大吉了吗？殊不知，纸袋虽然可以生物降解，但是制作纸袋耗费的能源、水、化学物，更别说还有树，给环境带来的负担更大。纸袋用过一次后往往就被扔掉了，而生产过程中造成的水污染却比生产塑料袋要多50倍。生产1吨纸袋要消耗17棵树，光1999年一年，美国就砍伐了1400万棵树用来做纸袋。其实，我们所要做的也很简单，不论是选择麻布袋还是有机帆布袋或者是尼龙袋，只要带上自己的袋子，就是做出了正确的选择！
    保护森林资源，把“绿色”请到身边也是一个不错的选择。植一棵树，种一丛竹，都是简单易行又能阻止全球变暖的事情。竹子和树在生长期内，根部和枝叶都会吸收二氧化碳。假如100万人每人种一棵树，这些树在其生命周期内将吸收133万吨二氧化碳。而竹子吸收的二氧化碳更多，比同等面积的树产生的氧气要多出35％。此外，竹制品还能够代替木制品，从而减少对森林的砍伐。
    为呵护自己的绿色家园，我们必须做一个负责任的“绿色消费者”。购买再生纸制品，打印纸尽可能双面使用，对过度包装的商品说“不”，这些都契合着世界森林日“善待森林，无异于善待人类自己”的主题，也是我们每一个人在减排二氧化碳过程中应尽而能尽的责任与义务。
〖-ZW/正文〗
