〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全“动”中来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全“动”中来
    ■刘书来
    临近年终，大家对安全工作高度重视，这是必要的。但个别单位因为怕出事，该动的车辆不动了，该训的课目停下了。这种被动抓安全、消极保安全的做法不可取。抓安全，不是把车封了、把门关了就安全了。动起来、练起来、训起来，提高安全防范能力，才能真正保证安全。
    人是在运动中强健筋骨的。从站立时的趔趔趄趄，到走路时的跌跌撞撞，再到摸爬滚打、健步疾走，这一过程都是在运动中逐步完成的。抓安全情同此理。拿行车来说，开始上路时可能摇摇晃晃，畏首畏尾。但时间长了，动作熟练了，路况熟悉了，遇到和处理的情况多了，安全系数便会越来越大。相反，如果平时不动，临时上路，危险系数则可能大大增加。
    “动”，对部队来说，理所当然地包括“训”。动起来，首先是训起来。离开“训”讲“动”，“动”就没有意义。严训出安全，不训没安全，或者只能消极保一时的安全。部队是要打仗、随时准备应对各种突发事件的。平时不敢严训，打起仗来就要付出失败和流血牺牲的代价，还哪有安全可言？今年秋冬季节，许多部队开展大规模野外训练，成建制齐装满员，实行跨区长途机动演练，从吃、住、行到管、供、藏等多方面训练摔打部队，把问题暴露在平时，有问题解决在平时，在锤炼部队实战能力的同时，也提高了做好安全工作的能力。实践证明，严训实练是保证部队安全的唯一途径。
    动起来，可能存在一些不安全因素。但静下来，绝对换不来真正的安全。打个比方说，长期坚持锻炼的人，上山下坡、摔摔打打没有事；而一年四季待在家里的人，经常是一出门就扭腰崴脚。这说明一个道理，常动的人四肢灵便，不动的人则腿脚笨重。那种关起门来搞安全的做法，与这种情况很相像。如果平时怕出事，大家都“猫”起来，这样表面看是安全了，但事实上存在很大的事故隐患，一遇突发情况，就可能很不安全。因此，抓安全工作绝不能因噎废食，怕跌倒连路也不敢走了。
    据报道，美军训练的伤亡人数比战争的伤亡人数要高得多。反过来说，战争中的低伤亡，是靠平时的严格训练换来的。这一事实中蕴含着一个道理：安全工作的基础是一点一点打下的，安全工作的技能也是一天一天练就的。动起来、练起来、训起来，是安全工作的“不二法门”；像打仗一样训练，像训练一样打仗，才是安全工作的真正“秘笈”。
    在“动”中抓安全，需要破除“以事故定乾坤”的思想。许多单位之所以平时不敢动，就是怕出事，怕出了事“一锤定音”，把全部工作都否了。对发生事故的单位，要在帮助他们总结教训的同时，认真分析事故发生的主客观因素，深入了解和考察部队全面建设的情况，不能一概而论，更不能一棍子打死，这样做才有利于走出消极保安全的困境，促进安全工作向高层次发展。
    （作者单位：武警8640部队）
〖-ZW/正文〗
