〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手共育团结花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警驻疆部队携手地方工作队开展群众工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/王国银/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张建军特约记者王国银朱建军
    新年前夕，在孩子们的欢声笑语中，乌鲁木齐市水磨沟区新希望社区少年儿童活动中心建成开放了，社区里800余名孩子校外课余时间从此有了快乐的“家”。这项惠民工程，是由武警驻疆部队与地方党委政府携手共建的。
    连日来，武警驻疆部队组织的658个宣传小组与地方工作队一道，深入社区、乡村和家庭，做好群众工作。这是新形势下警地携手维护民族团结、共同做好群众工作的新方法，也是警地共同探索形成联合联动机制、宣传教育群众的创新之举。
    为民服务小事引发的思考
    金秋十月，发生在乌鲁木齐市街道、社区的三件为民服务小事，引起了部队和地方党委政府的关注。
    第一件事是，武警乌鲁木齐指挥学院6名法律教研室教员组成的宣传小组，来到沙依巴克区延安路街道准备为社区各族群众进行法律知识辅导，一进街道办事处的门，正碰上当地的几名法官、律师与办事处工作人员商量开办法律知识讲座的事。当部队宣传小组的同志说明来意后，警地双方一拍即合，当即确定了联合开展法律辅导讲座的事宜。那段日子里，“说事讲法”宣传活动成了当地社区的一道亮丽风景。
    另一件事是，驻疆武警某部宣传小组在乌鲁木齐市十七户路社区开展为民服务时，了解到该社区原染织厂家属区30余户居民因电路老化故障，已几天没用上电了。宣传小组回部队后，立即与该社区的地方工作队领导取得联系，建议他们尽快向市政及电力部门反映情况。很快，电力部门对该社区用电线路进行了标准化改造，使困扰群众的用电问题彻底得到解决。
    再一件事是，新疆总队二支队宣传小组深入红庙子街道做群众工作时，了解到新南街1巷8号的维吾尔族居民马木提的小女儿热娜古丽，患肛肠疾病卧床不起。闻讯后，支队马上派出医生前去诊治。由于热娜古丽患的是专科疾病，医生们一时没有好办法，于是便请支队宣传小组在街道的联席会议上讲了此事。“这事我们能办！”地方工作队领队、自治区红十字会党组成员王绍华立即作出答复。第二天，王绍华就带领地方工作队来到马木提家，为热娜古丽联系了专科医院进行手术治疗，几天后热娜古丽就病愈出院了。
    为民服务的事虽小，却让警地双方悟出了这样一个道理：“警地联手，齐心协力，是做好群众工作的一种有效方法。”
    流程图绘就群众工作新机制
    记者走进乌鲁木齐市平顶山社区委员会，首先映入眼帘的是那张悬挂在墙上的“警地工作组联合联动工作机制流程图”。社区专职副书记陈双设告诉记者，这是不久前警地联合工作组共同制定的做好群众工作的新机制，目前已成为做好群众工作的行动规范。
    在流程图上记者看到，这一机制的“创新点”还真不少：对任务区域内民社情普查、专项情况调研等采取联合行动；对任务区域内做好群众工作的总体、专项方案，实行联合制定、审定；对任务区域内宣传、教育、帮助群众的工作联合完成……
    新机制在工作中的实际效果如何呢？记者在该社区看到，部队宣传小组和地方工作队全程参与和指导社区党支部的学习实践活动：他们对该党支部建设状况、能力素质、作用发挥、工作实效、群众威望等方面进行摸底调研，研究确定了指导帮助的12条具体措施；他们指导社区党支部和全体党员在学习原著、掌握基本观点、领会精神实质上下功夫，在学习调研中深得进、蹲得住、查得清、研得透。社区党支部书记阿不力克木感慨地说：“在警地联合工作组的帮助下，我们的学习实践活动不仅搞得有声有色，而且成效显著，我们党支部的建设水平得到有效提升。”
    令人可喜的综合效益
    警地携手建立联合联动机制，创新群众工作方式方法，产生了令人鼓舞的政治、社会和经济效益。
    喀什市托克扎克社区居民赵健，母亲常年患病，加之自己因车辆肇事附带民事赔偿，一家人生活非常困难。武警喀什支队宣传小组和地方工作队的同志了解情况后，主动协调政府有关部门，为赵健找了一份临时工作。同时，警地工作组向民政部门积极建议，解决赵健家庭低保和其母亲的医保问题。很快，民政部门根据相关政策，为赵健一家和他母亲办理了城市低保和个人医保。随后，他们又联合对托克扎克社区其他困难家庭进行调查摸底，先后帮助27户生活困难且符合城市低保条件的家庭办理了城市低保，为14名常年患病的各族群众办理了个人医保。
    在乌市克西路社区，有一对维吾尔族兄弟，哥哥叫吐尔逊，弟弟叫艾买提江，一个经营玉器，一个买卖服装。“7・5”事件发生后，这哥俩的店铺就一直没有开张，社区警地联合工作组主动上门，鼓励哥俩消除顾虑，开张营业。该社区有一支两三百人的建筑队，自“7・5”事件后就没有外出承揽工程，9月中旬，正是棉花收获的季节，许多人都想下乡收棉花挣点钱，可因为心存顾虑，不敢出去。联合工作组了解情况后，就挨家挨户做群众工作，并把开好的证明信送到他们手中，鼓励他们开展正常的工作和生活，这一行动受到了社区各族群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
