〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨入军营就是普通一兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅引导大学生新兵增强依法服役意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/何悦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者傅开强、特约通讯员何悦东报道：济南军区某炮兵旅把依法服役作为新兵教育的重点，针对新兵入伍动因多样、价值取向多元的特点，着力引导他们端正价值取向，确立正确的价值追求。
    该旅政委王东海说，新兵一入营，旅里就组织他们学习《宪法》、《兵役法》、《国防法》等法律法规中有关公民服兵役的规定。旅长曹元文等旅领导专门与大学生新兵座谈，组织新兵围绕“坚定从军报国信念，扎根军营成长成才”开展思想讨论，给他们讲述入伍服兵役是每一名公民应尽义务，献身国防建设是每一名军人光荣使命。
    他们在教育中注重发挥典型示范作用，介绍优秀官兵的先进事迹，引导大学生新兵正确看待自身优势，积极向优秀官兵学习，弥补自身不足；组织新兵参观旅史馆，使他们了解旅里的光荣历史，增强集体荣誉感。曾被军区表彰为“优秀士兵标兵”的五营指挥连副指导员高宏，给大学生新兵讲述自己从一名大学生成长为一名优秀士兵的经历，引导大学生新兵从普通一兵做起，认真干好本职工作。
    与此同时，他们要求各级带兵干部骨干，严格按照条令条例管理新兵，对大学生新兵不搞特殊化。新兵刚入营不久，几名大学生新兵向新训干部提出到地方网吧上网给同学发电子邮件，带兵干部向大家讲明军队的纪律规定，新战士都表示自觉遵守。现在“跨入军营就是普通一兵”，成为大学生新兵中的流行语。大学生新兵学习训练热情很高。
〖-ZW/正文〗
