〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部调整改革军人伤亡保险政策制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烈士、因公牺牲军人保险金标准分别提高6倍和4倍总后通知要求统一为现役军人购买人身意外伤害保险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵江虹/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈士、因公牺牲军人保险金标准分别提高6倍和4倍
    总后通知要求统一为现役军人购买人身意外伤害保险
    本报北京12月24日电赵江虹、记者范炬炜报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前颁发新修订的《军人伤亡保险规定》，总后勤部同时下发《关于军队统一为现役军人购买人身意外伤害保险的通知》，对军人伤亡保险政策制度作出重大调整改革。
    根据《规定》和《通知》的要求，军人伤亡保险政策制度调整改革后，将通过军人保险和商业保险相结合的保障方式，大幅度提高军人伤亡补偿水平，烈士、因公牺牲军人的保险金标准分别提高6倍和4倍。
    总后有关部门负责人告诉记者，当前，全军部队坚持以军事斗争准备为龙头，不断提高完成多样化军事任务的能力，军事训练、科研试验、抢险救灾等任务重、风险大。现行军人伤亡保险制度，已不能完全适应形势任务变化的要求，难以有效化解军人职业所带来的伤亡风险损失。此次调整改革，充分体现了胡主席和中央军委对全军广大官兵的关心爱护，对于减轻军人后顾之忧，维护军人合法权益，激发广大官兵战斗精神，更好地履行新世纪新阶段我军历史使命，都具有重要意义。
    《规定》和《通知》自2010年1月1日起施行。
〖-ZW/正文〗
