〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年的 十个青春“脚印”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/年终特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春方阵青春记忆
    走过春花夏雨，掠过秋枫冬雪，年轮的脚步又一次悄然滑过。
    365个日子，牵出一串深深浅浅的脚印。这些脚印里，有汗水，也有欢笑；有喜悦，也有回味。
    短的是时光，长的是记忆。青春如此美好，人生却需沉淀。于是，有了我们共同走过的这一年，也有了我们共同思考的这一年。
    捧得一颗心来，赢得一份信任。回首这一年《青春方阵》留下的“脚印”，我们有遗憾、有不足，但我们真诚、努力、积极、乐观，一如正在青春岁月里挥汗耕耘的你。
    人生路上，有雨也有晴。亲爱的读者，请记住：无论什么样的风景，都有我们伴您一路走过。
    青春方阵，您的青春记忆。
    2009年的
    十个青春“脚印”
    《09新兵三大新感觉》
    2009年1月16日
    回访
    “今年几十个新兵副班长中，有30个是去年入伍的战士！”四级军士长石武平告诉笔者。韦党参下连时当了有线兵，敢较真、能吃苦的他，在专业集训考核时，又取得个人综合第一名。这让余班长很自豪：当初就是看重他不“怯生生”，训练比武才能“顶刮刮”！团政委周生虎介绍说，因为注重发挥他们敢想敢干的冲劲，给他们搭建平台，他们独当一面的能力素质显著增强。
    （刘海青）
    感言
    对“90后”军人，我们总感觉他们经不起摔打，离合格军人的要求太远……读完这篇文章让人耳目一新，“90后”军人文化高、思维开阔，给军营注入了新的活力，也给带兵人带来许多教育管理上的新课题，但正如文中所言：“我们很难想像一群‘怯生生’的新兵能够在战场上英勇善战！”而我们坚信，军营“90后”一定会成为我们完全信得过、可以担纲和赢得未来战争的新一代！（林凯）
    《军营“舞林大会”为啥让战士拍手叫好？》
    2009年2月20日
    回访
    12月21日，沈阳军区某团“红歌会”海选拉开序幕。笔者了解到，“军营舞林大会”过后，团里对文体活动内容、组织形式进行了改革，并在每次筹划活动时抽调“兵意代表”举行“听证会”，相继开展了战地烧烤晚会、军营健美大赛等一系列符合官兵特点的文体活动，取得良好效果。
    （邹秋月、吴飞洋）
    感言
    军营与“舞林大会”？看到极富冲击力的标题，我一口气读完了这篇文章，忍不住为“青春方阵”的选题拍手叫好――一个热点问题从文中找到了答案，就是青年官兵为什么对部队开展的一些活动“不感冒”？文章从战士的文体活动着手，引出了一个以人为本，尊重官兵主体地位的大课题。（91423部队张万辉）
    《教育部5条举措暖兵心》
    2009年3月27日
    回访
    再次见到指挥连战士陈文时，准备退伍后考研的他信心十足：“虽然立二等功的机会很小，不能免试入读研究生，但初试加10分的政策让我也很有信心！”而上等兵李超则退伍回了老家太原，接到笔者电话时，李超高兴地说：“我正在努力复习功课，准备参加明年8月底的定向岗位考试呢！”
    （袁哲）
    感言
    该篇全文行文细致，用准确的数字和事实作依托，从不同层面阐述了大学生士兵的反应，让读者读懂了5条措施出台的实际意义。标题中一个“暖”字既消除了高校入伍士兵的几多忧虑，又体现出5条措施适时、得力，更折射出国家对高校毕业生入伍的深切关注。
    （92763部队武振平）
    《用什么擦亮心中的钢枪？》
    2009年5月22日
    回访
    12月7日，炮兵学院政治理论教研室组织大三学员开展了“感悟‘理论q道路’学习交流活动”，使学员们进一步加深了对国家建设重大成就的感悟。据介绍，从11月开始，该院组织学员参观了驻地周边多个爱国主义实践教育基地，提高了学员自觉践行当代革命军人核心价值观的使命意识。
    （余世国）
    感言
    怎样让青年学员登上革命军人所应占据的“精神高地”？炮兵学院的调查报告令人耳目一新。本文生动阐述了青年学员从学生到军人的价值观转变。从文中我们可以看出，要解决好青年学员的世界观和人生观问题，应该给青年学员注入当代革命军人核心价值观这一特别的“精神营养”。
    （73676部队李定奖）
    《这堂课为何拨动我的心》
    2009年6月12日
    回访
    6月12日，本文见报后，在东海舰队部队官兵中引起了强烈反响，不少部队开展了“如何有效提高教育的感召力和渗透力”大讨论活动，把官兵“接受不接受”作为加强思想政治工作主动性、针对性、实效性的出发点和落脚点。如今，在某支队政治教育中，用鲜活生动的群众语言、网络语言，已成为一种时尚。
    （周鹏程、方立华）
    感言
    读罢此文，笔者首先想到的就是政治教育的信服力问题。同样一堂课，为什么有人讲能给人深刻启发，而有人讲就如同“鸡肋”？从马主任讲课节录中，我们找到了答案：他不拘一格的授课形式，翔实可信的讲课内容，仿佛不是在讲课，而是与官兵聊天。他之所以能把党的理论讲到官兵心坎上，源于其背后精心思考，因为他在用“心”讲课。
    （孙国强）
    《“我的兄弟我的连”》
    2009年9月11日
    回访
    再逢张蓬，恰在拉练途中，连长王小强讲起前不久老兵退伍的故事。那时，张蓬正在参加军区组织的政法指导员授课比武。虽然不能亲自送老兵，但张蓬为老兵录制了一段话寄回连队，让老兵深受感动。他在录音最后说道，“我会用比武成绩，为你们饯行。”此次比武中，张蓬取得军区第二名。（贾愚、史熠南）
    感言
    怀揣梦想的博士张蓬到连队任指导员，上任伊始总是跌跟头……但他没有气馁，真心和战士相处，终于用真心推倒了第一块多米诺骨牌，奇迹般地使所有的“拦路虎”都倒下。张蓬真心爱兵、带兵，完成了一个漂亮的“转身”。他的经历相信会使很多大学生干部受到启发。
    （南京政治学院学员宋志强）
    《军礼献给你――我们的“玲玲”》
    2009年9月18日
    回访
    12月21日，记者在某炮兵团见到了当时遭遇“感情危机”的陈晓民。聊起情感，陈晓民略显“腼腆”：“看到文章后，我就打电话让玲玲查看了网络版！”纪玲玲看了文章之后，备受感动，加倍珍惜这份感情。而同样用“集体情书”巩固了爱情的大学生排长曹磊，则和女友计划在两年之后结婚！
    （吴章科、邱柏星）
    感言
    本文所展示的“集体情书”，以温柔的力量征服了成百上千个“玲玲”，感动了数不清的军地读者。六十年一甲子的国家盛典，每一个镜头留下的都是国家、军队辉煌巨变的伟大瞬间。而在此背后，爱情以最温柔的方式，滋润出了一个个威武的阅兵方阵，铸就了载入史册的伟大一刻。
    （65549部队吴富平）
    《直招士官理性面对考研梦》
    2009年10月16日
    回访
    再次见到叶鹏皓时，今年的硕士研究生招生考试已在眼前，已经是新兵班长的他心如止水。一年来参加各种集训、竞赛，叶鹏皓获得了十来个荣誉，军事素质有了全面提高。该旅政委方永祥介绍说，像叶鹏皓这样成才愿望迫切的官兵还有很多，旅里主动“搭台子”，让他们走在大项任务前沿，进一步强化他们岗位成才的信心和决心。（程永亮、陈超）
    感言
    考研，很多人有此想法。但直招士官因为特殊的身份，首先应该想着怎样扑下身子，把已有的知识与部队的实际结合，早日成为一名综合素质优秀的士官骨干。文中，叶鹏皓主动收回了自己的考研申请，说明他在军营重新找到了舞台，对自己也有了更加清晰的定位。而我们相信，更多的叶鹏皓们也从中受到了启发。（91464部队李瑞祥）
    《今冬退役大学生士兵的两张“毕业答卷”》
    2009年11月20日
    回访
    “前几天，老排长担任技术把关成功发射了一枚导弹！”12月21日，记者拨通第二炮兵某旅退伍战士王勇的电话后，他迫不及待地说道。老排长也叫王勇，一入伍，他俩就签了个比着干的约定。退伍回家后，王勇走进民政局、文化局等部门，了解了退伍军人开办公司的相关政策、手续。前不久，王勇开了个计算机维修中心，取名“约定一生”，他说，他要继续和老排长比下去。
    （杨永刚、冯金源）
    感言
    几年间，他们用大学生士兵的责任和担当递交了一份优秀的“毕业”答卷。恰如《青年时评》中所言：昨天的军旅答卷已写完，今天的人生答卷才刚刚开始。从文章中我们看到，地方大学生当兵入伍，在为部队建设注入生机活力的同时，实现了华丽转身。我们相信，今年涌入军营的10余万地方大学生，只要沿着先行者的足迹奋勇向前，就能够走出同样的精彩。
    （曾军）
    《四位名牌大学生一年“从军记”》
    2009年12月11日
    回访
    文章见报后，在该集团军部队引起强烈反响。这个师政治部把四名大学生成长经历梳理成故事集，发给新战士。新战友们看到后，纷纷表示要以他们为榜样，努力使自己成为部队建设所需的合格人才。从北大入伍的新兵陈亮亮说：“他们的事迹对我是一个借鉴，我相信只要努力，在部队都可以成才！”（毕喜华）
    感言
    今冬，10余万大学生走进军营，引起广泛关注。有人存疑：大学生能否成长为合格的军人？本文以四位名牌大学生的从军经历给出了答案：这些大学生士兵能很快融入军营生活，成为部队建设的生力军。解读这样一个样本，让我们相信，今年入伍的10余万大学生，也必将在部队建功立业。
    （65541部队张圣海）
    岁末点评
    ■张良
    《09新兵三大新感觉》一月，属于新兵的月份。然年年“花”相似，岁岁兵不同，在经过2008那黑色剧痛与红色狂喜之后，2009年入伍的新兵又为部队注入几许新元素，带兵人又当如何应对？此文言当其时。
    《军营“舞林大会”为啥让战士拍手叫好？》山不转水转，水不转人转。滚滚向前的社会潮流中，兵们难免被裹挟，人在军营，心向往之。此时，部队何以处之？是否一“禁”字了得？禁行简单禁心难。或许，以社会潮流为样板，去芜存菁，改造成“军营版”，借彼之水，行我之舟，岂不妙哉？
    《教育部5条举措暖兵心》一石投湖，圈圈涟漪。一条政策出台，“台下”是何反应？本文既是对教育部5条举措的积极回应，更是对其的解读和宣传，以使未闻者闻之，闻者思之，思而践行之……
    《用什么擦亮心中的钢枪？》较之战士，军校学员或重于理性思考，轻于感性体味。如斯乎，当代革命军人核心价值观能否与之“合拍”并引领他们登上革命军人所应占据的“精神高地”？此文答之。
    《这堂课为何拨动我的心》“大道理”，一个“大”字隐约透露出些许别样滋味，时令讲解者略感忐忑。然，果如其所忧，我们的战士真的对“大道理”敬而远之吗？此文予以坚决之否定――非也，非也，我们不畏其“大”，而惧其讲者不“亲”。
    《“我的兄弟我的连”》9月，距大学生分配至部队已然两月，其时，他们最初的激情与新鲜感已过，或许有人已遭遇第一个“滑铁卢”。而此时，一名博士指导员在基层的苦辣与酸甜、先败而后胜，或给他们以启发，令他们重新燃起斗志！
    《军礼献给你――我们的“玲玲”》此时，新中国60周年阅兵盛典进入倒计时，历史、春秋，宏大的叙述铺天盖地。此刻，一封来自受阅官兵的集体情书，或许将会“纭钡匾幌禄髦形颐亲钊崛淼牡胤剑让我们体味到一种温柔的力量。
    《直招士官理性面对考研梦》我军发展的过程，就是解答一个个课题的过程。在这个过程当中，亦会有一个个新课题随着发展而出现。特别是随着官兵成分的改变和素质的提升，他们会有很多新鲜的愿望和想法提出来，面对此类崭新课题，我们将何以待之？本文给人启迪。
    《今冬退役大学生士兵的两张“毕业答卷”》今冬，有10余万大学生参军入伍。面对两年或更长的军旅生涯，或许，他们多有模糊而美好的憧憬，少有具体而实在的筹划，至于在部队将接受何等考验、写下何等答卷，他们或更显懵懂。如此，今冬退役大学生士兵的两张“毕业答卷”将如灯塔，给他们指示前进的方向。
    《四位名牌大学生一年“从军记”》10余万大学生入伍是件大事，需要给予他们连续的关注和引导。如果说，上文给他们的是一个方向和目标的话，那么，本文给他们的则是方法和细则。关注源于重视，关注在于指导，我们期望并相信，在科学发展观的指引下，这10余万大学生士兵将与部队一起锵锵向前！
〖-ZW/正文〗
