〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿上军装就要献身国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲旅帮助大学生新兵树立正确从军观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘少龙/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘少龙、特约记者曾政雄报道：广州军区某装甲旅新兵营大学生新兵覃健华把考研辅导书锁进了行李箱。刚到部队时每晚熄灯后都躲在被窝里打着手电看书、一心想退役后考研的他，参加旅里组织的“依法服役、献身国防”教育后改变了想法：个人小目标要服从军队建设大目标。当兵的首要任务是爱军习武尽义务，复习考研等以后有时间再说。
    开展“依法服役、献身国防”教育，是这个旅引导大学生新兵树立正确从军观的一项重要举措。教育第一课，就是学习《国防法》和《兵役法》，重点给大家讲清，不管学历高低，当兵都是履行法律义务；国家出台大学生入伍优惠政策，是对依法服役行为的鼓励。
    军旅之路应该怎么走？怎样才能在火热的军营实现自己的人生价值？12月15日，这个旅把身边典型――大学生士兵周阳请上讲台作报告并现场答疑。计算机专业毕业的周阳最初也是抱着谋份职业的想法来部队的，可分到步兵连队后，一度心灰意冷。在连队干部的帮助下，他迅速调整心态，苦练军事本领，发挥专业特长，为连队设计了多款管理软件。后来他被调到旅自动化站，为部队信息化建设作出了积极贡献，荣立了三等功。今年底，地方几家企业高薪聘他加盟，都被他婉言谢绝。听了周阳的从军经历，大学生新兵深受触动。大学生新兵李强当天在日记中写道：“为个人谋出路固然无可厚非，但穿上了这身军装，就要为国防事业奉献青春和才干！”
    虽然这个旅开展的教育已经收到初步成效，但旅政委孔雪兴告诉记者，培育大学生士兵当代革命军人核心价值观，不是一两堂课就能解决的问题，必须坚持不懈开展人生观、价值观教育，帮助他们在投身中国特色军事变革的伟大实践中成长成才。
〖-ZW/正文〗
