〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挚爱军营故土讴歌伟大祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李丹阳新年新碟视听会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辞旧迎新之际，第二炮兵政治部文工团著名女高音歌唱家李丹阳将她的新专辑《丹心向阳》作为新年礼物，献给广大观众。徐沛东、金铁霖、阎肃、宋祖英、杨洪基、郁钧剑、佟铁鑫、濮存昕、潘长江、吕继宏、王宏伟、蔡国庆、戴玉强、刘芳菲等在京出席了她的新碟视听会。
    《丹心向阳》专辑汇聚了60首金曲，分为6个篇章，包括了祝福祖国、歌颂祖国的《和谐乐章》，讴歌当代革命军人忠诚奉献的《骄阳军旗》，以及传递爱心、颂扬人间真善美的《大爱无疆》，描画家乡崭新风貌的《乡音如画》，祝福亲情、友情等人世间美好情感的《亲情似水》，还有10首影视金曲组成的《恋影情怀》。
    《丹心向阳》专辑的出版得到了第二炮兵首长和艺术界专家的大力支持。第二炮兵和政治部有关领导分别担任专辑的总监制和监制；中国音乐学院院长、著名声乐教育家金铁霖和著名声乐教授马秋华担任声乐导师；中国音乐家协会分党组书记、副主席、著名曲作家徐沛东担任艺术总监。专辑中收录了由阎肃、徐沛东、孟庆云、印青、屈塬、刘青、胡旭东、车行、王持久、杨笑影等国内著名词曲作家近几年来为李丹阳量身打造的艺术精品。
    视听会上，李丹阳演唱了专辑的代表作《穿军装的川妹子》、《妈妈就是我的家》、《我的依恋在这里》、《感激在心》、《红月亮》等歌曲。同时，作为全国预防艾滋病公益宣传员，李丹阳还向出席视听会的山西红丝带小学的学生代表赠送了新专辑，并祝愿他们好好学习，以优异成绩回报社会关爱。
    （陈大鹏）
    李丹阳近影°作者提供
〖-ZW/正文〗
