〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命之火为使命燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区“优秀基层干部”、某装甲团连长胡新孝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张青修/张科进/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张青修本报特约记者张科进付文武
    一只手完成特级驾驶考核。奇迹的背后，是他始终不渝的信念：“当兵就要当尖兵”
    2007年11月，桂北某山地训练场，夜黑如墨。广州军区某装甲团作训股参谋胡新孝整装待发，准备接受军区装甲特级驾驶员等级评定的夜间课目考核。
    此前，他已经取得装甲射击专业特级证书。
    一声令下，铁甲战车在胡新孝的操纵下，像猛兽低吼一声冲进了夜幕。
    爬坡、过壕、越障……课目过半，胡新孝眼前突然一黑。凭直觉，他判断夜视仪出了问题，并很快找到原因――夜视仪通电导线接触不良。
    考核完全可以中止重来，但“战斗”已经打响。只见胡新孝左手捏住夜视仪电源开关连接线，右手操控操纵杆，轻松过关。
    一只手完成特级驾驶考核夜间课目，太神奇了！评委们当场给了胡新孝满分。
    2003年7月，修理兵出身的胡新孝从蚌埠坦克学院毕业后，分到当年新换装的某装甲团。在这支干部本科学历达95％的新型部队中，只有大专文凭的他显得文化底子薄、知识储备少。
    当兵就要当尖兵。2003年盛夏，胡新孝和上百名干部一块参加了新毕业学员集训。中午时分，热浪灼人，车内温度高达50多摄氏度，他依然坚持训练。两个多月的集训中，他在坦克里待的时间，竟然比在地上待的时间还要多。
    当排长如此，当参谋如此，当连长也如此。这些年，胡新孝先后摸索总结13种战法训法创新成果在军区部队推广，其中有4项获奖；他以选手和教练员的身份参加军区大比武，共夺得7项第一。
    25岁任排长、30岁任连长。身为“淘汰型”干部，他却在每一个岗位上干得风风火火
    2005年，胡新孝所在连连长入学深造，副连长住院。作为排长的胡新孝担起连队军事训练重任。在师“百连千官”大比武中，作为唯一由排长带队考核的连队，该连取得全师前10名的好成绩。
    25岁当排长，胡新孝是全团年龄最大的排长。30岁任连长，他是全团年龄最大的连长，与营职干部的平均年龄相仿。在一些人眼中，胡新孝是不折不扣的“淘汰型”干部。
    对此，胡新孝说得很坦然也很实在：“能从一名战士成长为一名军官，全靠部队的培养和教育，人可不能忘本啊。提拔使用能快一些当然好，但不能眼睛只盯着职务升迁干工作，我不能做那样的人！”
    去年8月，团党委任命作训股参谋胡新孝到多年后进的五连任连长。上任前，他给团领导立下军令状，不带出一个先进连决不罢手。
    上任后第一次集合部队，胡新孝只做了一件事――站在全体官兵面前，将9条234个字的“连长职责”背了一遍，请大家监督自己。
    官兵们都能作证：担任连长半年多，胡新孝每10天就要与在位的战士谈一遍心，每个晚上都要分上下半夜将连队16个房间、4个哨位检查一遍。
    结果，胡新孝仅用半年时间就带领连队打了个翻身仗。年底，五连被评为“军事训练一级单位”、“全面建设先进连队”。
    “虽然我耽误了病情，但没有耽误使命，这是我值得欣慰的事。”病床上，胡新孝吃力地说
    “哥你快回来吧，我们都没地方住了。”2006年6月，上中学的弟弟打电话给胡新孝，家中的房屋发生火灾被毁。
    然而此时，军区尖子大比武即将开始。一边是家人的呼唤，一边是团队的荣誉，胡新孝很难取舍。那天，他揣着请假报告表徘徊在机关楼下，最终还是没有进去……
    在给家人的电话中，胡新孝歉疚万分。父母深明大义：“你这么受部队重视，爹妈脸上也光彩。我们有腿有手，自己能行。”
    大比武一结束，胡新孝第一件事就是请半个月假回家。老家的房子正在施工，看着年逾花甲的双亲为了省些钱，正吃力地帮着挑水泥，他泪水夺眶而出。
    “我回来了，二老可以歇着了。”接过爸妈的担子，胡新孝拼命干活。当两位老人搬进新房，他的假期也结束了。
    去年，母亲在交通事故中受重伤，胡新孝正带领全连冲击“军事训练一级单位”。在集团军为他组织的先进事迹报告会上，胡新孝这样说：“男儿国是家，使命大于天。”
    “去年9月，他就发现身体有异常，可他一直拖到12月底才看病，要是早些检查就好了。”说起胡新孝，主治医生张新华不无惋惜。
    “虽然我耽误了病情，但没有耽误使命，这是我值得欣慰的事。”病床上，身患晚期淋巴癌的胡新孝吃力地说。他的眼睛里，依然闪烁着倔强的光彩……
〖-ZW/正文〗
