〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连来了群“网络通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连来了群“网络通”
    ■本报记者费士廷通讯员武炎龙
    军姿训练，新训班长的习惯是，先讲动作要领、再让新战士做动作、再逐个纠正。而武警北京总队一支队新兵训练大队新战士李青云却根据自己的训练体会，提出了不同见解。
    一个刚来部队几天的新兵为啥会有这种想法？原来，李青云入伍前毕业于华中师范大学计算机应用与技术专业，曾做过一家网上店铺的客服，从网上店铺装修、接待客户到仓库整理、售后服务全由他一人承担。网上开店贵在吸引人的眼球，他总是不断地打破陈规、追求新意。在他看来，站军姿某种意义上也是“形象工程”，并据此提出了自己改进训练的意见。
    随着互联网的普及，伴随着网络应运而生的新职业让许多年轻人很感兴趣。据了解，在这个新训大队，像李青云这样从事过网络新职业的新兵还有不少。
    新战士马汉曾为别人开发过软件，与同学一起为一家快餐连锁公司做过网页设计。来自河南科技大学的新战士龚辉曾在淘宝网上开过店，而毕业于平顶山师范学院的新战士张东升则在网上参与制作修改游戏软件。
    “刚一接触，我们就觉察到了他们的不同之处。”四中队中队长程圣祥告诉记者，这些“网络通”眼界宽、视角独特、创新意识强，敢于尝试新事物，提出新见解。
    三中队中队长王福增说：“这些熟悉网络的新战士，为部队信息化建设提供了新鲜血液和动力，搞好对他们的教育引导，带兵人责任重大。”
    发扬军事民主，给新战士畅所欲言的机会。新兵排长丁波说，由于部队环境特殊，新战士的有些新点子也可能与部队的规定相抵触，作为基层带兵人，我们要耐心解释，不能随意扣帽子，贵在发扬民主，让他们畅所欲言。
    搭建创新平台，让新战士的智慧有用武之地。新兵班长马俊波说，一线带兵人应该在力所能及范围内，收集一些工作中的难点、热点问题，让这些新战士出主意、想办法，鼓励他们把智慧用在部队建设中。
    加强教育引导，促进新战士健康成长。新兵排长黄世萍认为，网络是把“双刃剑”，针对个别新战士身上表现出来的功利思想重、集体观念淡薄等倾向，要采取灵活方法加强当代革命军人核心价值观教育，促进他们健康成长。
    上图：“网络通”成为新兵连计算机小教员。
    曹悦摄
〖-ZW/正文〗
