〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心放正水端平腰挺直〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下谁都不会否认部队风气建设的重要性，同时，谁都不会否认端正风气的艰巨性。如何改变这种知易行难局面？对领导干部来说，很重要的一条就是处理棘手问题、敏感问题必须心放正、水端平、腰挺直。
    心放正为要。心不正则理不公，理不公则行不端，行不端则气不顺，纯洁部队风气就是一句空话。我们党历来秉持立党为公，执政为民。所谓“心放正”，就是要把心放在“为公”、“为民”这杆秤上，树正义之心、敬畏之心、责任之心，做到仰不愧党，俯不愧兵，内不愧心。由于受主客观诸多条件制约，领导干部在处理问题特别是处理涉及官兵切身利益的敏感问题上，矛盾肯定不少，要做到人人满意显然不可能。但只要出以公心，秉公办事，就能使大矛盾化为小矛盾，矛盾多变为矛盾少，从而实现满意度最大化。实践证明：公心出公道，公道出公平，公平出公信；心一放正，则行必端，兵必敬，风必清。
    如果说“心放正”是端正风气的前提和基础，那么“水端平”则是风气建设的落点和标志。“心放正”要体现在“水端平”上，并通过“水端平”来进行检验。这里有一个问题需要把握，那就是“水端平”的根本要求是政治上一视同仁，利益上各得其所，这同平均主义不是一回事。平均主义的基本特征是干多干少、干好干差一个样，其弊端显而易见，贡献多的因为“均”而不得不使自己的劳动成果被他人剥夺，而贡献少的因为“均”而无偿享用他人劳动成果。因此，辩证地认识和把握“水端平”，让能干事的有动力，让混日子的有压力，这对坚持公正公平、端正部队风气至关重要。
    所谓“腰挺直”，就是坚持原则，不怕得罪人、丢选票。现在有一种不好的现象，有的同志腰杆总是挺不直，该批评时不敢批评，该表扬时不敢表扬；既不向“老好人”说“不”，又不为老实人说“好”，结果让正直者忧虑，让耍滑者偷乐，让“老黄牛”寒心。腰杆不直往往源于腰杆不硬。有的领导干部或表率作用不好，或处理问题不公、水没端平，以致批评不良风气时理不直、气不壮，只好“客客气气”，忍着哄着。我认为，解决这个问题，一方面领导干部要讲党性、重品行、蓄底气、强筋骨，另一方面党委要严格民主生活制度，对那些放弃原则一味“客气”的现象不能“客气”，以党内的原则空气带新风正气，除歪风邪气，振军心士气。
    （作者单位：武警总医院）
〖-ZW/正文〗
