〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵旅议训求真务实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查弱补训确保训练质量落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海保/李国豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月22日电周海保、李国豪报道：确保年度训练质量落实的查弱补训举措，牵引年度训练呈现喜人局面。时值年终岁尾，南京军区某炮兵旅传出喜讯，全旅不仅高标准完成年度训练任务，还摸索出6种新战法，部队战斗力有了新提升。
    前不久，该旅参加上级组织的检验性综合考核，取得了优异成绩，受到上级的充分肯定。面对喜人成绩，该旅官兵没有陶醉，而是及时召开议训查短会。旅领导和机关干部带头，逐级用战斗力标准检查年度训练质量，对训练内容、时间、参训人员等情况，一一进行对照检查，先后查找出5个方面30多个薄弱环节。
    对查找出的问题和薄弱环节，旅里及时进行补短补弱强化训练，并制定科学、细致、具体的验收标准，严格进行考核验收。针对运用现代信息技术和手段存在的问题，他们组织首长、机关和分队干部，进行电子标图、网上演练、战时通信及炮兵战术计算机等课目训练；针对复杂电磁环境下通信难问题，他们通过战法分析和科学攻关，探索出军地联合协作与管理制度，提高干扰分析查处与抗干扰能力；针对基层骨干组训能力弱问题，他们从全旅选出各专业训练尖子，编写教案并执教授课，有效地提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
