〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼长远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征战CBA新赛季的八一队开局两连负，这好像是以往不曾有过的。不时会听到这样的发问：八一男篮怎么了？
    八一队成绩的明显下滑从上个赛季就开始了。当时，这支老牌冠军队竟无缘季后赛，让很多球迷感到万分惋惜和困惑。找起失利的原因，有一种观点认为，随着这两年CBA联赛的飞速发展，其他各俱乐部所引进外援的实力空前增强，而没有外援的八一队吃的亏也就越来越大。这个说法表面上看是合理的，因为本赛季联赛外援水平确实都很高，八一队球员和他们对抗起来显得格外吃力。
    然而，过分强调外援作用是片面的。难道在八一队无往不胜的赛季当中，别的球队就没有外援了？不要说几个外援，那时的八一队甚至连整支外国高水平球队都不怵。可是，在全运会半决赛上，解放军队输给了没有外援的广东队，这已经很说明问题了――
    其实，主要矛盾不在外援强弱，而是和其他球队相比，八一男篮的新生代球员成长得不够快，难以挑起李楠、刘玉栋和张劲松等老将离开后留下的重担。
    造成这一问题的原因是多方面的，解决起来也不能指望一朝一夕。但是如果八一男篮想重振铁军雄风，就必须想方设法，闯过这道难关，因为只有放眼长远，顺应篮球运动的规律，让选材和梯队建设重新步入良性循环，球队才能看到新的希望。
〖-ZW/正文〗
