〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京赞同在莫斯科复原被毁格鲁吉亚二战纪念碑等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京赞同在莫斯科复原被毁格鲁吉亚二战纪念碑
    据格鲁吉亚媒体23日报道，俄罗斯总理普京当天在莫斯科会见到访的“公正格鲁吉亚”党领导人诺盖杰利时说，格西部城市库塔伊西的苏联二战纪念碑被毁是格政府破坏俄格关系的又一表现，他赞同在莫斯科复原该纪念碑的主张。
    位于格鲁吉亚第二大城市库塔伊西市的二战阵亡将士纪念碑建于1982年，高46米。本月19日，格政府下令将纪念碑炸毁，在炸毁纪念碑过程中发生意外，有两人被爆破的石块击中致死。格政府这一举动遭到格反对派人士和俄罗斯政府的谴责。
    俄罗斯将研制新一代远程战略轰炸机
    俄罗斯“图波列夫”飞机制造公司总裁博布雷舍夫23日对媒体表示，该公司计划研制新一代远程战略轰炸机，以取代俄空军目前使用的图-160战略轰炸机。博布雷舍夫当天说，该公司已经签署了为俄空军研制新一代战略轰炸机的合约，预计新一代战略轰炸机设计草图将于2012年完成，在2017年前将研制出新一代远程战略轰炸机，该轰炸机预计在2020年至2025年间代替俄空军目前的图-160战略轰炸机。
    新疆哈密各族群众为武警交通六支队立碑著功
    边疆冬日寒，军民心头热。近日，新疆哈密市政府和各族群众齐聚迎宾大道，为筑路功绩卓著、推动边疆发展做出突出贡献的武警交通二总队六支队举行隆重的纪念碑揭幕仪式，表达了对筑路官兵的深深爱戴。
    （廖振华、涂敦法）
    北海舰队某基地官兵喜圆住房梦
    元旦前夕，北海舰队某基地多名官兵喜拿新房钥匙。该部驻地是沿海城市，居民住房均价较高。为此，该部党委始终把解决官兵住房问题当做头等大事来抓。经上级机关批准，该基地安居工程于2006年12月开工建设，日前顺利完工，使该基地符合条件的干部、士官喜圆住房梦。
    （丁刚、张庆洲）
    山西省临县人武部积极投身生态文明建设
    近年来，山西省临县人武部坚持开展“共建绿色工程、营造绿色家园、打造绿色银行”活动，发动广大民兵积极投入地方生态文明建设，因地制宜开辟果园、花园、苗圃园，开展“民兵林”、“国防林”等造林工程，实施退耕还林1200亩，种植花草树木10万株，绿化道路58公里，为城乡一体化绿色生态网络、农林田网和主干道绿化工程的构建做出了突出贡献。
    （雍建华）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
