〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易建联强势复出难救主〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月23日电23日在一场NBA战绩最差的两支队伍对话当中，因伤休息了50天的易建联在复出之战替补出场狂揽22分，可他效力的网队还是未能抓住主场有利战机终结七连败颓势，以99∶103败给森林狼队。
    错过了这场胜利，目前已八连败的网队接下来又要面临实力更为强劲的对手，本赛季二度把连败场次扩大到两位数不足为奇。他们要想阻止这波连败势头，突破口只能放在尼克斯、步行者和快船队身上。此前，网队以18连败创造了NBA史上赛季开局最长连败纪录。
    易建联当晚的表现一点让人看不出他是伤病初愈、连续错过了24场比赛的球手。这位中国球手复出第一战就交出了本赛季最佳之作，30分钟里12投7中并抢8个篮板，其中三分球6投4中，22分是他涉足NBA以来第七次、也是本赛季第一次单场突破20分大关。
    职业生涯刚入佳境的易建联本赛季仅打了4场比赛就于11月2日膝部受伤；本月5日正当他准备复出时，他的上嘴唇被队友训练时误伤，医生用了50针才缝合好伤口。为此，他不得不把复出之日推迟到23日。
    由于是伤愈后复出之战，网队主帅并没有急于安排易建联首发出场。不过当首节比赛刚过半时易建联就被派上场，头两分钟一时难以适应比赛的他接连两次犯规，接着又是失误又是投篮不中，可最后2分钟他一次灌篮一次三分球命中，第二节两次出手包揽了本队前五分。
    到最后一节比赛还剩3分钟时，他投中本场第四个三分球，从而把两队比分差缩小到2分，让一路苦苦追赶的网队看到了反败为胜的希望。可就在双方争夺白热化时，网队当家球星哈里斯和杜林接连出现传球和走步失误，把两次反超比分的大好时机白白丢掉。
    “感觉还是不错的，毕竟这么久没打球了，状态还在，打得也挺顺，还是比较满意吧，”易建联说，“刚被派上场时有点紧，慢慢后面就打开了。”
    带着失败，网队将度过圣诞节，节后他们第一场球是主场对阵火箭队。
〖-ZW/正文〗
