〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从俄印敲定航母交易说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，继印度宣布与俄罗斯就“戈尔什科夫海军上将”号航母翻新转让交易的最终价格达成一致后，俄罗斯驻印度大使卡达津12月14日表示，俄印双方的有关谈判取得成功，“戈尔什科夫海军上将”号航母将在2014年以良好的状态转交印度海军，舰上武器装备也将按照印方的要求用最先进的军事科技进行改装。
    经过6年的谈判，印度引进俄罗斯“戈尔什科夫海军上将”号航母一事终于尘埃落定。据国外媒体根据近年来俄印谈判的情况估测，这笔交易的最终价格有可能是介乎21亿美元至29亿美元这样一个天价，比2004年1月俄印就此进行最初接触时的9.74亿美元，暴涨了两至三倍。但是，俄印双方都拒绝透露这一交易确切的最终价格。套用一句名言“婚姻就像鞋子，舒不舒服只有脚知道”，俄印对这笔交易的最终价码满不满意，也只能是冷暖自知了。
    有意思的一个细节是，印度总理辛格11月底刚刚走出白宫的宴会厅，紧接着在12月初又踏上了克里姆林宫的红地毯；没过多久，俄印已经进行了四轮漫长谈判的“戈尔什科夫海军上将”号航母交易就取得突破，却又对最终价格共同采取了秘而不宣的策略。个中奥妙，很值得世人揣摩。
    长期以来，俄印两国一直保持着以军售为核心的密切军事合作关系。迄今为止，印度已从俄罗斯进口了价值数十亿美元的航空装备、地面装备、防空系统、各型导弹、大型水面舰艇和潜艇。近年来，印度已经成为俄制武器的第一大进口国，俄罗斯对印度军售也占到其对外军售的20％。俄《军工信使报》载文指出，俄向印度提供的武器装备种类之多，批量之大和技术转让条件之丰厚，是俄罗斯同其他任何国家军事技术合作中前所未有的。
    但是，近年来，俄印军事技术合作也暴露了一系列问题，双方在交易价格、技术成色、交货期以及售后服务方面频生争执，导致大批项目搁浅。以“戈尔什科夫海军上将”号航母交易为例，俄北方造船厂以严重误估翻新成本为由，单方面将价格大幅上涨到20亿美元，招致印度强烈不满。因此，有评论认为，俄印军事合作已经出现了“严重倒退”。
    印度随即转向西方国家谋求军品采购。近5年来，印度已经购买了15亿美元的以色列武器装备，并与以方就价值1.6亿美元的“巴拉克”舰载防空导弹系统项目进行谈判，有望于近期正式签署合同。俄制米格―29M/M2改进项目也被法国达索公司插了一杠子，法印双方已就价值40亿美元的125架“幻影”2000―5战机项目展开谈判。英国在印军教练机采购项目上也占了上风，“鹰”式教练机有可能赚取价值13―15亿美元的大单。美印之间的军售交易额也在过去两年中迅速增长，美国已向印度出口了8套“寻火者”反雷达系统，同意出售E―2C“鹰眼”预警机和P―3C“猎户座”海上反潜巡逻机以及F―16、F―18高性能战机等先进装备，并考虑出售早期预警机和“爱国者”防空导弹系统、“宙斯盾”舰载反导系统。为向印度示好，美国还改变了对印度高技术出口限制的原有政策，简化出口管制程序，促使美国与印度高技术合作步伐明显加快。辛格总理11月底访问美国时，两国签署了一揽子军事技术合作协定，并最终敲定美国向印度提供价值180亿美元武器装备的军售合同。
    俄罗斯从中感受到了巨大的压力，但依然有信心守住自己在印度的军品市场份额，毕竟印军主战装备大部分都是俄制武器。而印度在军品采购方面引入竞争机制，目的是希望拥有更大的回旋余地和谈判筹码，发展印俄军事技术合作的原则并没有改变。
    事实上，印俄两国互为重要的军事合作伙伴及重要的政治盟国，过分缩小军事合作规模是双方都不能接受的。反观美印两国超乎寻常的军事接近，更多的其实是政治因素。印度一方面希望通过与美国的军事合作增加印度武器进口的选择余地，另一方面是要借重美国的力量帮助自己谋求世界大国地位，巩固自身在印度洋和南亚的“霸主地位”，试图利用自己特殊的地缘政治优势，在俄美军事与政治博弈中左右逢源。
〖-ZW/正文〗
