〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新主题教育手段的一大亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届全军业余DV短片创作大赛活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞利国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为紧密配合培育当代革命军人核心价值观主题教育和庆祝新中国成立60周年活动，推动数字化影视文化活动在基层普及开展，经总政领导批准，首届全军业余DV短片创作大赛活动于今年4月在全军部队拉开帷幕。兵写兵，兵演兵，兵拍兵。在各级领导机关的大力支持和基层各部队的精心组织下，广大官兵纷纷拿起DV，记录火热的军营生活，捕捉身边感人的故事，创作制作了一批具有鲜明时代特征和军旅特色的优秀作品，有力配合了培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的深入开展。
    各级领导机关加强领导、有力指导，推动了DV创作活动在基层部队蓬勃开展
    近年来，随着数字化技术的飞速发展和数字化产品的不断涌现，DV拍摄正日益发展成为部队一项新型文化活动，并逐渐运用于思想政治教育和经常性思想工作领域，为广大官兵所喜爱。
    全军部队认真贯彻大赛通知要求，普遍将DV创作活动纳入年度政治工作，坚持与主题教育一道部署，结合中心工作同步推进。总政文化工作总站举办了DV创作师资培训班，为全军部队培养和储备了一批师资创作力量。各级普遍成立了DV创作领导小组，加强组织领导和指导，通过报纸、电视、网络等多种媒体宣传发动，采取办班培训轮训、购置配发DV设备、组织专家巡回指导、编印下发技术手册等举措，为活动开展提供人才、物质和技术支撑。有的单位多渠道筹措经费，为建制连队统一购置配发了DV机及配套设备，有的单位注重把握创作重点，对部队创作选题积极搞好引导，还有的单位深入发掘创演人才，对作品进行重点扶持……
    为鼓励官兵开展创作，各级领导机关不仅倾力支持，甘当幕后“英雄”，还带头参与，唱好前台“主持”，呈现将军挂帅撰稿编导、院士上阵当起主角、旅团主官出演配角等生动场景。驻澳部队政治部主任刘祖华以自己多年从事部队思想政治工作的丰富阅历和工作体会，编写了反映普通战士融入驻澳部队大家庭思想转变历程的剧本。国家最高科学奖获得者、年已88岁高龄的中国工程院吴孟超院士，在工作安排十分紧张的情况下，积极配合完成了以自己工作生活为题材的作品拍摄工作。某巡逻艇大队政委杨朝伟、某油料仓库政委高海科等，不仅参与创作制作，还出演配角。部队领导的倾心协助和亲自参与，带动了基层官兵参与活动的积极性和创作热情，促进了DV创作活动在基层蓬勃开展。
    基层广大官兵积极参与、倾心投入，创作制作了一批部队官兵践行当代革命军人核心价值观的优秀作品
    适应数字化技术日益普及的发展形势，适应官兵自娱自乐的审美需求，适应音像媒体推动教育手段的改进创新，适应培养多专多能人才的育人要求。DV这一新型数字化手段多侧面呈现出的需求指数以及其快捷、灵活的表现手法，使这次创作活动从起步开始就奠定了深厚的群众基础。
    从北疆边陲到南国岛礁，从西域国门到东海前哨，从辽阔腹地到万里海防。绿色营盘里，野营驻训地，执勤训练场……创作活动中，火热的军营舞台成为官兵创作的生活园地。参与创作拍摄的不乏旅团领导、营连干部、军校学子，更多的是连队战士，这些平日里习惯了操枪弄炮的大手纷纷掌上DV，捕捉现场呈现的精彩画面，记录身边发生的感人故事。沈阳军区部队创作制作的44部DV短片中，参与创作和配合拍摄的官兵、驻地群众就达5000余人次，体现了广泛的群众性。
    “连队搭舞台，战士唱主角”、“部队给我一个舞台，我还部队一份精彩”。据统计，大赛面向全军部队征集到的766部作品中，95%为基层官兵自编自导自演自制。战士既是DV作品的主创队伍，也是DV镜头的绝对主角。
    某集团军电子对抗团四期士官何友文，曾拍摄制作过DV专题而小有名气，团里为此专门给他配了台新DV机。在战友们的支持协助下，他以连队官兵革新研制同步定位器并获军队科技进步奖为题材加以改编，创作拍摄了《一号手》，生动展现了新一代大学生士兵在军事变革的广阔舞台中，发挥知识优势谋练打赢的青春风采。
    某军需仓库二级士官张培磊，DV拍摄是个“门外汉”，通过参加DV创作骨干培训班，渐渐喜欢上了这一项目，他从身边挖掘资源，以人犬情感交融互动，扎根山沟以苦为乐为表现主题，运用拟人手法和诙谐有趣的方言，拍摄制作了短片《报告，我叫乐乐》，博得了本届大赛专家评委的好评。
    主题鲜明、题材广泛、内容丰富、形式多样是这次参赛作品的突出特点。入选参加全军评奖的75部作品，以现实生活为源泉，展现官兵践行当代革命军人核心价值观画面行云流水般地跃然荧屏。有的以极富视觉冲击力的镜头语言，记录了基层官兵真打实备、巧练苦练精兵的生动场景；有的以时间追忆手法，再现了部队官兵在国庆阅兵、赴外维和等多样化军事任务中为国争光、守护和平的闪亮青春；有的采用纪实风格，展现了士兵群体中先进典型的时代风采，还有的描绘了新时期军民团结、鱼水深情的生动画卷……更多的镜头画面则是反映平凡岗位上默默奉献的普通士兵。这些时长不到20分钟的作品，或纪实、叙事，或剧情再现，更多是生活写实，充满了浓郁的基层气息和朴实的军旅情趣，热情讴歌了基层官兵践行当代革命军人核心价值观的崭新精神风貌，赞美了多姿多彩的军营生活，记录了部队履行新世纪新阶段我军历史使命的铿锵足音，展示了基层官兵忠于职守、无私奉献的博大胸怀，受到专家评委的一致好评。
    用“兵的视角”评审“兵的作品”，激励和推动数字化影视文化活动在基层部队深入开展
    大赛评奖阶段，来自军内外的专家评委观看了基层官兵这些“小制作”后，纷纷吐露心声：
    “这次活动开全国DV创作比赛之先河，为数字影视创作探索了一条新路子。”
    “大赛中的一些优秀作品，就思想深度、拍摄水平、编导水平而言，即使拿到全国大赛上也毫不逊色。”
    “有些作品中鲜活的人物、生动的细节是专业创作人员难以挖掘和捕捉的，不仅为我们提供了宝贵的创作素材，也给我们如何搞好专业文艺创作带来有益的思考。”
    “看了比赛作品，打消了我之前对作品质量的疑虑，觉得基层在DV创作方面潜力很大，如果加以正确引导，这座富矿完全可以迸发出更大的能量。”
    专家评委的褒奖和鼓励，透出了对这次评奖活动的另一层含义：因为是首届举办和评审，把优秀的作品评出来，不仅是一种激励，更是一种导向。
    四川省军区阿坝军分区政委张勇，通过组织拍摄《吉祥的彩云》，深有感触地说：把核心价值观教育和部队所处的民族地区典型结合起来，更加真实生动，通过拍摄并交由官兵评审，能够使官兵从具体形象中更充分感受到核心价值观的深刻内涵和实践方向，促使我们更好地完成维稳、执勤任务。
    许多官兵在观看DV作品后非常激动：“片中反映的是我们自己的生活，非常亲切，有的主人公就是身边的典型，也是我们学习的榜样和努力的方向。”
    为使评选出来的作品更具基层味，为广大官兵所认同，对培育当代革命军人核心价值观真正起到助推作用，在选聘本届大赛评奖委员会组成人选时，除军内外知名专家外，还特意聘任了基层部队的一名代表――海军某勤务运输团政治处主任石彦章。石主任对DV作品提出了“近、小、深、新、实”的五字建议，即：作品主人公离官兵近才让人可信，切入口小才体现是基层，内容深才有思想性，题材新才能吸引打动人，拍摄真实才是DV创作的要义。
    “作品源于战士身边的人和事，这样它才鲜活；让战士演身边的人，作品才有生命力。”
    “以‘兵的视角’评审‘兵的作品’，评选出来的作品才更具导向性。”
    “因为我们扎根在生活的园地，所以每天长出来的菜都是新的。”
    一条条真挚诚恳的建议，一句句亲切质朴的勉励，预示着新一轮DV创作的热潮又将掀起！
〖-ZW/正文〗
