〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗层层防线如天网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警甘肃总队科学配置兵力，努力锤炼看押看守部队执勤、处突硬功，提高了哨兵临机处置和执勤分队快速增援能力，层层防线如同道道天网确保了看押看守目标的安全。
    为强化一线哨兵灵活处置各种突发情况的能力，该总队结合西北地域特点，总结出了沙尘天气哨兵“顺风潜听、逆风游动、注重监舍”的观察方法和大雾条件下哨兵“加大游动、常变位置、监控死角”
    的应对措施。在组织擒敌术训练时，他们结合岗楼和监墙的形状、大小和周围可利用的物体，把快速上刺刀、现地条件下的刺杀动作、使用口令、快速取枪、快速装弹、及时报警等环节有机结合起来，提高哨兵一招制敌的能力。
    处突中应急分队快速增援能力是关键，该总队重点把握人员选拔和战术训练等有效环节，使各支队的应急小分队真正成为处突、应急的“尖刀”。在战术训练中，他们采取先理论后实战、先图上作业后实地演练、先分步后综合等方法，突出体能、射击、擒敌术和围、追、堵、截等课目训练，并适时组织部队进行对抗演练。同时，他们强化了应急分队徒手制服暴徒、使用非杀伤性武器制服暴徒和紧急追捕暴徒的能力。一次，某监狱1名罪犯趁收工之际，劫持一辆卡车准备逃跑。担负看押勤务的一支队三中队应急小分队立即按照相应预案展开追捕，仅用15分钟就将罪犯抓获。
    总队勤务支队还积极协调建立集值勤分队、监狱（看守所）、驻地公安和民兵为一体的联防体系，制定联防方案，定期组织演练，形成了有效的防逃、制逃、追逃联动网，互为补充，发挥整体处置优势。
〖-ZW/正文〗
