〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警森林指挥部机动支队赴皖执行任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于涛/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日电于涛、特约记者张云生报道：今天上午9点武警森林指挥部机动支队120余名官兵从驻地北京昌平向安徽省黄山市进发，执行森林防火宣传和灭火作战任务。这是该支队自去年6月组建以来，继定点驻防湖北、江西、湖南，临时驻防山西后，进驻的第五个省份。
    为全力做好驻防工作，武警森林指挥部机动支队前期组织了实地考察，派出前进指挥所，按照“火怎么打、兵就怎么练”的要求，围绕各项专业技能和整体作战能力开展专业培训，组织驻防人员系统学习安徽人文地理、社情民情、植被资源等知识，努力提高实战能力。担负此次驻防任务的三大队，今年3月赴山西省临时驻防，仅3个月的时间就参加扑救森林火灾12起。同时，他们抽调技术骨干深入到该省9市49个县、市、区对森林消防专业队进行业务培训，走村进户进行《森林法》、《森林防火条例》等法律法规宣传，充分发挥了森林扑火突击队、生态文明宣传队和协防人才培养基地的作用。
〖-ZW/正文〗
