〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部联合发出通知要求各地各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好新年春节期间双拥工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日电民政部和总政治部日前联合发出通知，要求各地各部队做好新年春节期间拥军优属拥政爱民工作。
    通知说，2010年新年春节即将来临。节日期间，各地各部队要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，围绕在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一，扎实开展拥军优属、拥政爱民活动，进一步加强军政军民团结和民族团结，促进经济社会又好又快发展和军队现代化建设。
    通知指出，要深入开展拥军优属、拥政爱民宣传教育。各地各部队要充分运用报刊、广播、电视、网络等传媒，大力宣传拥军优属、拥政爱民的光荣传统，宣传军政军民团结在捍卫国家安全统一、维护社会和谐稳定、促进军地改革建设中的重要作用，宣传双拥典型的先进经验和事迹，引导广大军民进一步强化国防观念和双拥意识。采取举办报告会、座谈会和瞻仰烈士陵园、参观革命纪念场馆等多种形式，进行生动活泼的拥军优属、拥政爱民教育，倡导爱国拥军、爱民奉献的良好社会风尚。组织军地联欢联谊，举办双拥知识竞赛、文艺演出和影视展播等活动，丰富节日期间双拥文化生活，营造军政军民团结的浓厚氛围。
    通知强调，要充分运用社会资源为部队建设办实事解难题。各地各部门要从维护国家安全利益和发展利益的战略高度，积极为部队建设排忧解难。各级领导要深入部队，主动征求意见，研究制订对策，集中帮助部队解决一批需要地方支持的重点难点问题。广泛开展科技拥军、教育拥军活动，有计划地帮助部队培养科技人才和专业技术骨干，支持官兵参加学历升级教育，做好退役士兵职业技能培训工作。大力支持军事斗争准备，配合部队完成维稳执勤、冬季训练和新兵训练等任务，协助做好军事设施保护工作，加强营区周边环境治理，进一步密切军民鱼水情谊。
    通知指出，要积极发挥军队优势开展爱民助民惠民活动。各部队要相对集中使用义务劳动日，发挥组织严密、突击力强的优势，主动为驻地群众做好事办实事。扎实做好在西部地区援建“八一爱民学校”、支持边疆少数民族地区开展学前“双语”教育工作，对援建项目搞好考察论证和规划设计，抓紧展开相关工作，确保按时间节点和要求完成援建任务。大力支援城乡基础设施建设，参加驻地道路改造、环境整治等社会公益劳动，集中力量为各族群众办一至两件有影响的实事。广泛开展多种形式的送温暖、献爱心活动，帮助灾区和贫困地区群众解决生产生活中的实际问题。加强军警民联防联治，军地共同维护社会和谐稳定。
    通知强调，要认真抓好双拥政策法规落实。各地各部队要把落实双拥政策法规作为节日期间双拥工作重点，想方设法解决广大军民普遍关注的热点难点问题。各地要采取有效措施，对转业复员退伍军人安置、随军家属就业和生活保障、义务兵家属优待金兑现、重点优抚对象生活保障、旅游景点和公共服务场所对军人优待等情况，进行一次全面检查，发现问题及时纠正。要认真做好伤病残军人退役安置工作，抓紧落实年度计划，妥善安置好部队移交的伤病残退役军人。各部队要普遍开展群众纪律检查，主动征求驻地政府、有关部门和营区周围群众的意见，针对问题制订改进措施，树立我军威武之师、文明之师的良好形象。
    通知指出，节日期间，各地各部队要就地就近开展走访慰问活动，重点走访慰问边海防部队官兵、老复员军人、伤病残军人、烈军属、生活困难的转业复员退伍军人和优抚对象，不断密切军政军民关系。各项活动要俭朴节约，注重实效。
〖-ZW/正文〗
