〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警扬州支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整体推进基层党支部建设等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整体推进基层党支部建设
    本报讯郝敏、张为报道：武警扬州支队党委认真履行依据条例抓党支部建设的职责，探索建立了“党委班子统揽抓、支部班子分类抓、党员队伍分层抓”的帮建模式，实现机关党委指导、大队党委督促、中队党支部自建三级联动，形成了党支部建设各级管、层层抓、大家建的生动局面，促进了基层党组织建设。
    北京军区某炮兵团为新兵购买上万册书籍
    本报讯李平、高翔波报道：12月22日，北京军区某炮兵团把上万册书籍送到新兵营战士手中。为鼓励新战士求知成才，该团及时与出版社联系，为新兵营购买了党的创新理论、科学文化知识、军事专业知识等方面的书籍。
    空降兵某师强化安全管理成效明显
    本报讯孙晓东报道：日前，空降兵某师人员管理、冬防、保密等十余项工作，在上级组织的检查中均得到好评。这个师在建立健全安全措施的同时，突出抓好《安全工作条例》等相关法规的学习，达到人人熟知、人人会防、人人能防。
    士官谢基清奋勇救助车祸受伤乘客
    本报讯刘丽霞、冯飞报道：近日，北京军区总医院勤务汽车队士官谢基清出车途中，遇到一辆大巴车栽入路边涵洞。谢基清冒着出事车辆随时爆炸的危险，奋不顾身从破碎的汽车窗口救出15名伤员，而在叫来救护车后他悄然离去。交管部门根据军车牌号找到谢基清，医院党委决定在全院开展向谢基清学习的活动。
    武警七台河支队干部交流任职形成制度
    本报讯金迪报道：武警黑龙江省总队七台河支队组织的营连职干部交流任职活动，近日圆满结束。该支队着眼培养复合型警官队伍，探索基层干部交流任职路子。目前，该团已有50%营连职干部有代职经历。
〖-ZW/正文〗
