〖ZQ/总期〗18977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武场来了新考官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部开展岗位专业技术比武目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张少伶/颜鹏飞/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张少伶颜鹏飞本报记者代烽
    战鼓催人，比武正酣。前不久，南京军区某分部600多名官兵冒着酷暑，在烈日下进行卫生、军械、运输、油料等多个专业、35个课目的比武，把岗位练兵活动推向了高潮。与往年不同的是，在5个野战化考场上，佩戴红袖标的考官并非本单位人员，而是来自科研院所、训练基地和代供部队。他们的到来，使考核场气象一新。
    1
    在军事理论考核答辩现场，记者看到从南京陆军指挥学院请来的专家教授手拿花名册，接连向平日习惯了业务工作的领导和参谋、助理们出难题。
    “以往军事理论考核，过于强调‘标准答案，，以至于大家习惯了死记硬背，影响了军事训练质量提高。”分部部长孙文富告诉记者，未来战争的高强度、快节奏，对官兵能力素质提出了更高要求。新大纲将口试答辩作为军事理论考核的一个重要手段，就是要提高官兵灵活运用军事理论的能力。
    他们请专家、教授编制试题，建立题库。笔试考核和口试答辩时，点击题库，随机生成，抽上哪题答哪题，常常让选手们措手不及。对此，参与出题的南京陆军指挥学院教授张耀东说，这次比武设计的几千道考题，看似“过深”、“过广”，但无一不是未来战场需要解决的问题，可以引导官兵结合实践学理论，深入训练场去发现解决问题。
    2
    记者在各参赛点看到，除了裁判外，每个专业比武场内都有外单位对口的“行家里手”组成的现场观摩队，比武人员的一招一式都被他们记录在案，给裁判打分提供依据。
    “行家”考官的评判几近苛刻，颇有“鸡蛋里挑骨头”的劲头。在某油料消防灭火比武现场，6号选手刘泽华身着普通战斗服，以最快的速度使用石棉被扑灭油桶火，接着用干粉灭火器扑灭油盆火，整个过程一气呵成。刘泽华自我感觉良好，没想到还是被在一旁观摩的某油料修理所蔡工程师扣了0.5分。原来他拿灭火器的动作有一点不规范，虽然失误不大，但战场容不得丝毫失误。小刘心悦诚服地在成绩单上签了字。
    在车辆综合技能比武时，突降暴雨，为盯住参赛选手每一个细小的动作，来自某司训大队的教练员们紧跟车辆齐头并跑；在卫勤专业“三基”操作技能比武现场，驻地某大型医院的知名医生和护师们认真评判，现场帮带指导，给选手们留下了深刻印象。
    3
    “医务人员正在野战帐篷里进行手术施救，若突然断电，帐篷里光源不足，还能完成手术吗？”
    “新型野战炊事车遭‘敌，打击受损，怎么办？”
    比武现场，来自陆、海、空和二炮部队的22名被保障单位的指挥员，就正在演示的比武项目提出了一系列质疑。问题就是考题，该部随即针对保障单位的疑问增加了比武项目。
    某临床部特诊科主任杨欲晓在微光条件下，与4名医护人员镇定自若、有条不紊地继续手术，使“伤员”得到及时救治；当野战炊事车被“炮火”击中后，参赛官兵立即拿出自制的简易炉灶做饭、炒菜；由于战斗激烈，自制锅灶也被毁坏，“火头军”们便按照传统办法，立刻转移到隐蔽地带埋锅造饭。
    “我们首次邀请军兵种部队指挥员‘坐镇，比武场，为的是更好地为按纲施训出谋划策，共同探讨对接训练新路子。”该分部政委梁琦告诉记者。为改变过去保障训练与保障对象脱节的现象，比武结束后，该分部与军兵种保障部队分别签署了《对接训练实施细则》，建立协调机制，开展野外对接训练，练指挥练协同保障，促进保障要素的融合转化。
〖-ZW/正文〗
