〖ZQ/总期〗6896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯排球赛亚洲区预赛全部结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国男队和女队以及南朝鲜男队获得代表亚洲参加明年世界杯排球赛的比赛权〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界杯排球赛亚洲预赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港一九七六年十一月二十五日电 世界杯排球赛亚洲区预赛女子组的最后一场比赛二十五日晚上在这里举行。中国队同朝鲜民主主义人民共和国队经过两小时三十分钟友好激烈的对阵，中国队终以三比二获胜。
    至此，从十一月十五日开始举行的世界杯排球赛亚洲区预赛的男子组和女子组的比赛已全部结束。在这之前，朝鲜和中国女队曾分别以三比零胜了香港女队。根据比赛结果，中国男队和女队，以及南朝鲜男队获得了代表亚洲参加一九七七年在日本举行的世界杯排球赛的比赛权。
    二十五日晚上，一千多名观众观看了中国女队同朝鲜民主主义人民共和国女队的精采比赛。当地的电视台还进行了专场转播。球赛的笛声一响，场上便出现你追我赶、轮流领先的紧张场面，从二比二开始连续出现了六次平局。中国队配合默契，扣杀有力，先以十五比十一和十五比八拿下两局。接着，朝鲜队利用李春姬的大力扣球和严密封网展开全面进攻，压住了中国队的强大攻势，以十五比八和十五比十一的同样比分扳回两局。在决定性的第五局中，中国队以十五比十一获胜，从而结束了这场比赛。观众对两国运动员的精采表演报以热烈掌声和喝采声。
    比赛结束后，举行了发奖仪式。
〖-ZW/正文〗
