〖ZQ/总期〗6896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东帝汶独立革命阵线武装力量在各地打击入侵者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东帝汶/独立革命阵线/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年十一月二十六日讯 据东帝汶民主共和国电台广播，东帝汶独立革命阵线领导的武装力量最近继续在全国各地打击印度尼西亚入侵部队。
    十月二十七日，在首都帝力南面毛比塞附近的努梅古劳地区，东帝汶武装力量袭击一个敌军据点，打死敌军多人，其中包括两名上尉。十月二十八日，东帝汶武装力量在中部的克里巴斯―拉克卢巴尔公路线上伏击敌人，打死印尼侵略军三十六人，打伤多人。十月二十九日到三十日，在东部的洛斯巴洛斯地区，东帝汶武装力量在一次伏击中打死敌军十人，打伤多人。争夺洛斯巴洛斯的战斗到十一月中还在继续进行。
    十一月一日，在毛比塞附近的克尔皮纳，东帝汶武装力量在反击印尼侵略军的战斗中，打死敌人八名，打伤多名。
    据东帝汶民主共和国政府十一月三日宣布，东帝汶武装力量在西南部的洛洛图地区把敌人赶出三个重要据点，迫使他们退到印尼境内的拉卡马拉斯。在中部地区，东帝汶武装力量迫使包围克里巴斯村的敌人撤退到北部海岸城市马纳图托。
〖-ZW/正文〗
