〖ZQ/总期〗1200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马尔加什共和国宣布独立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗独立后仍继续留在“法兰西共同体”范围内〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗马尔加什共和国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 塔那那利佛消息：位于非洲东海岸印度洋中的前法国殖民地马尔加什（即马达加斯加）今天宣布独立。
    当天上午，在马尔加什首都塔那那利佛举行了宣布独立的仪式。马尔加什总统齐腊纳纳和法国负责“共同体”国家关系的国务秘书让・弗瓦埃在约有十万人参加的仪式上分别用马尔加什语和法语宣读了独立声明，宣布马尔加什从26日起在“法兰西共同体”范围内独立。
    马尔加什人口有四百九十多万，面积相当于法国、比利时和荷兰三国面积的总和。
    自从1896年法国殖民者侵入并宣布马尔加什为“法国嘱地”以来，那里的人民一直为反对法国殖民统治、争取祖国独立而英勇斗争。今年初，法国政府被迫同意让这个东非岛国在今年6月独立。但是，法国当局通过所谓确定马尔加什地位的文件，规定马尔加什在独立后仍应继续留在经过调整的“法兰西共同体”范围内。
〖-ZW/正文〗
