〖ZQ/总期〗1200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫侵略者葬身汪洋大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪顺利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大嶝、小嶝、角屿三岛是祖国的大门，是祖国的前哨。英雄三岛的英雄民兵，决心为反对美帝侵略，坚决解放台湾，保卫世界和平而斗争。
    美帝国主义还霸占着我国领土台湾。十年来，美帝国主义和它支持下的蒋介石反动集团不断从天空、海上或派遣特务对我国大陆进行破坏和挑衅活动。三岛人民和民兵与英勇的中国人民解放军并肩守卫着海防，和敌人进行着英勇的斗争。十年来，仅小嶝岛民兵配合部队就捕获了美蒋特务七十三名。在过去反对美舰为蒋军护航和这次反美武装大示威中，我们三岛民兵都怀着无比的愤怒，积极地参加修筑工事、搬运炮弹，也实际参加了打炮战。美帝国主义是我们最凶恶的敌人，我们决不能允许它的魔爪践踏祖国的神圣领土。
    十年来，三岛民兵在坚持生产和对敌斗争的同时，也不断地积极练武，准备随时给美国侵略者以沉重打击。目前三岛民兵已有99.3％的人完成了基本射击第一、二练习，成绩达到优秀的占77・3％。此外还完成了炮兵、通信兵、侦察兵、卫生兵和水兵等训练在务。最近三岛民兵在反美武装大示威的炮击中，显示了祖国民兵的强大威力。
    为了支援亚洲和世界人民的反美斗争，为了支持台、澎、金、马爱国同胞的正义斗争，为了反对美帝侵略、坚决解放台湾、保卫世界和平，三岛民兵现在更加鼓足干劲，积极生产练武，随时准备着配合人民解放军解放祖国的领土台湾。台湾自古以来就是我国的领土，解放台湾是中国人民自己的事情，绝不允许任何帝国主义干涉。强湾一天不解放，我们就一天不罢休！美帝国主义胆敢进行战争挑衅，我们就坚决彻底干净地消灭它，叫它葬身在全民皆兵的汪洋大海里！
〖-ZW/正文〗
