〖ZQ/总期〗1200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗痛打美国流氓冲进法院抗议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台南人民燃起反美怒火〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台南反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 台北消息：已经坚持了两个多月反美斗争的台南市美国“亚洲航空公司”中国工人，6月24日在忍无可忍的情况下，痛打了美国侵略者，爱国工人竟遭逮捕，因而激起了台南市各界人民的反美怒火，当晚有许多人冲进地方法院表示抗议，要求立即释放被捕工人。
    这一天，一群中国工人前去找寻“亚洲航空公司”台南修配所主任维季・莱蒙，为美方无理解雇工人、克扣工人工资和侮辱中国工人的罪行继续提出抗议。但是，这个美国流氓对中国工人的抗议，竟以极端横蛮恶劣的态度来对待，于是激起了中国工人的极大愤怒，群起把他痛打一番。
    据美国合众国际社消息，美国驻台湾“大使馆”官员对于“这次殴打发生在福摩萨（指台湾）劳工动荡不安的现象日益严重的时候”，感到十分“震惊”。他们竟然诬蔑“亚洲航空公司”中国工人为“暴众”，就维季・莱蒙被痛打一事向蒋介石集团提出所谓“口头抗议”。与此同时，台南“亚洲航空公司”的美国侵略者竟通知当地警察逮捕了一批中国工人，并且把其中四名工人押往蒋介石集团台南市地方法院，准备以所谓“打人和破坏治安的罪名”加以审讯。
    美国勾结蒋介石集团迫害“亚洲航空公司”中国工人的行为，激起了台南市各界人民的极大愤慨。24日晚上，许多人冲进台南市地方法院表示抗议，群情激昂，要求立刻释放被捕的爱国工人。台南市民在法院的抗议一直坚持了六个半小时，后来蒋介石集团台南市警察局在半夜三更出动了大批警察，暂时把示威群众“驱散”。
    消息还说，早在三个星期以前，台南市“亚洲航空公司”的中国工人曾包围这家公司的副经理魏思锑的住宅，愤怒地向这个美国侵略者的住宅抛掷石头，并且打烂了屋门，抗议美方无理解雇和侮辱中国工人。
    消息说，蒋介石集团的“外交部”、“内政部”等四个部和警方官员，已在24日与美国官员举行了“紧急联席会议”，讨论“亚洲航空公司”的反美事件。而在接到美国“大使馆”的“口头抗议”以后，蒋介石集团“外交部”发言人沈剑虹竟无耻地说，蒋介石集团的“执法机构已经采取步骤，防止此类事件发生”。蒋介石集团“内政部”劳工局长也无耻地说，蒋介石集团“将设法说服被解雇的工人接受亚航的意见”，也就是准备对“亚洲航空公司”被解雇的工人加以迫害。
    “亚洲航空公司”是由前美国太平洋舰队司令斯图普担任董事长的美国公司。这家公司收容了大批美国流氓、恶棍和特务人员，经常从事贩毒走私等勾当，黑幕重重，因此，几年来，在“亚洲航空公司”工作的二千多中国工人常常发生反美事件。
〖-ZW/正文〗
