〖ZQ/总期〗1200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线十姐妹的决心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义侵占我国领土台湾，已经十年了。十年来，美国强盗一直在残暴地欺压我们台湾同胞，并且不断向我国沿海岛屿和大陆进行破坏。1958年，美帝国主义更疯狂地指使蒋介石卖国集团，向我们前沿和平居民进行炮击，摧毁了我们的村庄，打死了我们亲爱的战友和同胞。美帝国主义的这一切滔天罪行，激起了我们无比愤怒。为了严厉打击敌人，为了替死难的同胞报仇，1958年8月23日炮击开始后，我们十姐妹在党的领导下，和全社民兵一起，在炮火纷飞中，日日夜夜搞支前、搬炮弹、擦炮弹、修公路、抬石头、修阵地、救伤员、送开水、洗衣服，并和前线三军并肩作战，守卫海防。
    最近，美帝国主义的头子艾森豪威尔又无耻地爬上我们祖国神圣领土台湾，进行罪恶活动。我们前沿十姐妹又到阵地上参加了武装示威，和人民解放军一道，狠狠地教训了这个战争“瘟神”。
    今后，我们十姐妹决心以实际行动全力作好支前工作。前线要人有人，要什么有什么，什么时候要什么时候给。我们要坚持战斗和劳武相结合，一手拿枪，一手拿锄。斗争越激烈，我们越要加劲。我们保证把生产搞得更好，同时，要加强站岗放哨，加强军事训练，随时准备支援人民解放军解放台湾。
    厦门市前线人民公社女民兵
    何惠琴 何菜治 何琼玲
    何雪珍 何雪花 何素华
    何纲治 何阿腰 张仙锦
    何金针
〖-ZW/正文〗
