〖ZQ/总期〗1200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾；祖国的宝岛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾是中国神圣不可侵犯的领土，是祖国一个美丽富饶的宝岛。
    十年前美帝国主义用武力侵占了台湾，现在还一直赖在台湾不肯走，并且卑鄙无耻地找寻种种借口，为他们的侵略行为辩解。但是他们无论加何也否认不了这样一个铁的事实――台湾是中华人民共和国不可分割的一部分。
    台湾是我国三千多个岛屿中最大的一个岛。面积达三万五千九百六十一平方公里，比荷兰、比利时等国家还要大。远在两千年前中国人民就发现了台湾，由大陆上迁往台湾的汉族与当地的高山族人一起，共同开发了这个宝岛。也是在与大陆发生了关系之后，台湾才有了文字记载的历史。公元230年，三国时代的孙权曾派大军进驻台湾，公元607年以后，隋炀帝也曾两次派人到台湾去。到十二、三世纪时，台湾和澎湖就正式载入中国的版图，成为当时福建省的一部分。就以这个年代而论，比美国人的欧籍祖先移民北美的时期还要早三百年。1895年台湾被日本帝国主义侵占，从那时起，收复台湾一直是中国人民的要求。1943年中、美、英三国共同发表的开罗宣言和1945年由中、苏、美、英四国联合发表的波茨坦公告都规定了台湾应当归还中国。在日本投降之后，台湾才重归祖国版图，成为中国的一个省。
    当台湾还是个荒芜的海岛时，福建、广东等沿海各地的人民就大量往这里移居。现在台湾有一千万人口，其中有90％都是由大陆迁来的汉族，他们与祖国人民有着血肉不可分的联系。
    台湾是一个物产丰富、风景优美、气候宜人、自然条件十分优越的地方。台湾盛产大米，蔗糖产量居世界第四位。茶叶一年可产两千八百万斤，又多又好，世界知名。台湾的地面有62％为森林所复盖，木材的产量仅次于东北诸省。台湾的樟脑占世界总产量的70％，它的地下矿藏也极其丰富。这里还是有名的水果之乡。
    台湾人是是有悠久的革命传统的，1895年日本强占台湾之后，台湾同胞举行了四十多次武装起义。近十年来台湾同胞接连不断地进行了反美斗争，1957年著名的“五・二四”反美大示威，台北市三万群众捣毁了美国大使馆和美国新闻处，痛打了美国军政人员，使得美国侵略者胆战心惊。
    对于在美国屠刀下过着暗无天日生活的台湾同胞，我们抱着无限的同情和关怀，我们一定要解放台、澎、金、马，把美帝国主义赶出去，让这些海上的宝岛重回祖国怀抱。
〖-ZW/正文〗
