〖ZQ/总期〗1200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鄙视它蔑视它埋葬它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华克毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义一次又一次地侵入我国领海领空进行战争挑衅。最近，头号战争瘟神艾森豪威尔又不顾世界人民强烈的反对，硬着头皮到远东来，为他的走狗们打气、撑腰，搞战争阴谋，并爬到我们神圣领土台湾来，加紧制造“两个中国”，企图长期霸占我国领土台湾。美帝国主义这种明目张胆的侵略行为，激起了我们每一个水兵的无比愤慨。武装大示威的炮声，喷发了我们心中的怒火，也表明出了中国人民不可动摇的决心――一定要向美帝国主义清算它欠下的每一笔债，一定要解放台湾！
    多年来，美帝国主义一直在我们祖国的神圣海洋上进行罪恶活动。我们曾严厉地惩罚了敌人。1958年9月1日深夜，我们艇队的水兵，曾在波涛汹涌的大海里击沉了吨位数倍于我的敌“沱江”号美造军舰。同年同月19日，我们又以迅雷不及掩耳的战斗动作，劈开巨浪，冲到敌占岛屿跟前，擒获了一辆崭新的美造水陆两用运输车。
    我们人民水兵是祖国神圣海洋的保卫者，我们珍惜祖国的每一滴海水，决不允许帝国主义来玷污。我们一定要解放台湾！一定要向美帝国主义消算它欠下的每一笔债。我们热爱和平，但绝不对帝国主义抱任何幻想，我们要以坚决斗争去赢得和平。我们鄙视帝国主义，蔑视帝国主义，假如它胆敢发动战争，那就是彻底埋葬它的日子到了。
〖-ZW/正文〗
