〖ZQ/总期〗1200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民不是好惹的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于化虎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国强盗侵占我国的领土台湾，已经整整十年了。十年来，这群杀人放火的豺狼一直骑在台湾人民头上作威作福，对台湾同胞进行了血腥的镇压。强盗们还在台湾建立各种军事基地，在那里加紧进行战备活动，并经常从这些基地里派遣军舰、飞机，侵犯我国领海领空。美帝国主义欠下中国人民的这些血债，总有一天我们要叫它全部付清。
    福建前线炮轰“瘟神”，代表了我们的意志，我坚决拥护。
    台湾是我国的领土，我们一定要解放它，决不允许美国狼赖在那里，更不能让美帝国主义制造“两个中国”的阴谋得逞。帝国主义都不是好东西，是恶狼，是吃人的禽兽，十五年前，日本鬼子害的我们够苦了，可是我也没有饶了他。记得1945年的春天，一群日本鬼子疯狂地向俺村――文山后发起了攻击，当鬼子们爬进村边时，轰隆隆响了一连串的地雷，炸得鬼子骨肉横飞，剩下的几个鬼子也调头鼠窜了。这是鬼子陷入地雷阵千万次的一次。现在，我打日本鬼子时缴获的大盖枪还保存得油光乌亮，如果美帝国主义胆敢发动侵略战争，我也要缴他的枪，要他的命。
    如今，我们的民兵队伍，在党和毛主席领导下，不仅在生产战线上干劲冲天，发挥了突击队的作用，而且还学会了一套保卫祖国的本领，随时都可以消灭敢于侵犯我国的敌人。我现在是民兵营代理营长，我代表全营民兵向祖国保证：永远听党的话，如果美帝国主义胆敢发动侵略战争，我便马上带领民兵走向反对侵略的最前线，象消灭日本强盗那样，叫它有来路无去路，叫它尝尝中国人民的厉害，叫它知道中国人民不是好惹的。
〖-ZW/正文〗
