〖ZQ/总期〗1200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要解放台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋哲伦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “来者不善，善者不来”，艾森豪威尔这次“访问”亚洲，充分地暴露了侵略者的狰狞面目。正当目前拉丁美洲、非洲等地民族革命和反帝的火焰熊熊燃烧的时候，正当日本人民、土耳其人民、南朝鲜人民纷纷起来推翻美帝傀儡政府的时候，艾贼公然抹下了和平的假面具，亲自出马给他的走狗撑腰。他不顾世界人民的反对，到处乱串乱碰。他踏上了我们祖国神圣的领土台湾，与中国为敌，企图加紧实现制造两个中国的阴谋，企图永久霸占我国的领土台湾。这一切，激起了我国人民无比的愤怒。福建前线武装示威的大炮打得好！这是六亿中国人民为美帝发出的愤怒的吼声。
    美帝国主义是纸老虎，这是早被中国人民用实践说明了的。我们热爱和平，但不怕战争，我们过去不怕战争，现在不怕战争，将来也不怕战争。如果帝国主义胆敢发动侵略战争，我们就将和世界人民一起，把发动战争的老根――帝国主义从地球上消灭。
    我是一个空军战士。由于党的培养，不但使我掌握了歼灭空中强盗的本领，而且还使我提高了识别敌人阴谋的嗅觉。我深深懂得，帝国主义的侵略本性是永远不会改变的，对付帝国主义只有斗争，再斗争，直到把它斗倒。1959年5月份，美帝国主义指使它的走狗，用美造低空小速度特务飞机，趁暗夜和复杂气候，对我国大陆进行骚扰破坏活动。在上级的正确指挥和战友们有力配合下，我把这架特务飞机打下来了。这件事情，又一次证明了敌人的任何阴谋诡计都将在我们的打击下被彻底粉碎。今后，我决心要不断提高自己的政治觉悟，学好军事科学技术，提高本领，百倍提高警惕，为保卫祖国社会主义建设，保卫世界和平贡献自己的一切力量。同时，我更要做好一切准备，随时去参加解放台湾的战斗。
    我们一定要解放台湾！
〖-ZW/正文〗
