〖ZQ/总期〗1200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大集会大示威反美怒潮一浪高一浪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线三军喝令美帝滚出台湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亿万民兵表示时刻准备配合解放军解放祖国神圣领土〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美斗争/解放台湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福建前线26日电 今天，福建前线陆海空三军官兵，举行声势浩大的反对美帝侵占台湾十周年的声讨大会和示威游行。
    在厦门前线，陆海空三军官兵一清早就分别从各个阵地、基地出发，向前线的英雄城市――厦门汇集。官兵们全副武装，抬着“打倒美帝国主义！”“一定要解放台湾！”等巨大的标语牌，分路举行游行示威。宣传车上的大喇叭，播送着雄壮的反对美帝侵略的歌曲，发出了一定要解放台湾的庄严誓言。战士们举起武器高呼：美国强盗滚回老家去，我们一定要解放台湾！
    站在反对美帝侵略、解放台湾、保卫和平最前哨的前线三军，在美帝武装侵台的十年来，始终警惕地监视着敌人，给了美帝侵略者许多次沉重的打击。英雄的前线炮兵曾经在1958年狠狠地打击了美帝国主义的战争阴谋，在最近的反美武装大示威炮击中，又把战争瘟神艾森豪威尔狠狠地教训了一顿。今天，曾经在1958年炮战中荣立集体三等功的某部全体官兵，抬着炮轰瘟神的巨幅漫画参加了示威。他们庄严表示：我们从炮队镜里时刻监视着敌人的活动，我们威武的大炮时刻对准着敌人，美帝侵略者胆敢发动侵略战争，我们的炮弹决不留情。年轻的海上雄鹰，从1958年8月23日炮击金门以来，接连不断地取得了多次海上战斗的胜利，美国制造的蒋军“中字”号军舰被击沉了，美国制造的蒋军“美字”号军舰被击沉了，美国制造的蒋军“江字”号炮舰被击沉了。在海军的示威行列里，有曾经以小艇击沉比我艇大数倍的蒋军“江字”号炮舰的荣立集体二等功的某炮艇中队官兵，他们庄严地表示，我们随时准备狠狠打击敢于对我国进行战争挑衅的美国海盗，随时准备解放祖国的领土台、澎、金、马。曾经不断地打击空中强盗、不断击落击伤美制蒋机的前线空军，抬着描绘美制飞机倒栽葱的狼狈相的漫画，参加了示威。曾经在一年中取得击落击伤敌机八架辉煌战果的高炮某部二连官兵们表示，要与飞行部认更加密切地配合，狠狠打击空中强盗，为随时准备解放台湾而斗争。
    上午九时，示威游行的三军官兵，汇集到中山公园广场举行反对美帝侵朝侵台十周年的大会。荣立集体功的各单位代表和前志愿军战斗英雄，纷纷在会上发言，怒斥美帝侵占台湾，侵占朝鲜和制造“两个中国”的罪恶阴谋，表达反对美帝侵略、坚决解放台湾、保卫世界和平的决心。张志勇同志代表大会主席团讲话时说：我们中国人民从长期斗争中看出了美帝国主义的侵略本性，坚持以针锋相对的斗争，揭露和打击美帝国主义的战争政策和侵略政策。美帝国主义玩弄的一套假和平把戏骗不过我们，美帝国主义挥舞原子弹和氢弹推行所谓“威慑政策”和战争“边缘政策”也吓不倒我们，我们时刻保持着高度警惕，不断提高杀敌本领，随时准备解放祖国的神圣领土――台湾。
    在福建前线的其它阵地上，今天也纷纷举行反对美帝侵占台湾十周年的示威集会。（邵一海）
    新华社26日讯 具有光荣革命传统的全国亿万民兵，愤怒声讨美国强盗霸占我台湾，一致表示坚决粉碎美帝国主义的一切战争挑衅活动，随时准备配合人民解放军，把美国强盗赶出台湾。
    从“瘟神”艾森豪威尔开始他亚洲强盗旅行到他垂头丧气溜回美国的这些天来，被美国强盗侵略罪行所激怒的全国各地民兵师团，普遍举行声势浩大的示威，反对美帝国主义的侵略政策和战争政策。福建前线英雄民兵奋勇上阵，和解放军并肩轰逐“瘟神”艾森豪威尔。在北京、天津、上海、南京、济南、广州、武汉、沈阳、兰州、昆明，成千上万民兵，在工厂、学校、机关、街道，纷纷举行集会和示威，声讨美帝国主义霸占我国领土台湾。
    民兵们在各种集会上，狠狠揭露美国强盗侵略成性的好战本质，表示坚决和美国强盗誓不两立，坚决和它斗争到底。山东张楼村的民兵，提起帝国主义个个咬牙切齿。抗日战争时期的老民兵英雄王振瑞、张同海、季承申等愤怒地说，帝国主义就是喝人血的豺狼，十五年前，日本帝国主义血洗张楼，残杀我们三百多同胞。“瘟神”艾森豪威尔积极复活日本军国主义、坚决与我为敌的滔天罪行，我们绝不能容忍。我们从反帝国主义斗争中取得胜利的中国人民，是懂得怎样教训侵略强盗的。厦门前线十万青年25日集会，怒斥美国强盗的侵略罪行。民兵英雄黄清水、“小八路”何大年等和广大青年一起高喊：“打倒美帝国主义！”曾经在朝鲜痛击过美国侵略军的志愿军复员军人、福建省农业机械厂民兵队长熊友生豪迈地说，美国强盗在伟大中国人民眼里，不过是一只纸老虎，被中朝人民打得鼻青脸肿的手下败将，它是“雷公打豆腐”，专拣软的欺。只要我们坚决同它斗争，它才不敢行凶。辽宁省五龙背民兵连长王吉生，想起八年前他们生擒美国上校司令阿诺德等十一名空投特务的经过，不住口地耻笑美国熊包。他说，他在活捉美国少校作战官包莫时，大喝一声：“不许动，缴枪！”这个美国鬼子嚎叫一声就吓瘫了。他说，这就是美国强盗的本来面目。十一个全副武袋的豺狼，在我们民兵包围下，乖乖地投降。
    许多民兵写诗作画，唱歌演剧，欢唱福建前线炮兵炮轰“瘟神”打得好，大揭美帝国主义狼狈相。
〖-ZW/正文〗
