〖ZQ/总期〗1200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高国防观念坚持劳武结合训练土法上马〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长沙市民兵工作大开展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上级领导机关召开现场会推广经验促进城市民兵建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵建设/长沙市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙市从今年2月以来，在全国大办民兵新形势的鼓舞下，迅速掀起了一个全党全民大办民兵师的高潮。全市数十万职工、学生和街道居民，热情洋溢地投入了这个运动。所有男女适龄公民，基本上都参加了民兵队伍。在大办民兵中，各单位发动和组织广大民兵以战斗的姿态参加生产建设和教学活动，有力地促进了各项生产建设和教学工作。在大闹“双革”、“四化”运动中，民兵们纷纷组织尖刀班、突击队，围攻生产关键，突击薄弱环节，大搞发明创造，使生产水平显著提高。当农村进入紧张的插秧季节时，全市抽调了六万多民兵下乡支援插秧。这支劳动大军的特点是：干劲大、热气高、行动快、吃苦耐劳、工效高，指挥到哪里，他们就战斗到那里。他们还以人民解放军为榜样，开展群众工作。每到一地，就给群众挑水、扫地，向群众做宣传，临走时还检查群众纪律。群众反映民兵带来的是“水满缸，地下光，歌声不断，标语满墙”，称赞民兵“处处象解放军”。在搞好生产、教学的前提下，各单位民兵还广泛开展了军政训练和国防体育活动。全市参加军事训练的民兵人数比年初增加了十九倍，超过了全年训练任务的62％。
    长沙市的民兵工作，能够在短时间内取得了明显的成绩，主要是由于他们在毛泽东军事思想指导下，深入进行了思想发动，统一和提高了对民兵战略地位的认识，作到党委管民兵，书记抓民兵，全党全民大办民兵。从今年2月开始，中共长沙市委就在全市干部和群众中，广泛开展了宣传全国和全省民兵工作会议精神、学习毛主席人民战争思想的活动。先后召开了三次各单位管民兵工的党委书记会议，同时还运用现场会、参观、示范等方法，来统一干部对大办民兵的认识。各个系统，各个大单位也都在各级党组织和干部当中进行了一系列的教育动员工作。这样从上到下的动员教育之后，大多数单位的领导干部，对民兵战略地位有了较明确的认识，国防观念有了显著的加强，对民兵工作引起了普遍重视，从而出现了党委管、书记抓、各部门和各种组织都关心民兵工作的新局面。
    长沙市在大宣传大发动中，既强调了民兵在国防建设中的作用，又强调了民兵在社会主义建设中的作用。因而在全市民兵组织中，出现了很多劳武双丰收的事例。例如新华印刷厂民兵，在大闹“双革”、“四化”运动中，把全厂机械化程度由过去的68.4％提高到85.2％，一个战役就在全厂推广了重大革新十五项。在搞好生产的前提下，民兵每天利用工余时间分班轮训，经过一个多月的训练，普遍学会了三防（防原子、防化学、防空）知识，学会了射击要领，有二百三十五人进行了实弹射击，成绩总评良好。民兵劳武双丰收的事实，进一步教育了各级干部，他们对民兵工作更加重视了。广大民兵的心情也更为舒畅了，他们都把“十大倡议”作为行动纲领，都以当“政治上的促进派，生产上的突击手，‘双革’中的急先锋，国防上的好战士，体育场上的优秀运动员”作为具体奋斗目标。
    长沙市在民兵训练中，坚持了土法上马、自力更生、大搞群众运动的原则。开始有些单位强调“三材”（教练人材、教材、器材）缺乏，没有积极想办法开展训练活动。后来市委批判了这种保守思想，先后召开了两次现场会，大力推广了土法上马，大搞群众运动的经验。因而在全市范围内一个“没有教员自己训，没有教材自己编，没有器材自己造”的轰轰烈烈的群众运动，就紧紧结合“双革”、“四化”和科学研究活动开展起来了。群众提出了“不当伸手派，要做土将军”的豪迈口号，在一个多月的时间里，就自制土器材四千五百五十四件，自编教材一万四千九百四十四册。湖南师范学院开始有许多人重洋轻土，搞了个把月，进展很慢；后来一搞土法上马，局面立即改变，一个月时间就造出各种土器材七百余件，投入训练人数成十倍地增加了。这些土器材的特点是：构造简单，造价低廉，便于制造，便于推广，基本上能保证训练效果。如用木板、螺丝钉、橡皮筋制成的土电键，可以练习发报；用废绝缘线和花两三块钱买点材料安装成的土电话机，能够在三百米的距离间通话；自制的两个电子管的步谈机，通话距离达到五公里。“三材”问题的解决，使训练迅速推向了高潮。参加训练的单位由第一季度的28％增加到98％，训练项目也由四种增加到十二种，目前正在更广泛更深入地发展。
〖-ZW/正文〗
