〖ZQ/总期〗1200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美车侵略军立即从台湾滚出去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙古人民集会支持我国正义斗争朝鲜报纸严厉谴责美国侵略我国罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托24日电 蒙古各界人民今天下午在这里举行集会，抗议美帝国主义侵占中国领土台湾十周年。
    蒙古保卫和平委员会秘书朱格玛扎布在会上说，蒙古公众坚决抗议美帝国主义武力侵占中华人民共和国不可分割的领土――台湾，抗议美帝国主义建立军事基地，威胁远东和平，并不断向中国进行挑衅活动。蒙古公众支持中国人民在美帝国主义侵占台湾十周年时举行的反美宣传活动。他说，美国军队应立即从中国领土台湾滚出去。中国人民一定能够解放自己的领土台湾。
    会上通过蒙古各群众团体就美帝国主义侵占中国领土台湾十周年发表的抗议书说，台湾岛屿有史以来就是中国人民的合法领土，任何人都不得阻止，也阻止不了六亿五千万中国人民解放台湾的愿望的实现。中国人民解放台湾的斗争是中国的内政问题，任何人都无权干涉。蒙古人民完全文持伟大中国人民的正义斗争。
    新华社平壤25日电 “民主朝鲜报”今天发表社论，强烈谴责美帝国主义对中国的侵略政策，坚决支持中国人民解放自己的领土台湾的斗争。
    社论指出，在美帝国主义强占台湾十周年的时候，朝鲜人民再一次强调在朝鲜战争中成为战胜美帝国主义的决定性因素的朝中两国人民战斗的团结的重要性，并对于为解放自己的不可分割的领土台湾而斗争的六亿五千万中国人民表示深厚的战斗的友情。
    社论说，美帝国主义不接受在朝鲜战争中被朝中人民团结起来的力量所打败的教训，为了达到它的侵略目的，继续强占着台湾和南朝鲜，对中国和朝鲜民主主义人民共和国不断地进行挑衅。
    社论接着列举美帝国主义为中国的侵略罪行说，美帝国主义把台湾变成了它的军事基地，不断地制造对中国的挑衅。美帝国主义发动了反华运动。美帝国主义不久前在华盛顿召开的东南亚条约理事会专门讨论了加强对中国进行侵略行动的问题。美帝国主义为了使日本参与它在远东的侵略活动制造了日美军事同盟，并以此为基础策划制造包括南朝鲜、台湾蒋介石集团和菲律宾的新的侵略军事集团“东北亚同盟”。美帝国主义还百般地阻挠中华人民共和国恢复它在联合国内合法地位并粗暴地干涉中国的内政。
    社论又指出，强盗美帝国主义企图使它强占台湾合法化，永久化，正在制造所谓“两个中国”的阴谋。最近艾森豪威尔对台湾的“访问”就是企图挽救它对华政策的破产和危机，进行愚蠢的挣扎。
    社论说，但是，不顾美帝国主义的一切阻碍，中华人民共和国的威力正在空前地壮大成长起来，全世界一切公正的社会舆论都在谴责美国对中国的侵略政策。华盛顿的统治集团得到了同他们的愿望相反的结果，他们侵略中国的政策陷入了困境和破产的境地。
    社论强调指出，台湾自古以来就是中国的不可分割的领土，台湾问题无论如何也是中国的内政问题，解放台湾是中华人民共和国行使神圣不可侵犯的主权。社论说，美帝国主义只不过是纸老虎，尽管它垂死挣扎，也改变不了中国人民解放自己的领土台湾的不可动摇的决心。中国人民通过亲身的生活，体验到了美帝国主义是中国人民不共戴天的敌人，也清楚地知道不能对它抱任何幻想，只有通过斗争才能从台湾赶走敌人。
    社论最后说，朝中两国人民的团结是在从台湾和南朝鲜赶走美帝国主义斗争中的巨大的力量源泉。两国人民具有在朝鲜打败美帝国主义和它的十五个仆从国家军队的宝贵的经验。朝中两国人民同全世界爱好和平的人民一起坚决要求美帝国主义从南朝鲜、台湾、日本、南越、土耳其以及亚洲的一切地区撤回它的侵略军队。只要美帝国主义不从南朝鲜和台湾滚出去，我们就要斗争到底。
〖-ZW/正文〗
