〖ZQ/总期〗1200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只等祖国一声令下〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，全世界人民的死敌艾森豪威尔，披着一张破不遮身的画皮，打着和平的招牌，胆战心惊跑到亚洲来搞战争阴谋；并且竟敢踏上了我们神圣的领土台湾。这个“瘟神”的阴谋活动，激起了我们连全体官兵无比的愤怒。个个都把紧握的铁拳高高举起，震天动地的高呼：“打倒美帝国主义！”、“艾森豪威尔滚回老家去！”
    在全连举行的反美大会上，同志们都一致认为美帝国主义是中国人民的死敌，是全世界人民的死敌。第二次大战以后，美帝一分钟也没有停止它制造紧张局势，建立军事基地和加紧武装西德和日本，准备发动新的战争。炮长傅永祥愤怒地说：“美帝国主义者无耻地霸占了我国领土台湾，在台湾奸淫烧杀，为非作歹，把美丽肥沃的良田变成他们的军事基地，把可爱的宝岛台湾变成了人间地狱。我们一定要和美帝国主义清算这笔血债！”每一个同志在发言中都狠狠揭露了美帝假和平真备战的阴谋，用各种事实说明美帝国主义的侵略本性是永远不能改变的。大家表示，我们一定要揭穿它的假面具，让世界人民更清楚地认识它的罪恶面目。
    我们连全体官兵，为了打击美帝国主义的侵略，一致表示要练好本领，更好地掌握手中武器，保持高度的革命警惕，做好一切战斗准备。我们只等祖国一声令下，马上去解放我们神圣的领土台湾。如果美帝国主义胆敢发动侵略战争，我们一定和全世界人民一道，把这侵略成性的强盗从地球上消灭掉。
〖-ZW/正文〗
