〖ZQ/总期〗1200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放了的中国人民无高不可攀；无坚不可摧！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都盛会庆祝征服世界最高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙副总理说；我们能够战胜大自然；也能够战胜最凶恶的帝国主义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国登山队/首都盛会RW：贺龙/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 北京市各界人民七万人，今天下午在北京工人体育场举行盛大集会，热烈庆祝中国登山队胜利征服世界最高峰――珠穆朗玛峰。这次庆祝大会，是由国家体育运动委员会、中华全国总工会和共青团中央委员会联合举办的。
    今天，工人体育场看台四周彩旗飘扬，人们欢声雷动，洋溢着胜利、喜悦和庆贺的热烈气氛。
    董必武副主席，贺龙、罗瑞卿副总理，郭沫若、陈叔通副委员长，国防委员会副主席张治中，最高人民检察院检察长张鼎丞等出席了今天的大会。
    四点二十分，当穿着艳蓝色登山装和藏族服装的汉藏登山英雄们列队出现在主席台上时，全场爆发出热烈的欢呼，军乐队奏起欢迎乐曲，看台上万头钻动，争看英雄。登山队队长史占春，副队长许竞，登上顶峰的贡布，舍己为人的刘连满同董必武副主席、贺龙副总理等领导人坐在一起。随后，一群穿着节日盛装的少先队员们涌上主席台，向英雄们献花。英雄们又在热烈的掌声中，把鲜花献给了董必武副主席和其他在主席台上的领导人。
    在乐队高奏国歌后，贺龙副总理首先讲话。他代表国务院和国家体委向登山队全体同志表示衷心的祝贺和亲切的慰问。他说，我国登山队完成了人类历史上从北坡登上珠穆朗玛峰顶峰的创举，是一个具有世界意义的伟大胜利。它又一次有力地证明了：在解放了的中国人民面前无高不可攀，无坚不可摧；证明了事在人为，人定胜天的真理；充分显示了社会主义制度的无比优越。
    贺龙副总理强调说，在伟大的中国共产党和毛主席领导下的中国人民，有着无比巨大的力量。我们能够战胜大自然，也能够战胜世界上最凶恶的帝国主义。不久前，头号战争贩子艾森豪威尔踏上了我国神圣的领土台湾，对我国人民进行无耻的挑衅。具有征服珠穆朗玛峰英雄意志的中国人民，一定要粉碎美帝国主义的挑衅和侵略，一定要解放我国领土台湾，坚决支持亚洲、非洲、拉丁美洲和世界各国人民反对美帝国主义的正义斗争。
    贺龙副总理赞扬年轻的中国登山运动员，表现了对党和人民的无限忠诚，奋不顾身的高贵品质，对革命事业的必胜信念和敢想敢干，不屈不挠的革命精神，以及团结互助、舍己为人、争取集体荣誉的共产主义风格。他说，这种无比高尚的共产主义思想和风格，是我们伟大时代伟大人民精神面貌的集中反映，也是我们每一个人学习的榜样。
    贺龙副总理还号召大家学习登山队中员们在战略上藐视困难，在战术上重视困难的精神。他说，登山队员们不仅有雄心大志和英雄气概，而且在登山过程中，对所有地理和气候条件都进行了科学的分析，作出了切实可行的计划。
    贺龙副总理最后说，让我们以登山队员们攀登世界高峰的革命干劲和科学求实精神，为把体育运动推向新的高潮，为加速建设社会主义强国和实现共产主义理想而奋斗。
    中华全国总工会副主席刘长胜和共青团中央委员会书记处书记罗毅，也先后在会上讲了话。
    中国登山队队长史占春在暴风雨般的掌声中开始讲话。他说，今天为我们举行这样盛大的庆祝会，是党和人民给予我们的最高荣誉。我们登山队员全体队员感到无比幸福和激动。这次登山的胜利，首先归功于伟大的党、伟大的领袖毛主席。我们登山队二百一十四个男女队员都是些非常普通的人，能完成从北坡征服珠穆朗玛峰的壮举，就是因为我们是遵照党的指示办事，听党的话，听毛主席的话。
    史占春说，党的领导和全国人民特别是西藏人民的支援，是取得这次登山胜利的根本保证。他代表全体登山队员，向不断以大跃进的成就给予他们无限鼓舞的全国人民，向发扬共产主义协作精神，给予他们巨大支援的各有关单位，表示深深的感谢和最大的敬意。
    史占春说，登山队从1958年开始，就对珠珠朗玛峰的地形、气象等情况作了周密的侦察，对有关资料进行了详细的研究，建立了从北京直到珠穆朗玛山区的气象报网；同时，吸取了世界各国特别是苏联登山的先进经验，置备了最充分的、最优良的，包括防寒、通讯、医疗、通过特殊复杂地形的各种技术装备和生活物资。他说，登山队还积累了夜行军的经验，并且科学地组织了力量。这一切都成为他们这次登山获得成功的保证。
    史占春最后说，这次攀登珠穆朗玛峰的胜利，对年轻的中国登山运动员来说，还仅仅是一个开端。他表示，登山队今后要认真学习毛泽东思想，以不断革命的精神，再接再厉，继续鼓足干劲，力争上游，在伟大的党和毛主席的领导下，在总路线、大跃进、人民公社三面红旗的光辉照耀下，更加广泛地开展群众性登山运动，把五星红旗插遍祖国的群峰。
    讲话结束以后，登山队员们列队站在运动场上，董必武副主席，贺龙副总理和郭沫若副委员长等人走下主席台，向他们发奖。这时候，全场又响起了长时间的热烈掌声。
    中国登山队队长史占春和登上珠穆朗玛峰顶峰的藏族队员贡布，代表登山队接受了国家体委奖给登山队集体的大型景泰蓝奖杯。
    参加庆祝大会的登山队员们，还分别得到了国家体委颁发的体育运动荣誉奖章、体育运动破全国纪录奖章、登山纪念章和荣誉奖状。
    发奖后，董必武副主席等同登山队员们一起合影。随后，登山队员们又跑向运动场四周，把一束束鲜花扔上看台。这时，掌声和欢呼声雷动，人们的欢乐情绪达到了最高潮。
    庆祝大会以后，由联队足球队和北京足球队举行了一场精采的表演赛。结果，联队以3∶1获胜。
    据新华社26日讯 国务院副总理、体育运动委员会主任贺龙，今晚在北京欢宴征服珠穆朗玛峰的中国登山队。
    贺龙、陈毅副总理在宴会上先后讲话，祝贺中国登山队员们胜利地登上了世界第一高峰顶峰，在世界登山史上写下了崭新的一章，并且勉励登山队员们继续发扬敢想敢干和踏实苦干相结合的作风，戒骄戒躁，以不断革命的思想，再接再厉，把红旗插遍我们伟大祖国的高峰。
    中国登山队队长史占春山在宴会上讲了话。
    国务院副总理罗瑞卿，全国人民代表大会常务委员会副委员长林枫，中华全国总工会副主席刘长胜，共青团中央书记处书记罗毅，全国妇联副主席李德全等，出席了今晚的宴会。
    董必武副主席、贺龙副总理、郭沫若副委员长等发奖后和登山英雄们一起合影。第二排左起：许竞、郭沫若、董必武、史占春、贡布、贺龙、刘连满。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
