〖ZQ/总期〗1200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳武结合大办城市民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏福生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国民兵工作会议以后，长沙市在深入宣传毛泽东军事思想，统一和提高全党全民对民兵作用的认识的基础上，迅速掀起了大办城市民兵的新高潮。基本上把全市适龄男女公民组织到民兵中来，并广泛地大闹生产、大搞“双革”（技术革新和技术革命）“四化”（机械化、半机械化、自动化、半自动化）、大力支援农业、积极参加和支持城市人民公社和学校的教学改革；同时结合生产、工作和学习展开了民兵练武活动。长沙市民兵工作的实践，使我们深深体会到，有着中央的正确方针，有着各级党委的领导，城市民兵工作如同农村一样，是完全可以做好的；同时也使我们体会到，做好城市民兵工作的中心环节，在于坚定不移地高举毛泽东军事思想的红旗，坚持以劳为主，劳武结合的原则。
    劳武结合是民兵工作的根本原则之一，是我国民兵的优良传统。1958年大办民兵师的运动中，毛主席又根据我国社会主义建设时期的新条件，将这一原则作了进一步的发展，明确指出民兵“这是军事组织，又是劳动组织，又是教育组织，又是体育组织”。但是，在长沙市加强城市民兵工作的初期，曾有少数同志对劳武结合的原则认识不足，认为厂矿、企业生产组织和学校教学组织已很严密，运用民兵组织来推动生产、推动教学是多此一举；也有少数同志认为，既然民兵有很重要的地位，民兵工作影响一点生产也是应该的，而且是难以避免的。因此，他们就只是在口头上承认劳武结合的原则，而实际做的则是劳武脱节。在宣传教育中讲了民兵在国防上的意义，而不讲或很少讲民兵在经济建设上的意义；在工作中抓了军事训练，而不去发动或不认真去发动民兵搞好生产、工作和学习。因而出现了民兵工作与生产、教学工作争时间、争力量的现象。后来，长沙市委根据省委的指示和上级部队首长的意见，认真研究了这一情况，在干部中批判了劳武脱节的片面做法，进一步明确了劳武结合的原则。同时长沙市委根据当时的中心工作，把发动民兵大闹生产、大搞“双革”“四化”、支援农村抢收抢种、积极参加和支持城市人民公社、搞好教学工作等作为民兵工作的首要任务，要求做到“以劳带武，以武推劳”，并几次召开现场会议，推广了几个单位发动民兵组织大搞劳武结合的经验。在长沙市委大力推动之下，各单位改变了过去片面的作法，把民兵组织整顿、军事训练、政治教育等项工作与各单位的生产工作和学校的教学活动结合起来，而且首先以主要的力量来发动民兵组织搞好生产、搞好学习。在厂矿、企业，较普遍地通过民兵组织召开了向“双革”“四化”进军的誓师动员大会，广泛地组织了民兵突击队和民兵战斗小组，来突击生产关键和技术革新、技术革命的主要项目；在学校，广泛动员了民兵投入教学改革和积极开展科学技术的研究。同时全市在4月份从各厂矿、企业、学校抽调了六万民兵，按照民兵建制，采取大兵团作战的方式，支援农村插秧。这样积极贯彻以劳为主、劳武结合的原则以后，全市民兵工作的局面立即大大改观，不仅掀起了一个民兵大搞生产的高潮，充分发挥了民兵组织在生产和学习中应有的作用，而且在全市范围内出现了全党全民大办民兵的群众运动。这表现在以下几个方面：
    一、由于贯彻了以劳为主、劳武结合的原则，就进一步引起了各级领寻对民兵工作的重视和支持，原先有的单位的领导同志对开展民兵工作表现犹豫，一想到生产任务和教学工作就感到民兵工作是一种负担。而当以劳为主、劳武结合的原则得到切实贯彻以后，他们看到不但从巩固国防出发需要大办民兵，而且大办民兵还能大大促进生产、促进教学，于是对民兵工作的认识提高了。如长沙机制砖瓦厂的党总支书记，原来对民兵工作不怎么过问。经过两件事情，他改变了看法。一件是民兵组织发动民兵突击四天四夜，实现了砖瓦生产煤气化；一件是轮窑车间的房子一夜里要升高三尺，很多人不相信能够办到，但是在领导上提出号召以后，民兵组织发动民兵去干，不到一个钟头就完成了。经过这两件事，他就亲自抓民兵工作了。他说：“现在如果还有人说民兵工作与生产工作有矛盾，就请他到我们厂里来看看。”
    二、由于贯彻了劳武结合的原则，发挥了民兵在生产、学习等各方面的作用，就加强了工会、共青团、文教、体委、妇联等各有关方面对民兵工作的协作。这些部门有的同志过去虽然认识到为了加强国防，需要参加民兵工作，但又感到参加民兵工作与本部门的工作有矛盾。而当他们看到搞好民兵工作对本部门的工作也有推动作用时，就积极参加到民兵工作中来。许多厂矿、学校的工会、团委、体委等部门，都分工有干部兼管民兵工作，把开展民兵工作列入了自己的工作计划之内，切实把民兵工作抓了起来。
    三、由于贯彻了劳武结合的原则，也就有了丰富多彩的民兵活动内容，能够吸引广大群众经常地积极地参加民兵活动，使民兵组织在经常活动中得到不断巩固。比如，民兵的军事训练和组织整顿等工作，只能在一定的有限的时间进行。过去有的单位训练一结束，民兵组织整顿工作一完毕，民兵活动也就停止了。大搞劳武结合以后，不但通过生产和学习活动使民兵组织经常保持活跃，而且也使民兵的组织建设、思想教育和军事训练等，能渗透到民兵的生产、学习活动之中，保持经常。如许多厂矿的民兵组织经常结合生产的动员和结合政治课、文化课进行人民解放军光荣传统的教育，大、专学校的民兵组织经常结合专业课程的教学进行国防科学知识的教育，并结合科学研究活动积极进行军事科学技术的研究。
    四、由于贯彻了劳武结合的原则，搞好了生产和学习，开展民兵工作也就有了物质基础，进行民兵训练的时间问题，人力问题都比较易于解决。如湖南橡胶厂原先民兵训练感到没有时间，后来通过民兵组织发动民兵大搞生产，使第一季度生产计划提前完成，4月份的生产计划也提前了好几天全面完成，于是在3、4月份就利用完成生产计划后的时间组织了两次训练高潮。
    长沙市民兵工作时发展过程表明，民兵工作劳武结合的原则，反映了“劳”与“武”之间，民兵的军事组织作用与民兵的劳动、教育、体育等几个组织作用之间的辩证关系，正确地反映了它们之间互相促进的规律。从表面看，“劳”与“武”是互相矛盾的两个方面，但实质上“劳”与“武”又是统一的，是能够互相促进的。而使它们统一起来、互相促进的条件，就是切实贯彻劳武结合的原则，作到以劳为主，以生产为纲，发动民兵首先搞好生产和教学工作，在服从生产的前提下，结合生产和教学活动来进行民兵的组织建设、思想建设和军事训练等项工作。这样就可以作到纲举目张，一方面可以充分发挥民兵的组织性、纪律性、战斗性，充分调动广大民兵生产、学习的积极性，大大促进经济建设和文教事业的发展；另一方面，发动民兵搞好了生产和学习，也就为民兵的组织建设、思想建设和军事训练创造了前提条件，也就能把民兵的建设向前大大推进一步。
〖-ZW/正文〗
