〖ZQ/总期〗1200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗H江在怒吼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志华王金陵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月17日晚上八点钟，万炮带着六亿五千万中国人民抗议艾森豪威尔强盗旅行的怒火，飞越海峡，倾泻在金门岛上，这时，H江两岸的英雄民兵，立即投入了武装示威的行列。
    在H江前线炮兵阵地上，建设大队民兵营教导员马期带领着四十多个民兵，来回搬运炮弹。急速射一个紧接着一个，民兵们搬运炮弹也越来越带劲。小个子民兵黄文雅象只猛虎一样，上百斤的炮弹箱，搬了一箱又一箱，一分钟也不停歇。五十多岁的老汉徐哲丁听说要用大炮“迎送”艾森豪威尔，也要求参加战斗。他说：“艾森豪威尔这个头号战争贩子，胆敢跑到我们的领土台湾来搞阴谋，我老汉今天非好好教训他几炮不可！”徐哲丁带着五个“老年战斗队员”参加了支前。前线大队花木兰女民兵突击队也不甘落后，她们在民兵营长卓乌富带领下，威武地站在前线炮兵阵地上，参加了武装大示威。炮口吐出一团团怒火，炮越打越猛，民兵们来回不断地运着炮弹。卓乌富一口气扛了八十多箱炮弹。有一趟，她稍不留神绊了一跤，沉重的炮弹箱砸伤了她的脚背，痛得她眼前直冒金星。她一定神，听到阵地上正在高呼着：“美国侵略者滚出台湾去――开炮！”于是，她咬了咬牙，扛起炮弹又向阵地奔去。
    在另一个阵地上，民兵装填手李世加一口气把八十五发炮弹熟练地装进了炮膛打出去。他的手磨破了，战士们要替他，他说：“我要亲手给艾森豪威尔多装填几个铁馒头，狠狠教训他一顿！”
    夜深了。反美武装大示威的炮声刚停，在H江两岸的英雄阵地上，立即响起了激昂的“我们一定要解放台湾”的歌声。
〖-ZW/正文〗
