〖ZQ/总期〗1200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗部政李凡英司旭光旭翔孙立学李凡英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某步校支援抗旱
    近来，河南某地天气干旱，夏播任务迫切。某步校教职学员总动员，支援公社抗旱播种。某区队学员同公社干部研究，采取“三仙串道”（挖三眼井节节升高）的办法，把一股泉水引上了高山。某教研室工作人员，大闹技术革新，在老井上塔起木架，用两只水桶向上吊水，比辘轳车水提高工效十倍，还减轻了劳动强度。至6月21日止，他们已完成夏播一千四百余亩。
    车场日大协作
    6月19日，6027支队过车场日。坦克分队因为有些同志去比武，家里人少，完成车辆标准化任务有困难。所有的特业务队，得知这个消息后，都主动向上级请求来支援坦克分队。病愈不久的郭霖政委也亲自来到车场，杨仲山副政委也登车协助；机关的干部们更是纷纷前来帮忙。在首长鼓舞和兄弟分队的协作下，坦克分队的同志干劲更足。他们不怕烈日当空，挥汗如雨，擦的擦，修的修，胜利完成了保养任务。（陈肇民、司旭光）
    发动干部写回忆
    9358部队最近组织连以上干部和一部分参加过战斗的排级干部，大写回忆录，记叙我军英勇顽强、团结友爱等各方面的故事。现在，不少领导干部已开始动笔。写成以后，准备出版传统故事专集，供全体官兵阅读。（旭翔）
    开展创造先进司令部运动
    0976部队决定广泛开展创造先进司令部运动，以促进司令部的建设和训练。党委规定的先进司令部（处、科、股）条件的主要内容，是强调在工作和学习中政治挂帅，思想领先，并在此基础上做到：不断深入连队进行调查研究，了解情况又快又准；按规定时间学完上级定的基本业务题目，能在演习和战备工作中保障首长不间断地指挥；多谋善断，指导部队和干部训练时看得准，抓得紧；不断组织发明创造、技术革新和学术研究工作；内勤工作有秩序，档案资料有条理。（孙立学）
    普及武器维护保养知识
    0164部队一支队军械部门大力开展武器维护保养知识的宣传工作。他们使用广播、幻灯、编写小歌剧等各种形式和工具，宣传爱护武器的重要性，并利用各种场合宣传武器维护保养知识：试枪手在支队集中时，就讲兵器知识；班长集训时，就讲维护保养制度和方法。他们还根据各时期维护保养工作情况，深入到连队摸经验，主动去各单位上课。最近，他们已被上级评为后勤工作单位标兵。（部政）
    防痢工作行动早做得好
    某部三支队，防痢工作行动早、做得好。卫生部门对全支队人员普遍进行了病史调查，对有痢疾史的同志作了检查防治。平时，支队非常注意饮食卫生，建立了分餐、食具消毒、饭前洗手等制度。由于教育深入、措施落实，因此今年1至5月份痢疾发病率比去年同期降低了90％。（李凡英）
〖-ZW/正文〗
