〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纳入计划确定课题重点突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅结合训练任务学高科技〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段/学习高科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原11月25日电特约通讯员张邦邦、岳永才报道：连日来，北京军区某旅军官训练中心，由旅首长机关指挥的“红”“蓝”对抗演练“激战”正酣，百余台微机一字排开，嘀嘀嗒嗒，寸尺屏幕上不断闪示着红蓝双方的战斗态势、敌我兵力、火力的变化和首长的决心……这是该旅结合本年度训练任务学习运用高科技知识的一个侧面。前来参观的总部、军区有关部门领导观看演示后，给予了充分肯定。总参军训部还向全军推广了他们的经验。
    这个旅认真领会军委江主席关于全军官兵都要努力提高军事科学知识和军事理论水平，增强各级指挥员组织指挥现代战争的能力等一系列指示精神，把学习高科技知识纳入年度军事训练任务中，根据部队训练任务、兵种特点和官兵实际，分别确定了年度战术课题、机关部门职能及各兵种担负作战任务的学习重点，变“一般学”为“重点学”，使学习高科技知识更具有针对性和实用性。
    为使官兵尽快掌握现代科技知识和驾驭新装备技能，这个旅先后从家底费中拿出20余万元购买了微机等现代设备。目前，全旅有198名干部能用微机进行军用文书处理，154人能利用数据库进行资料查询，23人可编制应用软件和进行多媒体技术开发。该旅先后开发出军事训练、装备管理等9大类型的24种应用软件，建立起8种不同类型的数据库及资料查询系统，使部队各种教学、军事演习、后勤管理等自动化和规范化程度大大提高。全旅涌现出了一大批革新能手和“小发明家”，先后搞出科研革新成果20多个。高科技知识的学用，极大地促进了军事训练质量，旅里先后3次参加军区和集团军组织的军事训练考核，全旅训练成绩总评优秀；在集团军组织的军事五项全能比武竞赛中，共27块金牌，该旅一举夺得25块。
〖-ZW/正文〗
