〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市正式宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗申办二零零八年奥运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    递交申请书的仪式是在人民大会堂举行的，北京市政府和中国奥委会主要领导出席了仪式，北京市常务副市长刘淇宣读了北京市举办2008年奥运会申请书。
    中国奥委会主席伍绍祖在接受申请书后说，北京市曾申办了2000年奥运会，由于众所周知的原因，以两票之差没有成功。北京市经过慎重研究，今天又向中国奥委会提出了举办2008年奥运会的申请，中国奥委会对此感到极为高兴。此前，不少国内人士和国际体育界朋友曾以各种不同的方式表示希望中国举办奥运会。为此，中国奥委会组织了专门的研究小组，对我国举办2008年奥运会的可行性进行了研究，认为当今中国作为一个朝气蓬勃、人口众多的大国，随着国家经济和社会的发展，应该举办一次奥运会，多为奥林匹克运动做贡献。伍绍祖代表中国奥委会对北京市及其广大人民群众表示衷心的感谢。
    据悉，中国奥委会将在明年初召开全体会议，按照国际奥委会规定的程序对北京市的申请进行审议。如果会议批准了北京市的这一申请，中国奥委会将正式向国际奥委会提出由北京举办2008年奥运会的申请。
〖-ZW/正文〗
