〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国报纸副刊研究会明年将举办庆祝建国50周年大型征文活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文萱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国报纸副刊研究会明年将举办庆祝建国50周年大型征文活动
    日前，’98中国报纸副刊研究会工作会议在北京举行。与会的40多家中央、各省、市、军队和行业报纸的代表经认真讨论，认为在新时期，全国报纸的副刊应该紧紧扣住时代的脉搏，更加贴近群众生活，反映时代发展的步伐。会议决定，明年中国报纸副刊研究会将和全国400多家会员报社共同举办庆祝建国50周年大型征文活动。
    自今年起，副刊作品被正式纳入中国新闻奖评选系列，这不仅给报纸副刊工作注入了新的活力，也对从事报纸副刊工作的同仁提出了新的更高的要求。会议要求全体会员报社发挥更大的主动性和创造性，在各自分管的副刊园地里精心策划，精耕细作，争取推出更多更精美的作品，培育更多更优秀的人才，不断提高副刊在整个报纸工作中的影响。现在，入会报社达到426家，遍布全国各地。会议要求各会员报社充分发挥联络员的作用，争取在明年吸收更多的新鲜血液。1999年是中华人民共和国成立50周年。为纪念共和国半个世纪的奋斗历程，中国报纸副刊研究会拟与全国各会员报社共同举办大型征文活动。会议还就明年的副刊优秀作品大赛、举办异地采访交流活动、召开副刊年会等安排进行了讨论。（文萱）
〖-ZW/正文〗
