〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血老兵再献热血；光缆施工又立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国良/於有寿/何琨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍老兵/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热血老兵再献热血
    光缆施工又立新功
    本报讯杨国良报道：11月20日，沈空某油库22名老战士正在整理行装准备离队时，又揣进了一个由中国红十字总会颁发的“无偿献血证”。
    这个油库今年即将退伍的山东、四川、天津籍战士，依依不舍地用不同方式表达对第二故乡的眷恋之情。勤务连老战士张凤国提议“在脱下军装之前再做一次奉献”的建议得到大家的响应。22名老战士自愿来到驻地中心血站，撸起胳膊，把4400CC鲜血献给了第二故乡。
    本报讯於有寿、何琨报道：“抗洪抢险我们冲锋在前……光缆施工我们再立新功……”近日，武警安徽省总队池州地区支队百余名老战士联名向支队党支部递交请战书，在通信光缆施工地再现老兵风采。
    该支队曾在今年抗洪抢险中敢打硬仗，善打硬仗。在光缆工地上老战士们又打出了“老兵突击队”的旗帜。哪里最艰苦、施工最困难，“老兵突击队”的红旗就插到哪里。许多老战士的手磨出了血泡，仍坚持不下工地。
〖-ZW/正文〗
