〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡航万里不用油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空母舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在近期的海湾危机中，美国“企业”号核动力航空母舰受命日夜兼程奔赴海湾地区。与此同时，在太平洋方向，美国军方又与日本协商准备用核动力航母进驻横须贺海军基地，以替换即将退役的“小鹰”号常规动力航母。一时间，核动力航母成了人们关注的焦点之一。
    作为世界上第一艘核动力航空母舰，“企业”号于1961年11月25日在美国海军建成服役。这是继美国海军研制出世界上第一艘核潜艇“鹦鹉螺”号、第一艘核动力导弹巡洋舰“长滩”号后的又一开创性举动。
    “企业”号航空母舰满载排水量为90970吨，其动力装置为8座核反应堆，最高航速可达33节，载机86架。“企业”号航母以其巨大的动力资源和续航能力，以及在当时以排水量最大、现代化程度最高、作战能力最强，成为美国海军的骄傲和象征。作为世界上第一艘以热核为动力的航空母舰，“企业”号实现了航空母舰发展史上的一次历史性飞跃，航空母舰由此进入了核动力时代。
    继“企业”号之后，美国又建造了“尼米兹”级核动力航空母舰，目前正在海湾值勤的“艾森豪威尔”号便是该级的第二艘舰。“尼米兹”级航空母舰以其吨位最大、技术最先进、人员最多、耗资最大而创造了世界海军史上的又一纪录。目前，在全世界航母档案中，核动力航母一共有11艘。其中，美国有“企业”级1艘，“尼米兹”级9艘；法国有1艘“戴高乐”号。这些名副其实的“海上巨无霸”，成为各国实施战略威慑与远洋攻击的“拳王”。
    与常规动力航母相比，核动力航母显示出不同凡响的优越性。
    第一，核动力这一巨大的动力资源，使航空母舰具有更强的机动性。核动力航母可以高速驶往世界任何海域。在最高航速上，核动力航母和常规动力航母难分伯仲，但在连续高速航行能力上，核动力航母却独占鳌头。因而在地区性危机和冲突中，核动力航母可以迅速奔赴现场，起到不可替代的威慑和实战的双重效能。
    第二，核动力使航母节省出大量空间和载重吨位。一方面可以装载更多的航空燃油，以满足舰载机作战的需要；另一方面大大改善了舰员的居住和工作条件。
    第三，核动力使航母减少了对基地和后勤支援的依赖。核动力航母更换一次燃料可以连续航行50万海里，用不着海外基地的支援。而常规动力航母执行同样的任务，却需要事先在世界各地建立燃料补给网。
    为了验证核动力航母执行全球作战任务的能力，1964年，美国海军组成了以“企业”号为主，由“长滩”号和“班布里奇”号核动力巡洋舰护航的特混舰队，用64天的时间，在没有进行任何燃料补给的情况下，以22节的平均航速进行了环球航行。这一空前的“比赛”，充分显示了核动力航母所具有的优越性。
    由于“企业”号的成功，1964年以后，美国海军决定不再建造常规动力航空母舰，而全部建造核动力航空母舰。
    在海湾巡行的“企业”号航母
〖-ZW/正文〗
