〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大也有大的难处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于学海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空母舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空母舰与其它武器一样，有它优势的一面，也隐藏着不容置疑的弱点。
    编队庞大，目标暴露，易受攻击。航空母舰编队由于舰船数量多、体积大，形成庞大的目标，易被发现和攻击。现代军用卫星的使用，使空中有飞机、海面有舰船、水下有潜艇的航母编队更易暴露在对手的监视之中。对于基本上依赖舰载机或有舰船护航、只有最低限度自卫能力的航空母舰来说，一旦某个环节或某个部位受到破坏，将使整个编队的战斗力受到影响。
    舰载飞机使用受条件制约大。航空母舰的主要作战兵器舰载飞机的使用，会给航母增添较大的负效应，通常海况在6级以上，舰载机就难以起降；同时大面积的飞行甲板以及一些极少有装甲防护的升降机、弹射器、拦阻装置等一旦被击中，就直接影响到舰载机的使用，从而大大降低航空母舰的作战能力。
    自身发生事故因素多。上万吨的航空母舰载有大量的航空燃油和弹药，从一定意义上说很像一座精心设计的海上弹药库和油库，一不小心引起火灾和内部爆炸常常会造成重大的损害。二战期间，典型的航空母舰战斗破损中就有66％来源于所发生的火灾和内部爆炸；所沉没的航母中，也有28％的原因是起火和爆炸。因此，航母在自我保障方面存在着脆弱性。1969年1月14日，“企业号”上的一架鬼怪式飞机着舰时突然起火，诱发飞行甲板旁9枚重磅炸弹爆炸，死伤109人，毁伤飞机15架，飞行甲板被炸开5个大洞。
    后勤补给依赖性大。1艘美国核动力航母在无补给条件下只能连续作战12昼夜，而常规动力航母则只能连续作战7昼夜。于是，在作战舰艇储油量不得低于满载油量的70％的规定下，平均每4天就要补给一次。不论用哪一种方式补给，通常都需要3小时，且航速要求低于巡航速度（大约15节左右），航向也需要固定，这样一种状态在战争中长时间持续是危险的。
    装备复杂，花费惊人。航空母舰就像一个“海上吞金大怪兽”，无情地吞食着大量资金，如美国建造“斯坦尼斯号”航母就花费了35亿美元，而航空母舰上配备的舰载机又将花40―50亿美元，加上训练费和日常开销，一艘航空母舰在30年的寿命期间将花费350亿美元以上。
    美国“艾森豪威尔”号航母
    美国“小鹰”号航母上空的机群
〖-ZW/正文〗
