〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区派出四十多名干部为老兵排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辗转数千里温暖送到家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊青/秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作/为退伍战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘俊青、特约通讯员秦彦宇报道：11月10日，由黑龙江省军区派出的40多名干部组成的老兵个人家庭解难组，辗转5省9县深入到老战士家中了解情况。回到军营后，他们组织老兵收看了沿途拍摄的录相。老战士们看到解难组赴自己家乡慰问解难的场面和亲人鼓励他们安心服役、听从组织安排的嘱托，个个热泪盈眶。这些老兵纷纷向战友发出了“党组织关怀无微不至，立足本职多做奉献”的倡议。
    在两个月前开始的老兵退伍调查摸底中，水灾过后老兵家庭受灾特困的多，伤残疾老兵回乡安置顾虑多的现象，引起这个省军区党委的高度重视。他们在向所属部队发出抓早、抓实、抓细、抓稳老兵思想教育的同时，特别提出要在大灾之年把党的关怀和各级组织的温暖送到老战士的心坎上。10月初，在省军区军、师两级机关派17个工作组深入连队，帮助基层开展形式多样思想教育的同时，省军区司令员李衡、政委于景常深入部队调查了解情况，对老兵中比较突出的问题亲自研究解决。各部队都把解决特困老兵实际困难作为重中之重，10多个边防团队普遍从两业增收中拿出两万元作为有生活困难的老兵特项补助经费。对全区60多名病伤残老兵做好住院治疗、评级评残的同时，每个团队都先后组成老兵个人家庭解难组，对近300名因身体残疾影响接收安置的老兵，赴各省进行慰问解难。边防某巡逻艇大队针对30名特困战士和2名病残老兵安置难的实际，由团副政委带队深入湖北、黑龙江、吉林3省6县，帮助老兵家中修建房屋，恢复生产，协调当地政府解决难题，两名滞留部队的老病号也得到地方政府妥善安排。
〖-ZW/正文〗
