〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军所属院校开展“为迎接新世纪刻苦学习”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发学习热情提高教学质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董元臣/牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学质量/院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军所属院校开展“为迎接新世纪刻苦学习”活动
    激发学习热情提高教学质量
    本报讯董元臣、特约记者牛锐利报道：日前，一个“为迎接新世纪刻苦学习”的宣传教育活动正在空军各院校广泛展开，在广大学员迅速掀起了“比、学、赶、帮、超”的学习热潮。
    为进一步调动广大学员钻研政治理论和现代科学技术知识的积极性，从今年9月份新学期开始，空军所属院校就开展了这项活动。在深入进行思想教育的同时，他们结合教学工作，组织学员开展以比学习态度、比钻研精神、比课堂纪律、比学习成绩为主要内容的学习竞赛；在院校进行优秀学员评比的基础上，他们树立空军学习标兵，以政治思想好、学习态度端正、刻苦钻研精神强、作风纪律严、学习成绩突出为标准，以新生干部学员和在校学员为重点，评选出空军所属院校“百名优秀学员”，树立“十佳学习标兵”，并组织“学习标兵”到各院校巡回介绍学习体会。
    活动一开展，立刻得到了各院校的积极响应。各院校针对自身特点开展活动，有力地促进了教学质量的提高。
〖-ZW/正文〗
