〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大胡子”新传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/众志成城1998抗洪实录征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大胡子”新传奇
    ●胡世宗
    “大胡子”吴长富是一个富有传奇色彩的人物，他走到哪儿都会产生传奇效应。
    1998年夏天，嫩江上游地区连降大雨，与嫩江相连的洮儿河、归流河、新开河水位上涨，月亮泡、查干泡均在告急！
    做为集团军副军长的吴长富主动请求担任集团军防汛前线指挥所总指挥挂帅出征，他的整个指挥部就是一台小车、五六个人，车上有一个电脑笔记本，一部小传输机，一部手机，一张军用地图。那传输机始终吱吱响着；那手机总是在吴长富耳朵边，每天三块电池都不够用，到一地先找充电电源，否则耳目就失灵了；刚刚从外面接来的一台三菱越野吉普车，从7月31日到8月8日就换了4个轮胎，每天最少跑500公里，最多时，一天跑1200公里，简直是在连轴转！
    眼见月亮泡水位不断上涨，仅8月13日一天就上涨了13厘米！14日又接通报：15日上午10时，嫩江第三号洪峰从月亮泡通过；经测算，其水位和流量都将超过历史最高记录。1、2、3号坝全是沙坝，没有通常的坝坑，两面直接遇水。设计时就说只能抵御30年一遇的洪水。月亮泡设计容量为4・3亿立方米，1984年最大容量达9・2亿立方米，而这次已达13・7亿立方米。此时，嫩江水位仍然高出月亮泡水面10至20公分，仍少量向月亮泡倒灌。省防汛指挥部紧急组织论证，月亮泡的1、2、3号坝还保不保？有的人主张放弃，认为根据《抗洪法》，让嫩江和月亮泡的水在上面来回地沟通，两边水漫来漫去，只是漫堤，不算垮坝，与部队与地方都无责任；也有部分人则主张保，认为不管漫堤还是决堤，都会造成严重的损失。这时，保，还是不保？怎么保？人们都知道吴长富的表态举足轻重。
    在这一瞬间，吴长富异常冷静。他在想：如果让嫩江的水漫堤，倒灌进月亮泡，而后任其撒野，13・7亿立方米加上查干泡3亿立方米，就是16・7亿立方米啊，这么大量的水如果倾泻而下，白城地区200万老百姓将面临一场史无前例的大灾大难。所以，月亮泡的几个坝，要保，一定要保！可是他马上又想到1、2、3号坝上的五六千官兵，在15・5公里长的大堤上，他们前面是水，背后也是水，万一大堤真是没有保住而开了口子，官兵们连跑的地方也没有，想跑都来不及！这是五六千人的生命啊！这真是两头难啊！
    为把握起见，吴长富操起电话找到率领队伍正在奋战的师政委张福才：“张政委吗？”“对！”“你对保1、2、3号坝怎么看？”对方坚定地回答：“首长，下决心吧！服从命令，听从指挥，人在堤在！”听了这话，吴长富一块石头落了地。
    大堤上，指战员们正生龙活虎地垒沙袋，白城市市长正组织船队运土，吴长富给部队下达了“死看死守”的命令。用集团军政委孙大发后来谈起此事的话说：“这真是一个艰难的抉择、风险的抉择、痛苦的抉择啊！”吴长富从民堤上撤下两个团1200人前来增援，加上原有的5000人，坝上兵力已达6200人。
    为了官兵的安全，吴长富紧急调来20节舟桥，每4节舟桥连成一个门桥，把锚往水里一撒，固定在月亮泡中，吴长富在每个门桥上安排了8个人、1个汽艇、两个冲锋舟、两个橡皮舟，让他们待命，随时抢救落水的官兵。同时，吴长富还让部队中会水的和不会水的搭配编组，以防万一。6000多官兵拼着性命义无反顾地抗洪抢险，而吴长富把万一发生溃堤的险恶形势、官兵们的后路和退路想到了，想得很细、很周全。尽管溃堤的恶果终于没有发生，可是这在波浪里漂动着的门桥，却成了冒死奋战中官兵心中的一片绿洲、一个“生命岛”，留做永生难忘的记忆。
    3号坝一处千疮百孔，水从麻袋缝儿哗哗哗地往外淌。吴长富对团政委陈世江说：“这个地方赶快想办法！”陈世江急调三营上来。红九连第一个到达，他们在大堤高低不平的“路”面上跑了5公里，只用了6分钟！吴长富亲眼见红九连加高子堤的神速，那沙袋，开始一个人扛、两个人抬，后来，五六个人拽，最后是八九个人跪在泥水里拖。吴长富忍不住自己，就插到战士行列中去拽去拖，却被陈世江拉到一旁，他见到有的战士困得一头攮到水里，有的战士解手，解着解着，一屁股坐在大便上都无知觉……
    至15日凌晨6点钟，经18个小时的奋战，大坝无一处漫水，无一处决口，对于月亮泡来说，最凶险的3号洪峰终于平安通过了。国家水利部副部长朱镫铨看到这个情景，赞叹道：“在这样的情况下能保住嫩江大堤，真是抗洪史上的奇迹！”省防汛总指挥、副省长杨庆才兴奋地打来电话：“老吴啊，部队辛苦了！没别的，我表示慰问，拿我自己的工资买十箱白酒，给部队喝一喝，平时你们不让部队喝酒，这次算一次例外吧，让干部战士喝点酒，暖暖身子，可别把他们冻坏了！你批准吧！”吴长富听出了副省长声音的哽咽，便说：“谢谢了！”
    吴长富因抗洪有功，荣立二等功一次。10月8日，在北京召开的全军抗洪抢险总结表彰大会上，在激动人心的乐曲中，吴长富健步走上主席台。给他颁发军功章的是中共中央政治局常委、国务院总理朱 基。朱总理把奖章递给吴长富，并和他亲切握手：“你是……”吴长富回答：“我是大兴安岭扑火时的‘大胡子师长’。”朱总理问：“你现在在哪儿？”吴长富答：“我在沈阳军区某集团军任副军长。”朱总理又问：“你在哪儿抗洪？”吴长富答：“在吉林西部地区。”朱总理想起他不久前去过那里，便关切地问：“胡家店大桥怎么样？”吴长富报告：“正在修。胡家店老百姓210户，已经有40户住进了新房子，还有100多户，10月20日左右就能住进去。请总理放心！”朱总理满脸笑容地对他说：“谢谢你们！”吴长富继续汇报说：“你站着讲话的那个位置，现在正盖希望小学，二层楼的，已经盖起了一层。”朱总理听了更加高兴地说：“你们辛苦了，谢谢！”
    吴长富在北京参加表彰会，出席国庆宴会，观摩抗洪文艺晚会，到一些单位做报告……这边的事儿一完，他立刻归心似箭地扑向已是秋风微寒的北方农村，扑向白城灾区，他受命于集团军党委，率领部队重返刚刚日夜奋战过的大地，为灾区的孩子们盖希望小学，为灾民建过冬的住房，为灾区修筑稻田的输水主干渠……他为自己能为人民和军队效力而深感幸福。不知道他的胡子最近刮了没刮，他的故事在老百姓的口中传说着，而他自己仍在不知不觉地创造着有声有色的新故事……
〖-ZW/正文〗
