〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都军民欢送退伍战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四总部和北京市铁道部领导到车站送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐青云/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍战士返乡/老兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月25日讯徐青云、记者曹瑞林报道：驻京部队退伍战士今天开始陆续返乡。副总参谋长钱树根、总政治部副主任唐天标、总后勤部副部长沈滨义、总装备部副部长胡世祥以及北京军区和四总部有关部门的领导粟戎生、徐自强等到北京西站为退伍战士送行。北京市副市长孟学农、铁道部总调度长常国治等也到车站送行。
    今天上午，北京西站彩旗飘扬，军歌嘹亮。车站内外的各种电子显示牌不断显示着“首都人民热烈欢送退伍战士”、“祝退伍老战士一路平安”等字幕。据了解，为了使驻京部队和在北京中转的退伍老兵平安顺利返乡，铁道部、北京市政府、北京卫戍区等军地有关部门做了精心准备。
    上午9时30分，四总部欢送退伍战士仪式开始。副总参谋长钱树根代表四总部领导讲话，他充分肯定了退伍战士在服役期间为国防建设，为保卫党中央、保卫首都人民做出的优异成绩。他希望广大退伍战士牢记党和人民的嘱托，讲文明、守纪律，在新的岗位上发挥退伍军人的优势，建立新的业绩。总部首长和地方领导还登上417次列车，与退伍战士们握手告别。老战士们纷纷表示，退伍后要发扬我军优良传统和作风，严守纪律，在新的岗位上建功立业，再为军旗增添光彩。
    在军乐队演奏的欢送曲中，满载退伍战士的列车徐徐离开北京西站。今天离京返乡的有北京卫戍区某师湖南怀化籍退伍战士，他们都参加了正在进行中的天安门广场首期维修改造工程。
    今天，空军在北京站也举行了欢送老兵仪式。空军副司令员景学勤等到车站欢送。
〖-ZW/正文〗
