〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事办在细微处温暖送到心坎上〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作/老兵退伍教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻北疆边防某部本报讯张南周、杨国胜报道：驻守在祖国最北疆漠河的沈阳军区边防某部，下功夫做好“两用人才”培养工作，积极为退伍战士回乡就业创造条件。到今年11月中旬，退伍战士有90％以上拿到各种学历证书，学有实用技术的达100％。该部在注重办好培训班，保证所有老兵学到一技之长的同时，广泛建立信息网，主动同地方联系，及时向老兵介绍市场发展情况，帮助老兵树立依靠自身特长闯市场的信心。
    济南军区某仓库本报讯王英杰、赵应海报道：济南军区某军械仓库武器库房14名老兵一人带着一名新战士，边操作边讲解，仅用10天就高质量地完成了往年需半个月才能完成的保养任务。11月5日，该仓库接受总装备部、军区装备部联合检查组的综合检查，得到很高评价。
    北京军区某大功团本报讯张邦邦、岳志强报道：北京军区某大功团积极为老战士安心服役创造良好条件。他们帮助老战士落实了成才计划，请县、市体改委的同志为官兵作形势报告，与战士家乡政府建立联系，并为350名有一技之长的战士写了技术等级鉴定。
    武警四川总队本报讯周彦、特约通讯员刘宗银报道：10月上旬开始，武警四川总队、支队两级党委常委先后率领110个工作组到基层，积极为老战士排忧解难办实事。他们安排老战士到驻地学习实用技术，精心为老战士检查身体，开展咨询服务，把有关退伍安置的文件复印件发到老战士手中，给老战士退伍就业指路子，并把老战士们的德才表现统一打印成册，一一寄到当地民政部门。
    武警山东总队本报讯崔令才、杨士诚报道：武警山东总队主动做好老战士家庭思想工作，开展为老战士减压、卸包袱活动。他们通过家访，向老战士的亲人介绍部队有关入党、考学、学技术的政策，介绍战士成长发展情况，希望家长不要给老战士过大压力，使他们能愉快地服从组织决定。
    武警8710部队本报讯梁细亮、苏仁森报道：武警8710部队各级组织认真听取老兵意见，积极帮助老兵排忧解难。政治部门要求各级干部对老兵要做到走留态度清、思想底数清、身体状况清、内外关系清、社会交往清、家庭情况清、需要解决的问题清。他们还积极与地方安置部门和有关单位联系，做好老兵推荐工作。对老兵的身体状况，普遍进行了一次体检，发现有疾病的及时治疗，并做好评残工作。
    南京军区某分部本报讯蒋守昌、洪庆阳报道：南京军区联勤某分部加强对今年即将退伍老战士的法纪教育，使他们退伍不松劲，绷紧安全弦。他们组织近年来的正反典型作报告，通过正反典型的现身说法强化老战士们的法纪意识。
〖-ZW/正文〗
