〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将实行检察官等级制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆满堂/李秋苓/李俊良/邓庆龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据中组部、人事部和高检院联合下发的《中华人民共和国检察官等级暂行规定》，最高人民检察院制定的《评定检察官等级实施办法》已正式实施，全国各级检察机关检察官等级评定工作将全面展开。建立和实行检察官等级制度，是推进检察官管理制度改革的重大举措。
    拉那烈当选柬国民议会议长
    柬埔寨奉辛比克党主席诺罗敦・拉那烈亲王25日当选柬第二届国民议会议长。至此，因政党分歧而迟迟未能正常运转的柬新一届国会将正式开始运作。
    中国瑞士联合发行特种邮票
    中国、瑞士联合发行的《瘦西湖和莱芒湖》特种邮票发行仪式暨邮品展销会，25日在江苏扬州举行。这套邮票取材于两国闻名世界的风景名胜。此套特种邮票共两枚，第一枚为“莱芒湖，汐雍城堡”，第二枚为“瘦西湖，二十四桥”，面值分别为50分和540分。（李俊良、邓庆龙）
    文安民兵养金鱼走上富裕路
    河北省文安县青年民兵利用传统的养殖技术和适宜的金鱼繁殖条件，在金鱼养殖业上大显身手，使这个县成为中国金鱼的主产区、远近闻名的金鱼之乡，走上富裕之路。目前，全国城乡出售的金鱼大部分产于这个县。（荆满堂、李秋苓）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
