〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄官员高度评价俄中首脑会晤〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11月24日电俄罗斯外交部新闻发言人拉赫马宁24日高度评价俄总统叶利钦与中国国家主席江泽民23日在莫斯科举行的首次最高级非正式会晤。他说，两国元首就巩固俄中战略协作伙伴关系的前景达成了一致，俄中的战略协作伙伴关系对正在向多极模式过渡的当代世界产生着重要影响。
    拉赫马宁说，两国领导人在会晤中就当前的国际局势以及在国际事务中进一步发展俄中协作关系的问题深入地交换了意见，并重申了对亚洲金融危机的后果以及联合国安理会改革等迫切国际问题一致或相近的立场。双方还商定今后将就紧迫的国际问题加强磋商和协调立场。
    拉赫马宁说，俄中两国目前不仅明确划分了边界，而且还规定了在边境地区削减军队、建立相互信任和增加军事行动透明度的措施，这实际上标志着两国在亚洲大陆建立了一种保证边界安全的独一无二的模式。
〖-ZW/正文〗
