〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设高素质一线政工队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军开展“优秀政治处主任”评选活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程立龙/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政工干部/政治干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军开展“优秀政治处主任”评选活动
    本报北京11月25日讯程立龙、记者江宛柳报道：历时一年的海军“优秀政治处主任”评选活动于近日揭晓。某工程船大队、某护卫舰大队、某快艇大队、某飞行团和某农场的5位政治处主任榜上有名，成为海军数百名团级政治机关主官的先进代表，受到海军领导机关表彰。
    近年来，海军党委和政治机关为切实提高部队思想政治建设的整体水平，制定了抓队伍、打基础，抓一线、管长远的总体思路。今年，针对团级单位政治处工作薄弱的问题，他们在部队自下而上地开展了“优秀政治处主任”评选活动，从中推出了5名先进典型。他们有的是以育人为本，为部队搭建求知成才的阶梯；有的是以服务保障为己任，开拓军事训练中政治工作的新路；有的是放下架子，当好部队党委的“大参谋”、服务基层的“大干事”、“大助理”；有的是面向高科技、为政治工作插上翅膀；有的是搞好传帮带，着力增强基层政治干部解决难题的能力。他们不仅为新形势下怎样当好一名称职的政治处主任树立了榜样，而且为进一步加强海军一线政治机关建设提供了有益的经验。
〖-ZW/正文〗
