〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西客站情暖老兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兵博/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作/退伍战士返乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐兵博本报特约记者徐青云
    11月25日，是北京西客站承运今年退伍老兵的第一天。
    上午8时，当我们赶到西客站采访时，只见一队队退伍老兵胸前戴着大红花，在部队领导的带领下整齐有序地走进车站。
    在二楼大厅，四周打满了欢送退伍老兵的条幅标语，不仅把西客站装扮得节日一般，而且充分表达了首都人民对退伍老兵的情意。军人候车室里更是热闹非凡，歌声、笑声接连不断，人人脸上写满了笑意。某部退伍老兵邱光森激动地对记者说：“原来担心到车站不好上车，没想到这里比部队想得还周到。不仅为我们购买了车票，还免费提供打包、医疗、文艺、理发等服务。看到别的乘客投来羡慕的目光，我心里感到非常骄傲和自豪。”
    上午10时许，当记者来到军代处值班室时，只见这里人来人往，川流不息。两位值班参谋热情地接待前来办事、问询的干部和退伍老战士。我们原本短暂的采访先后被打断了30多次。当记者请值班的曹参谋坐下来介绍情况时，他连连拒绝：“不行，不行，我一坐下可能就要睡着了。”原来，军代处的几位同志为了送好老兵，已经3昼夜没有好好睡一觉了。
    据西客站军代处退伍老兵运输负责人苏立清介绍，今年北京西客站成立了以站长周学诚为组长的领导小组，并专门下发了文件，要求优先给退伍老兵购买车票，并尽可能安排在第一站台或让车提前靠站，为老战士登车提供方便。
    在军代处，我们还遇到了一位特殊的工作人员：北京市西城区政府张晨光副局长，他受北京市政府指派，协助军代处做好老兵工作。
    站外冰天雪地，站内春意融融。截至晚上22时30分，今天从西客站登车中转的1164名退伍战士已全部满意离去。
    （本报北京11月25日讯）
〖-ZW/正文〗
