〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧跟时代步伐学习邓小平理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹忠富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入贯彻十五大精神/兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何一种科学理论，都是特定时代的产物。马克思主义的创立及其在各个历史阶段上的发展，都是集不同时期时代精神和人类文明成果之大成，都有着深刻而鲜明的时代性。邓小平理论作为我们这个时代最富有影响力的科学理论，作为当代中国最富有号召力的伟大旗帜，是马克思主义同当代中国实际相结合的理论结晶，同样具有鲜明的时代精神和时代特征。深入学习邓小平理论，必须紧跟时代发展的步伐，深刻把握当今时代的主题，正确分析当前的总体国际形势及国际关系的变化和战略格局的调整，认清世界经济、政治、军事及科学技术的最新发展趋势，并且通过新的理论和知识的积累，实现由量变到质变的飞跃，从而掌握这一理论的真谛，把握其最富有生命力的东西，使我们的理论素质提高到一个新的、更高的境界。要看到，时代是不断发展的。面对和平与发展为主题的时代，面对世界战略格局多极化和经济全球化日趋明显的时代，面对科学技术日新月异、各种新知识层出不穷的时代，我们许多同志的思想观念、知识层次和眼界视野都滞后于时代的发展。这不仅在一定程度上影响和制约着对邓小平理论全面、正确的理解和把握，而且不利于随着时代和实践的新发展，更好地坚持、运用和发展邓小平理论。要使我们的主观世界符合不断变化的客观世界，就要站在时代发展的前沿，不断用新的理论、新的知识武装自己。只有这样，才能使我们的思想不落伍，始终保持勃勃生机；才能适应我国跨世纪发展的时代要求，肩负起时代赋予我们共产党人的神圣使命；才能在实践中不断地学习、运用和发展邓小平理论。
    紧跟时代步伐学习邓小平理论，就要学习这一理论所具有的鲜明时代精神
    邓小平理论作为当代中国的马克思主义，是在和平与发展成为时代主题的历史条件下，在总结我国社会主义胜利和挫折的经验教训、借鉴其他社会主义国家兴衰成败的历史经验、正确分析发展中国家谋求发展的得失和发达国家发展的态势与矛盾的基础上，科学地把握社会主义的本质，第一次比较系统地初步回答了在中国这样的经济文化比较落后的国家，如何建设、巩固和发展社会主义这个时代课题。因此，这一理论的全部内容，都深深打上了时代的烙印，蕴含着强烈的时代精神。领导干部学习邓小平理论，不能满足于一般地学习某些论断，而要下功夫把握贯穿这一理论始终的时代精神，这才是学习理论的高追求、高境界。
    学习和把握邓小平理论的时代精神，具体说来，就是要学习邓小平同志以马克思主义的宽广眼界观察世界，对当今时代特征和国际形势变化进行正确分析，作出一系列新的科学判断的深刻洞察力；学习邓小平同志准确把握时代发展脉搏，始终站在时代潮头观察、分析和处理问题的超凡能力；学习邓小平同志顺应时代和实践的新发展，解放思想，实事求是，继承前人又突破陈规，研究新情况，分析新矛盾，解决新问题，开拓马克思主义新境界的理论勇气和创造精神。只有这样，才能真正把对邓小平理论的学习理解，提高到十五大所要求的新水平。
    紧跟时代步伐学习邓小平理论，就要紧紧围绕十五大的主题，认真学习以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体对邓小平理论的新发展
    江泽民总书记指出：“高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪，这是十五大的主题，是全党各项工作的主题，也是兴起理论学习新高潮的主题。”紧跟时代步伐学习邓小平理论，当前最重要的是要紧紧围绕十五大的主题，在全面、正确地理解和掌握邓小平理论的科学体系和精神实质上下功夫，在全面、正确地理解和掌握十五大精神上下功夫。重视学习、运用科学理论和理论发展的最新成果，坚持把学习邓小平理论与学习以江泽民同志为核心的党中央新的理论发展紧密结合起来，这是近年来理论学习的一条成功经验，也是紧跟时代步伐学习邓小平理论的必然要求。
    以江泽民同志为核心的党中央在领导全党实现我国跨世纪的伟大事业中，始终不渝地高举邓小平理论的伟大旗帜，坚持对当代中国的重大问题进行理论思考和理论创造，在许多方面继承、丰富和发展了邓小平理论。特别是党的十五大，不仅对邓小平理论的历史地位和指导意义作了新的概括，对这一理论的科学体系、时代精神和革命风格作了新的阐述，而且坚持以邓小平理论为指导，第一次提出了党在社会主义初级阶段的基本纲领，提出了深化改革的一系列新思想、新观点和新举措，正确回答了我国经济、政治、文化发展的一系列重大问题，在思想理论上有许多新的突破和发展，是我们党对建设有中国特色社会主义的认识所取得的最新成果。这些新的理论成果，既符合时代发展的潮流，又揭示了改革开放和发展社会主义市场经济的客观规律，是对邓小平理论的创造性运用和合乎逻辑的发展。因此，紧跟时代步伐学习邓小平理论，就要按照江总书记重要讲话和中央《通知》的要求，紧紧围绕党的十五大的主题，全面、正确地理解和掌握十五大提出的一系列新思想、新观点和新举措，切实把部队官兵的思想和行动进一步统一到党的十五大精神上来，把广大官兵的智慧和力量进一步凝聚到实现十五大确定的任务上来。
    紧跟时代步伐学习邓小平理论，就要不断地用新的知识充实和完善自己
    江总书记反复强调，现在形势发展很快，科学技术日新月异，需要学习的东西很多。既要有正确思想理论的武装，又要有现代科技文化知识特别是高科技知识的武装。事实上，搞好知识武装，不仅是开阔视野、提高思想境界、更好地改造主客观世界的需要，也是学习和掌握邓小平理论的必然要求。马克思主义发展史告诉我们，离开了对人类先进文明成果的把握和借鉴，就不会有马克思主义的产生和发展。
    马克思主义的经典作家之所以能够创立博大精深的科学理论体系，都是以他们深厚的知识功底作基础的。马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论正是建立在特定历史时期的最新科学知识基础之上的，是对人类文明成果的科学抽象和理论概括。这说明，创立科学理论离不开科学知识；掌握科学理论，同样需要学习新的科学知识。特别是在世界科学技术高度发展的今天，如果知识贫乏、眼界狭窄，就更难以掌握科学理论。目前一些同志认识问题之所以视野窄、起点低，尤其是对改革开放和发展社会主义市场经济过程中形成的一些新的思想理论观点感到吃力费解，往往与知识准备不足有关。因此，紧跟时代步伐学习邓小平理论，很重要的就是要通过对新知识的学习掌握，不断充实、丰富和提高自己。当前，尤其需要更多地学习一些社会主义市场经济知识、现代科技知识、管理知识、法律知识和历史知识，特别是军事高科技知识，切实用新知识开阔视野，实现知识形态向理论形态的转化，从而把邓小平理论的学习不断引向深入。
    紧跟时代步伐学习邓小平理论，还要关注大局、了解大局、服从大局
    邓小平同志指出：“不能设想，离开政治的大局，不研究政治的大局，不估计革命斗争的实际发展，能成为一个马克思主义的思想家、理论家。”这就告诉我们，紧跟时代步伐学习邓小平理论，就要及时关注、了解和掌握国际国内新的形势发展变化，时刻保持清醒头脑；要及时学习领会以江泽民同志为核心的党中央、中央军委新的重大决策和工作部署，明确全党、全军当前的工作重点；要及时学习领会江总书记的一系列重要讲话和指示精神，特别是关于军队和国防建设的重要论述，明确前进方向，准确把握全党、全国、全军的大局，指导好各项工作，还要注意学习邓小平同志站在世界战略全局和国家建设大局的制高点上，审视时代和社会的思维方式和高超艺术，提高从大局上观察、分析和解决问题的能力，做到围绕大局思考和谋划部队建设和各项工作。
〖-ZW/正文〗
