〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛尉健行分别会见越共中检委代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/党际关系RW：胡锦涛/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中越两国是友好邻邦。近年来，在两国领导人的共同推动下，中越睦邻友好合作关系有了新的发展，双方高层往来密切，各个领域的交往与合作不断扩大。中国共产党中央纪律检查委员会与越南共产党中央检查委员会也进行了有益的交流和良好的合作。
    胡锦涛说，中国党和政府把党风廉政建设和反腐败视为关系党和国家命运的大事。在改革开放和现代化建设的整个过程中，我们都将坚持两手抓，两手都要硬的方针，坚持不懈地加强党风廉政建设和开展反腐败斗争，以保证各项事业的健康发展。
    阮氏春美表示，中国在改革开放、经济建设以及党风廉政和反腐败等方面的经验值得越方学习和借鉴。
    据新华社北京11月25日电（记者杨国强）中共中央政治局常委、中央纪委书记尉健行今天上午在北京会见了越南共产党中央政治局委员、中央检查委员会主任阮氏春美和由她率领的越共中检委代表团，并与代表团进行了工作会谈。
    尉健行对代表团的来访表示欢迎。他说：“我们两国都是发展中国家，也都坚持共产党领导，坚持走社会主义道路，正在进行改革开放和发展经济。无论是在改革开放和发展经济过程中，还是在加强党的建设方面，我们面临着很多相同或相似的问题。”
    在谈到反腐败斗争时，尉健行指出：反腐败是关系我们党和国家生死存亡的严重政治斗争。党中央确定在整个改革开放过程中都要反对腐败，警钟长鸣。既要树立持久作战的思想，又要一个一个地打好阶段性战役。要坚持标本兼治，教育是基础，法制是保证，监督是关键，通过深化改革，不断铲除腐败现象滋生蔓延的土壤。
    尉健行强调：反腐败是一项长期、艰巨、复杂的斗争。开展反腐败斗争，既要惩处腐败分子，又要立足教育，着眼防范，在全党筑起拒腐防变的思想道德防线。加强党风廉政建设，深入开展反腐败斗争，从根本上说是为增强全党拒腐防变的能力，保持党的先进性和纯洁性，提高党的战斗力。
    阮氏春美对有机会与中方纪检机关交流党风廉政建设和反腐败工作方面的经验表示高兴。她说，这种交流有利于增强双方的了解与信任，有助于进一步推动两党两国的传统友谊与合作。她对中国在改革开放、经济建设、党风廉政建设和反腐败工作方面取得的成就表示祝贺，并介绍了越南在这些方面的情况。
〖-ZW/正文〗
