〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫桑比克议长总理分别会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田结束访莫前往新加坡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆伦布韦和莫昆比在会见中表示，中国长期以来对莫桑比克给予了无私的帮助和援助，在莫桑比克人民心中留下了十分美好的印象。尽管两国相距遥远，但两国人民的心是连在一起的。中国经济繁荣，人民安居乐业，在很多方面取得了举世瞩目的成就。中国在国际事务中发挥着越来越重要的作用，为维护世界和平作出了重要贡献。
    穆伦布韦和莫昆比还表示，莫桑比克非常关注中国的统一大业，并将继续全力支持中国实现统一。
    迟浩田说，中莫两国友好合作有着坚实的基础，两国关系发展顺利，并经受住了国际风云变幻的考验。两国在许多国际问题上观点相同或相似，长期以来相互支持，相互合作。中国政府对莫桑比克政府多年来坚持“一个中国”的政策和在国际事务中对中国的支持表示赞赏和感谢。中国十分珍视中莫友谊，重视发展同莫桑比克在各个领域的友好合作关系。
    迟浩田向穆伦布韦和莫昆比分别转达了中国人大常委会委员长李鹏和国务院总理朱 基的亲切问候和良好祝愿。穆伦布韦和莫昆比也请迟浩田转达他们对李鹏委员长和朱 基总理的亲切问候和良好祝愿。
    莫桑比克第二副议长乌鲁鲁、国防部长马祖拉和中国驻莫大使邵关福等参加了会见。
    24日中午，莫军总参谋长利迪莫上将设宴款待了迟浩田一行。
    据新华社马普托11月25日电（记者李福祥）中国中央军事委员会副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将一行25日结束了对莫桑比克为期四天的访问，于当天上午乘飞机离开这里前往新加坡访问。
    莫桑比克国防部长马祖拉和夫人、莫军总参谋长利迪莫上将、中国驻莫桑比克大使邵关福等到机场送行。
    迟浩田还参观了莫桑比克军事院校，并与马祖拉共同出席了中国援莫军官住宅项目的奠基仪式。
    迟浩田此次在对南非、博茨瓦纳、纳米比亚和莫桑比克为期两周的访问中，通过与这些国家的领导人以及广大官兵和人民的广泛接触，达到了“增进了解、加强信任、发展友谊、促进合作”的目的。
〖-ZW/正文〗
