〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清朝道光四年，湖南人蔡信芳在陕西蒲城县做知县，清正廉洁，重士爱民，颇有政声。离任之时，民众拦道挽留，蔡信芳十分激动，留诗相赠：“罢郡轻舟回江南，不带秦川一寸绵。回看群黎终有愧，长亭一别心黯然。”
    明朝著名学者李贽，福建泉州人，他从家乡出发到云南姚安县做知县，在县衙厅堂里高悬一副对联，道是“从故乡而来，两地疮痍同满目。当兵事之后，万家疾苦总关心。”他上任后，废苛捐，修道路，屡屡为民请命，终于得罪上司，遂辞官。临行，百姓焚香跪送，哭声震天，车马难行。
    刚正不阿、清正廉洁的海瑞，罢官之日，百姓罢市焚香相送，洁白的素绢从县衙前一直铺到船码头，以示“清清白白而来，清清白白而去”。
    而今廉洁奉公的共产党人，更是为人称道。新四军第四师师长彭雪枫，生前为淮北民众做了许多好事。1944年9月，他在一次战斗中不幸牺牲。当他的灵柩安葬在江苏泗洪县半城镇那天，当地群众家家户户都在门前的桌子上摆放一碗碗清水和一面面镜子，以颂扬彭师长“清如水”、“明如镜”的崇高美德，悼念这位人民的好儿子。
    那年，锦州市委书记张鸣歧不顾个人安危，深入抗洪抢险第一线察看灾情，不幸以身殉职，许多群众闻讯后痛哭失声，他们在送灵路上，高举“张书记，我们永远不会忘记您！”“人民的好书记，愿您安息”的纸幡，以示悼念。
    我们敬爱的周恩来总理，他没有子嗣，没有遗产，没有坟墓，甚至也没有留下骨灰。但他的大智大勇，大爱大德，却成为无言的丰碑。在遗体告别仪式上，围绕着安卧在鲜花松柏丛中的周恩来遗体，群众的泪水浸透了地毯一米多宽的一圈，数十万群众冒着凛冽的寒风十里长街相送，恸哭声惊天动地。
    与此相反，也有一些残害百姓的贪官污吏，一旦离任，百姓拍手称快。清朝光绪年间，湖北浠水县知县多祺即将离任，他在自己县衙门口贴出一副春联，作为辞行：“奉君命，来守是邦，两度蚨飞，只求对头上青天，眼前赤子；与民众，共安此土，八年鸿爪，最难忘山间白石，寺里清泉。”谁知，只隔一夜，对联就被人改为：“奉王命，来虐是邦，两度蝗飞，哪管你头上青天，眼前赤子；与胥类，共刮此土，八年狼藉，只剩得山间白石，寺里清泉。”这对多祺无疑是当头棒喝。近日也听说陕西省某县一个负责人政绩庸劣，调离时，沿途群众撒纸钱，送瘟神，弄得他狼狈不堪。
    可见，老百姓心中有杆秤，是非褒贬，泾渭分明，对于为民造福，清正廉洁的公仆，人民群众无不拥戴；而对于那些以权谋私、贪赃枉法的害民贼，百姓则切齿痛恨，嗤之以鼻。古今中外，概莫能外。
    寄语那些尸位素餐，政绩平庸，无所事事的庸官，那些成天沉溺于灯红酒绿、醇酒妇人，“早上围着轮子转，中午围着桌子转，晚上围着裙子转”的贪官，那些以权谋私、行贿受贿、贪污腐化、大捞油水的赃官，再不改邪归正，幡然悔悟，总有一天，会被群众所不齿，摘去“乌纱”送瘟神的。陈希同、王宝森之流的下场，就是明证。
    “莫道铁石不铸名，路上行人口似碑”，信然！
〖-ZW/正文〗
