〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警阿里地区支队110名退伍老兵翻过7座冰达坂，穿越千余公里无人区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗惜别高原安全返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚幼林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍战士返乡/老兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警阿里地区支队110名退伍老兵翻过7座冰达坂，穿越千余公里无人区
    惜别高原安全返乡
    本报拉萨11月20日电特约通讯员姚幼林报道：度过―20℃的严寒，翻过海拔6000米的7座冰达坂，穿越1000多公里的无人区，武警西藏总队阿里地区支队110名退伍老兵离开警营，今天全部安全顺利地回到家乡。据悉，这是驻西藏武警部队今年首批退伍老兵安全返乡。
    武警阿里地区支队从10月初开始，先后派出10个工作组深入部队抓复退工作，实行了首长分片包干责任制，并广泛开展了为退伍老兵办实事、送温暖活动。他们为31名退伍老兵发放了救济金、医疗补助费，向地方安置部门写了推荐信，还为个别老兵办理了异地安置手续。退伍老兵集结后，实行了集中编班居住，送兵干部和退伍老兵统一过集体生活，统一吃住，统一参加学习教育。为营造光荣退伍的良好氛围，各县的县委、县政府为退伍老兵开了欢送会，赠送了纪念品，派出最好的车把退伍老兵送到了支队。地委行署和支队还组织了大型欢送会，3000多名藏族群众自发地来到欢送会场，并派代表为退伍老兵敬青稞酒、献哈达。考虑到陆运路线长、路况差、气候恶劣的实际，支队开展了乘车安全教育，挑选出责任心强、医术过硬、驾驶技术好的干部、医生和司机担负了送兵任务。为防止路途发生意外，车队携带了充足的干粮、饮水、氧气和药品，每台车都配备了防滑抢险工具，并提前派人与地方政府、运输部门联系，确保了退伍老兵到站有人接，有饭吃，遇到困难有人帮助，生病有人医。
〖-ZW/正文〗
