〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广后某分部三届班子围绕保障有力谋篇布势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接力抓落实加力上台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障方法/后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨勇军、特约记者钟友国报道：11月下旬，一位老领导回广州军区后勤驻湘某分部，看到部队士气高昂，各项工作在原有基础上又有了新的发展，先后有上百个项目在总部和军区名列前茅，不禁感慨万千：“争先创优的‘接力棒’传得好！”
    这个分部围绕保障有力的总要求开展争先创优活动，被广州军区评为“先进党委”和“全面建设标兵单位”。此后，三届领导班子盯着分部长远建设接力抓落实，部队建设年年迈上新台阶。
    每次班子变化，分部领导都不“另起炉灶”，而是持一把号、吹一个调，努力保持连续抓好各项工作的落实。今年3月，分部新一届领导班子上任了，部长吴先龙、政委周家望走马上任的第二天，便带领工作组深入基层调查研究，采纳官兵合理化建议170多条，修订完善了《分部业务建设五年规划》。
    对前任班子在抓部队建设过程中留下的缺陷及各种遗留问题，在任班子从不推诿，而是想方设法地妥善处理和解决。某仓库存在吃水用水和住房等“老大难”问题，分部领导班子在实施“解难工程”的过程中进行了调整。老班子离任时，官兵们都担心“解难工程”会变成“胡子工程”。没想到新班子上任的当天，就派出一名常委带工作组深入仓库进行“现场督导”，仅用4个多月就使这一问题得到解决。
    三届班子既传好争先创优的“接力棒”，更注重改革创新。前两任领导班子抓小远散单位管理曾摸索出一些有益的经验，新班子上任后，在总结前任经验的同时，结合部队实际建立起“管理协作区”，有效地堵塞了小远散单位管理漏洞，其经验被军区和总部推广。高技术条件下的现代战争对后勤保障提出了更高要求，为适应后勤保障新形势，新班子在优化结构、改善运行机制、提高科技含量上狠下功夫，部队综合保障能力成倍提高。近日，这个分部利用后勤改革成果搞好抗洪抢险保障工作，再次受到广州军区的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
