〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代海战显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空母舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个国家战略地位的重要体现，航母编队不仅是和平时期的重要威慑力量，而且是战时重要的打击力量。在战后发生的250余次地区冲突中，人们都会发现航母编队的影子。
    一、军事威慑。航母编队具备可靠的实战能力。它能够及时参与危机处置，制止事态恶化，可能迫使对方终止行动，甚至强制对方屈从。同时由于它活动在公海大洋，因而在处理国际危机时，进可攻，退可守，反应灵活。比如，在1962年古巴导弹危机中，美国就出动了以8艘航空母舰为核心的强大海空力量，对苏、古实施军事威慑，对在加勒比海向古巴运送导弹的苏联船只强行检查。在美国的强大压力下，当时的苏联政府被迫作出了退让。
    二、海空封锁。在突发事件和局部战争中使用海空封锁，切断敌方与外界的海空联系，有效地破坏其国内经济，削弱其战争潜力，为实施尔后的作战行动创造有利条件，是现代战争的重要手段，而可以长时间持续行动的航母编队则是实施海空封锁的最佳选择。在1982年爆发的英阿马岛海战中，以“无敌”号、“竞技神”号航母为核心的英特混舰队，对以马岛为中心的200海里海域实施了全面的海空封锁，夺取了制空制海作战的主动权，为最后登陆作战的胜利奠定了基础。在1991年爆发的海湾战争中，美国海军以6个航母编队，与其盟国一起，对伊拉克实施海空封锁，给伊方造成了巨大损失和困难。
    三、海空袭击。现代条件下，对敌方实施小范围、短时间、低强度的“外科手术式”海空袭击，已成为海军的一种重要作战方式，而航空母舰正好满足了这一要求。使用航母进行这种有节制的打击，既可进一步对敌施压，又可避免爆发大规模的战争，可控性较强。1986年美国航母编队两次空袭利比亚就采用了这种“外科手术式”的打击。第一次袭击，美舰载攻击机共击沉、击伤利方导弹艇4艘，摧毁地对空导弹阵地2个，而自己无一损失。第二次袭击，美方又以舰载机空袭了利方岸上的5个重要目标，历时仅12分钟，在军事和政治上给利比亚以打击，美方自己仅损失了1架飞机。
    有关资料统计，“现代舰载航空兵具有打击陆地纵深500公里目标的能力，而生活在这一范围的人口，粗略估算约占世界人口87％以上。”美国海军针对这一特点，制定了“由海向陆”的新战略。新战略认为，航母编队与两栖编队混合编成的联合远征部队能够“自如地实施由海到岸的登陆行动和由岸向海上的收缩行动”。航母编队的机动性和对岸打击能力，使它成为从海上前沿对地区危机最能作出及时有效反应的力量。
〖-ZW/正文〗
