〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在胡友之影响下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后六位老干部丧事简办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何晓军/广汀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗丧事从简〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者从总后干部部获悉，胡友之同志逝世后，总后系统先后有10名离退休老干部逝世，其中有6人以胡友之为榜样，生前立下了“丧事简办”的遗嘱。他们的家属子女都按这些遗嘱料理了后事，把丧事真正“简”了下来。
    某干休所正师职离休干部林吉庆，躺在301医院的病床上向家属子女交待后事时说：“胡友之丧事从简，我深受感动。论资历，他是老红军，我是‘解放牌’，他资历比我老；论职务，他是兵团职，我是正师职，他职务比我高。胡老能做到丧事简办，我也要做到。我死后，不要写生平，不要搞送别，不要奏哀乐。”10月29日，林吉庆病逝，他的家属子女按照他的交待，没让组织上给他写生平，没有给他生前的亲朋好友发讣告，没有组织送别仪式。林吉庆的遗体仅在301医院太平间停放了2天，便由家属子女和干休所的工作人员等10余人悄悄地送到八宝山火化了。
    正军职离休干部、老八路周复代表5名军职离休干部向党组织表示：去世后，不搞遗体送别仪式，坚决做到丧事从简。他在接受采访时说：“中央号召丧事从简，胡友之带了个好头，是我们学习的模范。我1940年参军，当时就立下了‘生是党的人、死还是党的人’的思想。我死后要像胡友之那样，真正做到丧事从简。我要给子女写这样的遗言：把遗体交给医学界处理；火化后的骨灰，要撒向田野，给农民做肥料用。”（何晓军、广江）
〖-ZW/正文〗
