〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗句号要靠家人画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访老红军胡友之长子、电影评论家胡克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗丧事从简〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者李欣本报记者曹瑞林
    胡友之同志去世后，按照他生前留下的“丧事简办”的遗嘱，3位子女把他的后事真正实行了丧事从简。人们在赞扬这位老红军高风亮节的高尚品德时，对他的子女深明大义的举动更是称颂有加。11月20日，记者采访了老红军胡友之的长子――中国电影资料馆研究员、电影评论家胡克，请他谈了此次对待老人遗嘱的体会。
    胡克如此坦言：“谈到父亲丧事简办这件事，这和他平时形成的人生观和处事准则有联系。我父亲1931年参加革命，先后担任过一些领导职务。在几十年的革命生涯中，在党的培养教育下，他形成了‘讲奉献、不索取’的人生观，形成了‘讲党性、不伸手’的处事准则。这样的人生观和处事准则，是他在长期的革命活动中形成的，有比较牢固的思想基础，一旦确立了下来，是不会轻易改变的，更不会同意家属子女强加他改变。比如说，1983年他离休后，确立了不用公款外出疗养的准则，16年来他就一直恪守了下来，谁劝他都不听。组织上配他的专车，他不许子女用，若用了他就发脾气，并狠狠地批评我们说是搞特殊。类似这样的事情还很多。在和父亲朝夕相处中，他的这种人生观和处事准则深深地影响教育了我们。在生活中，凡是他确定的事，我们一般都能按他说的去做。说到这次处理父亲的后事，他生前给我们立下了丧事简办的遗嘱，我们认为这是他一生中人生观和处事准则的集中体现，是他经过深思熟虑的安排。他要求丧事从简，我们就要做到从简办理，不应该更改。如果我们更改了，就等于更改了他一生中确立的人生观和处事准则，父亲若是在天有知，他不但会责怪我们，还会于心不安；硬是违背他老人家的遗愿，我们也会于心不忍。从另一个角度讲，作为子女，按照父亲的遗嘱从简办理丧事，这是合乎情理的事，也是很正常的事，事情本身并没有什么好讲的。”
    胡克和两个妹妹把父亲的丧事从简办理后，也听到一些非议。有人说，这样简单地处理长辈的后事，有些不孝。对此，胡克说：“外界的某些议论，我和两个妹妹是有思想准备的，既然确定按父亲的遗嘱办事，我们是不会计较这些的。我们有我们的考虑和认识。老一辈人常说，要保持革命的晚节，为自己光荣的一生画上一个圆满的句号。这个句号怎么画，从某种意义上讲，我们认为应该体现在他的遗嘱和后事处理上，这要靠家属子女来给他画。有些老人生前没留下丧事从简的遗嘱，他们的后事如何处理另当别论；而有的老人留下了丧事从简的遗嘱，想给自己的一生画上一个圆满的句号，而后人却违背老人的遗愿而大操大办，有的甚至不顾及社会的影响，躺在父辈的功劳簿上，借逝者向组织讨价还价，要待遇，要地位，这个句号后人就没有给他画圆，从这个道理上，才是真的对不起逝者。说到孝与不孝，这是传统世俗的影响。我们认为，给父亲从简办理丧事，虽然不合传统的世俗，但却尊重了父亲的遗愿，就是尽了孝。”
〖-ZW/正文〗
