〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知心政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/李玉洁/舒永忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/谈心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘道国李玉洁舒永忠
    “战士的思想问题，就像一把锁，只有经常不断地及时打开它，才能防止生锈。”这是成都军区某军需仓库政委李树槐总结出来的一条经验。近年来，他凭着这条经验，不仅在全库官兵中创造了团结友爱的气氛，而且解开了一个又一个战士的思想疙瘩，被大家誉为“知心政委”。
    今年4月的一天，一位机关干部向他反映，服装分库保管班战士丁江河最近情绪反常。沉思中，李政委想起小丁有个表哥给他来过一封介绍丁江河情况的信，立即找到这封信，按上面地址给小丁的表哥写了封信，向他介绍了小丁的反常举动，询问了家里的情况。小丁的表哥很快就回了信，不仅说明了小丁情绪变化的原因，而且恳求部队领导多给他表弟一份关心。原来前不久小丁父母因感情不和打起了离婚官司。
    为了尽快解开小丁的思想疙瘩，李政委既要求身边战友多关心小丁，又要求分库领导以父母爱来温暖小丁，自己更是给予小丁无微不至的关怀，给他谈人生，谈理想，谈如何处理家庭的悲欢离合，使小丁在军营里找到了失去的亲情，精神面貌焕然一新。
    一次，李树槐到邮局寄信时，发现战士刘君华在取汇款单，顿时产生了疑虑，因为他过去在和小刘谈心时了解到他的家在农村，父母全是务农的庄稼人，经济并不宽裕。后来，经过进一步了解，他从仓库收发室得知，近来几乎每个月，家里都要给刘君华寄钱来，多则七八十元，少则二三十元。
    一天午饭后，李政委把小刘找来说：“你去帮我取个老家寄来的汇款单吧。”小刘不解地问：“你的家就在这里，怎么还要老家给你寄钱呢？”李树槐反问道：“这是老家父母寄给我帮买彩电的，你的父母给你寄钱干啥呢？”“是帮我交学费！”小刘一急，脱口而出。在李政委的追问下，小刘只好和盘道出了实情。
    原来，小刘高考仅以一分之差落榜。参军后，原本想在部队考军校，谁知又因错过考试时间未能如愿。不甘心落后的他，便报名参加了昆明市一所函授大学的自学。津贴费不够用，于是向家里伸了手。李树槐揭开了小刘的隐情，也发现了仓库工作的不足。原来，自费参加函授自学的战士不止小刘一个。战士积极要求学习进步，部队应该大力支持，而不应该使其本人和家庭背上沉重的经济负担。在李树槐的倡议下，仓库对全库战士的自学活动，从经济、时间和条件上，都给予大力支持和鼓励，使战士们轻轻松松、愉快地走进了自学课堂。
〖-ZW/正文〗
