〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧亚大陆桥的东方桥头堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈虹/陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/改革开放二十年我与第二故乡征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海港城市建设/改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谈虹陈瑞跃
    连云港，百里海岸百里山，十里港区云连天。
    沿着江苏最大岛――连岛与陆岸之间的鹰游门海峡泛舟而行，若是夜幕下，雄伟的云台山脚下三片灯火辉煌的港区构成三座不夜城，机械声、汽笛声与大海的轻涛和就一曲乐章，陶醉着每一个游海的人。
    这是一座迷人的海港城市，1997年接待游客150万人次，而今年全年游客总数则接近300万，旅游直接收入达到了14亿元。到过连云港的人说起这里的景致，总是乐而忘疲，花果山、千年玉兰王、东磊飞来石，金沙铺地的海州湾，巍然立于海畔的云台山……然而最让他们惊喜的还是这座十数里长的港区。
    连云港始建于1933年，一度曾形成可停靠十几艘数千吨级海轮的港区，但由于连年战火以及国民党政府的无能，到了1948年11月连云港宣告解放时，这一片孙中山先生曾在《建国方略》中提出要建一个东方大港的天然良港，居然码头倒塌、航道淤塞，港口陷入了瘫痪，连千吨级的船也不能进出港口。
    解放后，新中国为连云港的建设制定了美好蓝图。1968年，开始兴建万吨级煤码头；1973年，周总理视察连云港并发出了“三年改变港口面貌”的号召，港口建设走向了有计划、有步骤的轨道。但遗憾的是各项建设工程因为波涟不绝的政治风波而一再延误，直到党的十一届三中全会召开前，连云港的群众还这样评点港区：“一条马路三盏灯，臭鱼烂虾乱哄哄。”
    作为全国首批对外开放的海港城市，数十年踌躇不前的连云港终于在改革的春风里插上了腾飞的翅膀。港口建设者们抢抓发展机遇，坚持科技兴港，在淤泥质海岸的浅水滩上，筑起了一座初具规模的深水大港，20年的风风雨雨中，他们用自己的智慧与汗水，换来了深水港的诞生和建港史上的辉煌。
    这20年时间里，连云港港口完成基本建设投资25个亿，新建万吨级以上深水泊位19个，生产泊位总数达到27个，吞吐总量达2250多万吨。早在八十年代初，连云港就跳出了陆域狭窄的老港区、开辟了庙岭新港区，九十年代，又创建了墟沟新港区。这期间，港区通过移山填海造陆地和填土加固陆地约5000余亩，为港口的发展拓出了一片新天地。特别是跨入了九十年代后，连云港更是迎来了港口建设的黄金时代。港口建设中的回淤及软地基处理的难关已被攻克，港口发展和三大发展工程――连云港西大堤、深水外航道、铁路港口站已基本形成，进入了“港口掩护条件具备、通航条件好、运输条件便利”的良好建设发展时期。在30多平方公里的港湾里，按计划可建四个生产港区和一个工业港区，2000年前，墟沟港区、北港区、东港区将陆续建成，最终可建成泊位120个左右，码头岸线长达25公里，吞吐能力可达1亿吨，那可真是名副其实的东方大港。
    随着我国改革开放形势的深入发展，连云港的全面建设更是一步一个台阶。1992年，随着我国西部边贸的发展，一条横亘欧亚大陆的大陆桥应运而生，中国境内的桥头堡就是焕发着勃勃生机的连云港。1994年5月18日，国务院总理李鹏专程到连云港视察，他站在新亚欧大陆桥东端起点的标志前，扬起右手高声地说：新亚欧大陆桥就从这里开始！几年间，连云港先后8次组团赴沿大陆桥国家就过境运输、规模市场进行考察、协助国家有关部委制订了《中国大陆桥国际集装箱过境运输试行办法》等文件，为国家关于沿桥经济带的开发开放、陆桥过境运输法规政策的制定提供了决策参考。这条连接了国内11个省区和欧亚7个国家的大陆桥，将为沿桥地区发展带来美好的明天。如今从连云港港口起运的集装箱业务，1997年达12118标准箱，今年则超过了2万多标准箱。
    今日的连云港既是新亚欧大陆桥的东方桥头堡，又是中亚各国、国内沿桥各省东进的良港，它与100多个国家、地区通航，可以将文明与友好带向世界的每一块大地。
    作为亚欧大陆桥的东桥头堡、连云港实现“东方大港”梦已指日可待。在连云港举步腾飞的这20年里，驻军部队官兵把连云港这片热土当成自己的家乡，铁打的营盘里流水的兵于无硝烟的战场上打了一场援助连云港港区建设的硬仗。这雄傲东方的港区就是他们的阵地；那闪烁的华灯，是军功章，亮丽在他们心头。
    江苏最大岛东西连岛与连云港港区相连接的拦海大堤，主堤长就达6720米，亚洲第一。部队腾出了营房让筑堤者住，一逢节假日，官兵们就往堤上跑，锹挖肩扛，流血流汗。8年间驻军出动了十万多人次，车辆、船只万余（驾）艘次协助建港施工单位筑成了这条大海卧虹般的大堤。为了修筑一条目前中国最长的公路隧道，使连云港港区的储货场多一倍的面积，解决港口人住宿、娱乐空间小的问题，也使素有“世外桃源”之称的风景胜地宿城与市区的距离缩短20倍，驻连云港部队官兵经过8年奋战，终于完成了这一项重任。在这一片海防要塞里一代代官兵营建了一座座的朴实、秀美营院，为了支持连云港港口的建设，官兵们喊响了“只要驻地富、自己无须顾”的口号，营院一迁再迁、一缩再缩。在港区，总有那众多的绿色身影，有那嘹亮的番号声以及壮美的歌声。只要一闻讯货物堵塞港口需要疏港，成百成千的官兵就会主动请缨。难怪连云港人对部队官兵有着别样的深情，连云港市市长夏耕就不止一次地对连云港警备区司令员宋立友说：“因为有军旗飘扬，连云港这座欧亚大陆桥的东方桥头堡平添一道美景。”
〖-ZW/正文〗
