〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师落实军委决策雷厉风行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迅速掀起科技大练兵热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛/龙云飞/米宏立/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵/军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改善官兵知识结构 打牢科技练兵基础
    本报讯连俊涛报道：济南军区某师在炮兵夜间射击训练中，利用官兵自己革新的微光夜视仪与激光测距机结合的器材，解决了夜间瞄准的难点，使夜间射击训练时间大幅度缩短，有效地提高了训练质量，优秀连队率由原来的30％上升到80％。
    这个师为适应科技练兵的需要，把提高官兵科技素质，改善官兵知识结构，作为开展科技练兵的突破口来抓。近年来，他们采取战士结合周末育才学文化，干部业余时间参加函授和自学考试，分批选送骨干到军队院校短期培训，请专家教授到部队讲课等举措，使干部队伍科技素质底子薄、知识结构单一的状况有了明显变化。目前，全师77％的干部达到大专以上学历，其中本科以上学历的占44％。随着官兵知识结构的改变，逐步形成了一支开展科技练兵的骨干队伍，保证了新装备训练和训练改革的需要。
    增大训练科技含量 解决重点难点问题
    本报讯龙云飞报道：11月上旬，济南军区某师在夜间侦察作业等15个夜训课目汇报演示中，上级配发的新装备，自己革新制作的夜训器材，以及新增训练内容和新战法全部登台亮相，展示了运用科技知识推动高技术条件下夜训的成果。
    这个师为增大训练的科技含量，积极探索科技知识、科技成果与训练结合的路子。他们结合掌握新装备，学习新装备的基本原理和技术战术性能，着重解决新装备的操作使用、训法、战法，使近年来配发的新装备基本做到了当年配发，当年形成战斗力。他们还结合解决训练中的重点难点问题运用科技知识和成果，增设了首长机关信息战常识等大纲中没有而未来战争需要的新课目，充实了野战指挥自动化等大纲已有课目的科技含量，增加了士兵高技术兵器常识等智能训练的时间，从而增大了训练的科技含量。
    完善训练场地设施 营造科技练兵舞台
    本报讯米宏立、徐继昌报道：走进济南军区某师军官模拟训练中心，只见配置以计算机为主体，电化教学设备齐全，各种硬件设施基本保证了师团首长机关室内模拟对抗演练的需要。将军官训练中心改建为军官模拟训练中心，这是该师为营造科技练兵舞台，完善训练场地设施的举措之一。
    这个师十分重视科技练兵的训练场地和设施建设。他们在改建师军官模拟训练中心、拓展团军官训练中心功能、建立营连高科技知识学习室的同时，扩建了单兵综合训练基地，设有自动升降靶和运动目标系统，以及直升机登机场、列车装载站等设施，初步达到了士兵智能、技能、体能训练一体化。他们还开展修旧利废、技术革新等活动，制作了一批训练器材，解决了群众性科技练兵器材不足的矛盾。如，把微光成像和热成像技术嫁接到航模飞机上，解决了夜间抵近侦察的难题。
〖-ZW/正文〗
