〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库两名战士面临退伍，一位一如既往作贡献喜接聘书，一位考虑后路借钱送礼徒劳无功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两种结果发人深省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金格〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍教育/退伍战士安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库两名战士面临退伍，一位一如既往作贡献喜接聘书，一位考虑后路借钱送礼徒劳无功
    两种结果发人深省
    本报讯李金格报道：济南军区某仓库老战士李军德面临退伍不为后路分心，坚持站好最后一班岗，不仅入了党，还收到地方公司的高薪聘书；而他同乡入伍的战友小徐，拿着贵重礼品找门子，托关系，不但没找到工作，还受到了领导的批评。
    1995年底，小李和徐某一起从湖南省衡阳地区入伍，新兵连结束后，他们又一起分到这个仓库。3年来，他们相互学习，相互帮助，各项工作都干得比较出色。10月上旬的一个晚上，他们在聊天中得知驻地一家制药公司要在部队招聘退伍战士。于是小徐向部队请假，几次谎称到市里买东西，拿着几年来的积蓄，又向战友借了400元钱，买了物品，找到这家制药公司的李经理。可小徐万万没有想到李经理不但不收礼，还说要去部队了解情况后再决定能否吸收他为公司员工。库领导知道这件事后点名批评了小徐。而与小徐同乡入伍的战友小李，面临退伍仍不为后路分心，坚持站好最后一班岗。在老兵退伍前夕，他光荣地加入了党组织，并收到驻地那家制药公司的聘书。前不久，笔者向李经理了解情况时，问他为什么高薪聘请小李而不招收小徐时，他说：要想在社会主义市场经济大潮中干出点名堂来，首先要遵守纪律，敬业爱岗，不能搞歪门邪道。
〖-ZW/正文〗
