〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据驻军法规定和中央军委命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻香港部队部分人员进行轮换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海堂/朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/人员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月25日电（记者李海堂、朱冬菊）今天上午9时12分，6架直9―B型直升机呈整齐的契形编队，飞抵香港石岗军营，中国人民解放军驻香港部队部分人员的轮换自此开始。这是驻港部队自去年7月1日进驻香港以来首次进行正常轮换。
    驻港部队的轮换是根据《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》的规定进行的。轮换涉及陆、海、空三军。轮换后总人数不变。轮换前驻港部队向特区政府有关部门作了通报。
    轮换首先在航空兵部队飞行大队进行。上午8时30分，前来轮换的飞行大队的6架直升机从广州训练营地出发，经过42分钟的飞行抵达石岗军营。
    在欢迎、欢送仪式上，驻港部队政委熊自仁少将表示，根据驻军法，根据中央军委的命令，根据香港驻军的实际情况和履行防务的需要，驻港部队进行首次调整轮换。他特别要求，新进港的人员要继续以文明之师的良好形象，展现在香港市民面前。
    自去年7月1日进驻香港以来，驻港部队全体官兵认真学习基本法，学习香港的法律，勤学苦练基本功，圆满地履行了防务职责。市民称赞说，解放军驻港部队不愧为威武之师、文明之师，有这样的军队，我们放心！
    上午9时50分，6架轮换出港的直9―B型直升机从石岗军营腾空而起，它们在驻地上空盘旋一周，于10时整离开香港，飞向广州营地。
    海军部分人员轮换仪式在昂船洲海军基地进行。11时15分，轮换进港的舰艇，穿过碧波驶入昂船洲军用码头。即将轮换出港的舰艇在港湾中静静地迎接它们的来临。昂船洲的海军官兵们则在岸上敲起锣鼓，欢迎新战友。
    驻港部队部分陆军分队的轮换在晚上进行。晚上9时06分，轮换进港的陆军人员分乘数十辆军用卡车、装甲运兵车、吉普车等从落马洲口岸驶入香港，在香港警队的引领下驶向各有关军营。军营里举行了简短的交接和迎送仪式。次日零时许，轮换出港人员的车队陆续从落马洲出关。
〖-ZW/正文〗
