〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老战士唐成波因违反纪律被调离原单位，一个月后又因火车轮下救老人被报请二等功；刚犯了错误的人能否再立功；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵呼吁：奖惩都按条令来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任伟生/马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令/奖励原则/惩罚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战士唐成波因违反纪律被调离原单位，一个月后又因火车轮下救老人被报请二等功。刚犯了错误的人能否再立功？
    基层官兵呼吁：奖惩都按条令来
    本报讯任伟生、记者马三成报道：日前，曾轰动一时的老战士唐成波火车轮下救老人的壮举，被报请了二等功。然而，刚犯了错误的人能否马上再立功？上下意见却分歧很大。唐成波面临退伍，他所在单位的官兵强烈呼吁：奖惩都按条令来，应该还战士以公道！
    9月15日16时45分，从兰州开往北京的76次特快列车路过武山贺家店车站时，一位年已97岁的老太太正在横穿铁路。由于她耳聋眼花，行动迟缓，看着呼啸而来的火车，竟站在铁轨中间不动了。就在这时，只见一个“绿影”把老太太推出了车轨。这个“绿影”正是在车站执行装卸物资任务的某仓库老战士唐成波。
    事后，唐成波所在的仓库党委依据纪律条令第17条第10款规定，立即给他报请了二等功。然而，上级机关却以唐成波因违犯纪律刚被调离原单位51天，再立二等功发通报开展向他学习活动不好为由，不同意给他立功，建议仓库给予表扬和物质奖励。
    记者问唐成波救老人是否经过考虑，他说当把老人救出来，火车擦肩而过，人们惊讶地涌过来看他时，这才意识到了危险。亲眼目睹这个壮举的唐成波的班长刘存保说，全连几十个人都懵了，我当时也不知怎么办？只有唐成波一个人冲了上去，这种勇气不是谁都会有的。新战士杨晶晶说，什么是英雄，我认为唐成波就是我身边的英雄。该仓库政委徐建侗说，战士的可塑性很大，不管是犯错误还是立新功，不管处罚还是奖励都应以条令来衡量。
    关于唐成波救人是否应该立功仍然在争议中。
〖-ZW/正文〗
