〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼风唤雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国科普万里行追记③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科普万里行追记③
    这是个风和日丽的上午。一进入河南省唐河县境，耳朵里就被塞满了有关当地“呼风唤雨”的故事。
    “呼风唤雨”？听起来玄乎，其实就是人工降雨，专业名称叫“人工影响天气”。说起来，这还是一项“半军事行动”呢――工程由几十名转业退伍军人具体实施。唐河全县有8个固定炮站，还有1个火箭站。
    我们来到城郊乡人工影响天气工作站。一位上身穿着冬作训服的中年人揭去盖在炮身上的防雨布，然后一跨腿坐到大炮左侧，眼睛紧贴着头顶上方的瞄准镜，双手迅速摇动轮把。炮筒高高扬起，一台双37高炮完全呈现出来了。在他身后还有一个火箭发射器。
    这个理着平头的中年人叫王书重，是站里的二炮手，也是站长。
    “看你动作这么熟练，是不是受过专业训练？”
    “我当过兵，在部队就是操炮的。”王书重回答：“1977年我入伍到西藏，一直在部队当高炮手，1982年退伍回来。”
    退伍回到家乡后，王书重又拾起了锄头把。1996年4月24日，这台高炮从济南拉了回来。4天后，他的专长又开始发挥作用，完成了乡里第一次人工降雨发射。“还是老天爷给我提供了这么一个机会，”王书重感慨道。唐河县位于南阳盆地东部边缘，是全国首批商品粮基地县之一。全县125万人口，农业人口占了115万，盛产小麦、棉花、玉米、花生、黄牛、唐酥梨，是个传统的农业县。但是，由于地处南北气候过渡带，年降雨量虽有910毫米，分布却不均匀，还常遭受冰雹灾害。1995年6月9日，一场冰雹把全县的无籽西瓜砸得稀烂，小麦被打得七零八落，经济损失上亿元。痛定思痛，县常委紧急会议通过一个大胆的决议：利用部队退役的高射炮人工降雨消雹。第二年6月，唐河县首次进行了全县范围的人工降雨。如今，唐河县已建成一个高炮增雨防雹基地和高炮火力网络、无线通讯网络、雨情墒情网络。
    走进站值班室，墙上张挂的《炮手规则》、《炮手交接班记录簿》、《高炮维护管理记录簿》吸引了众人的目光。王书重说，炮站24小时有人值班，炮手吃住都在这里。
    “为什么要投200多万元搞这么一个大工程呢？”
    “不靠天吃饭呗！”据说在采访团到来前不久，这一地区经历了一次降水天气过程。因受台风北上影响，唐河县处于降水边缘，降水较弱。唐河人不等不靠，抓住稍纵即逝的战机，高标准高质量地实施增雨作业，共发射炮弹64发、火箭弹一枚，降水量平均比邻县大5-15毫米，缓解了40多天的严重干旱局面。3年来，唐河县共进行增雨消雹作业20多次，累计增产粮食3550万公斤，获得经济效益2・9亿元。
〖-ZW/正文〗
