〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥训练模拟系统首次通过近似实战检验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“粮草官”科技练兵方式有新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家明/李欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵/后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “粮草官”科技练兵方式有新突破
    本报讯许家明、李欣报道：11月19至24日，后勤指挥学院举行的后勤综合保障演习对“战术后勤指挥训练模拟系统”进行了近似实战检验。结果证明，该系统可广泛应用于不同规模、不同作战样式和不同作战地区的战术后勤指挥科技训练。它标志着我军后勤科技练兵质量又有了新的突破。
    该系统分3大块共15个子系统，涵盖了整个战役后勤军需、卫勤、油料、运输等专业，涉及从接到预令到战时保障全过程，具有声、光、图、影效应，使人如临其境。它填补了我军后勤演习科技训练全过程使用计算机铺助和决策的空白；实现了保障能力、后勤配置的计算机评估和保障方案的生成、优选；可根据后勤保障力量消长的动态监控，制定作业处置方案；运用了模拟模型和模拟算法，实现智能化引导作业和训练，体现了最新的后勤指挥理论。
    历时6天的综合演习，得到了总部机关、国防大学等单位的300多专家学者的充分肯定。大家一致认为，该系统使我军后勤演习实现了历史性跨越。
〖-ZW/正文〗
