〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在职权范围内改革大有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部三十多项改革见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革/工作制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者曹瑞林、刘明学报道：从经费审批“一支笔”到经费开支实行“联审会签”制度；从后进干部过太平日子到实行断其后路的“末位淘汰制”；从军营办社会到借助社会力量解难题，某分部实施的30余项改革措施，在11月上旬召开的济南军区探索新时期治军特点和规律座谈会上介绍后，令与会者茅塞顿开。许多同志感慨地说，只要解放思想，开动脑筋，在职权范围内大胆改革，一定能大有作为。
    这个分部党委认真学习邓小平理论和江主席关于军队建设的一系列重要讲话精神，逐步确立了要开创工作新局面，必须不断改革创新的思路。他们瞄准职权范围内能够解决的难点进行探索改革，边研究边摸索边总结，不断取得成果。转业干部长期无偿占用部队住房，一直是困扰部队的难题。今年他们积极同地方民政、法院等部门协商，区分情况进行了清理和规范。对地方暂时没有住房的，签订合同，收取押金。如及时交房，连本加息一并退还，否则将依法扣除。对地方已有住房仍占用部队住房的，他们通过法律程序，先后收回37套住房。有的单位还对占用部队住房的转业干部的水电费收缴，实行交费由地方水电部门或所在单位代收、给予适当提成的办法，较好地解决了部队住房长期被无偿占用的问题，每年减少开支50多万元。
    领导不一定是某项改革的首创者，但一定要做改革的坚定支持者。这是分部党委一班人的切身体会。记者了解到，这个分部所实施的一些改革项目，大多是由基层提出方案建议，经过分部党委及时总结、完善，由点到面在部队推广的。107医院针对经费审批“一支笔”存在着透明度不高、批钱随意性大的问题，创造了经费开支“联审会签”制度。分部领导及时对这一做法进行了完善，并在全分部进行推广。经过近一年的运行，减少了开支漏洞，遏止了“松散超”现象。截至10月底，全分部共压减不必要的开支110多项，节约经费90多万元。
    他们还对考核处于倒数几名的干部在组织安排上实行“末位淘汰制”，对科主任等技术干部实行了“任期考评制”，对志愿兵管理实行“分类诫勉制”，对职工实行“竞争上岗制”。这些竞争激励机制的确立，有效地调动广大干部战士和职工的积极性，解决了效率不高，人浮于事的问题。
〖-ZW/正文〗
