〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来航母什么样；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房兵/岳锦红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空母舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来航母什么样？
    ●房兵岳锦红
    回首过去，展望未来，航母家族的未来走势究竟如何？在众说纷纭的各种议论中，目前已经明晰的发展思路无外乎三条：以美国为代表的重型航母之路，以法国和俄罗斯为代表的中型航母之路和以英国为代表的轻型航母之路。这三种类型的通用型航母，将构成21世纪初期航母家族的主体。此外，一些正在酝酿与论证之中的“新概念”航母，也将为21世纪中后期的航母家族增添新鲜血液。
    双体式航母。美国海军从1993年起，制定了研制21世纪航母的计划，其中一种构想是采用双体舰型。这种舰体是由上体、下体，以及连接二者的水面支柱构成。双体式航母具有稳定性好、航速高、载机数量大的特点，但目前由于材料的原因，其舰体易被海浪迫击而折断。
    浮岛式航母。美国、日本和加拿大等国的造船界专家，借鉴巨大的海上石油钻井平台，提出了一种浮岛式航母的设想。这是一种巨型的海洋机动平台，吸取了海上石油钻井平台的技术，照现代航母的战术技术要求进行设计，具有飞行甲板宽大平稳、多层结构、易于扩展、可以自由组合等优点，实际上是浮在海上的飞行跑道。但是，这种实用性较强的浮岛式航母，又明显地存在着目标大、机动性差、自卫能力弱等缺点。
    巨型航母。在现代局部战争中历经战火考验的巨型油轮，其令人难以置信的生存能力给未来航母的设计提供了新的思路。由此产生的一种构想是：建造空载排水量40万吨、满载排水量50万吨的巨型航母。这种巨大的“海上恐龙”，看似十分笨重，但由于使用与“尼米兹”级相同的核动力推进装置，航速可达23节；其防御部分重量高达18・5万吨，对普通的打击具有足够的防护力。其最大问题是不能使用先进的船坞，不能随意进入港口，也不能随意通过运河之类的狭窄水道。
    除了上述几种构想以外，潜水航母、微型航母以及高速气垫航母、隐形航母等方案也都具有不小的发展潜力。究竟哪种方案能最终付诸实施，真正成为21世纪的航母，尚需拭目以待。
〖-ZW/正文〗
