〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走遍河北看征兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗俊明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，燕赵大地冬阳如春，60多万适龄青年踊跃报名参军。在全省各地的170多个体检站，标语夹道，彩旗飘扬，人头攒动，应征青年个个精神饱满，积极接受祖国挑选。
    秦皇岛市昌黎县体检站里，200多名青年秩序井然。一个穿西装的小伙子帅气十足，他说：“我在北京一家外资企业打工，月薪1000多元。今年南方长江流域和东北松花江嫩江流域发大水后，我从电视上看到了军人的形象是那样的可爱，那样的高大，所以我要报名加入这支光荣的队伍。但外资企业的老板不让我回乡体检，我毫不犹豫地‘炒了他的鱿鱼’，回到了家乡参加体检。”
    初冬的坝上张北县，寒风给人带来凉意，但体检站的气氛热火朝天。一个应征青年主动过来介绍自己的情况，原来他叫张振河，是单晶河乡的农村青年。年初的大地震中，他家房屋倒塌，全家人被埋在废墟之中，是解放军救了他们全家并帮助他家建起了新房。今年征兵一开始，全家人便召开家庭会议，支持张振河参军。他说他们乡好多青年都是为了报答解放军的救命之恩而报名参军的。
    来到康保县，草原风光尽收眼底。在体检站上，人武部部长陈俊迎上来。他介绍说：为了把今年的征兵工作搞好，调动青年参军的积极性，县委、县政府和人武部在强调搞好宣传的同时，要求各乡镇、各单位在新战士离开家乡之前把优抚金全部发到家长手中。目前，全县适龄青年报名数已达640人，是上级下达任务的4倍多。
    在从衡水回石家庄的途中，笔者采访了中国皮都――辛集市体检站。这个站设在市中医院，院门有人武部干部值勤站岗，实行的是全封闭式体检。在这里，笔者还发现了一个可喜的现象，有10多名刚刚毕业的大中专生报名参军。一名叫杨扬的大学生说：“今年军队优先征集大中专生的政策，是军队对大中专生智慧和知识的认同，给大中专生提供了一个发展的空间和机会，我为有这样的机会感到欣慰。我相信，参军后我能发挥自己的优势，为军队的建设做出贡献。”
    笔者在省政府征兵办公室了解到，今年河北省政府对征兵工作非常重视，层层落实了责任制，有的市、县实行了交叉体检，以确保兵员质量。目前，全省已有16万名适龄青年报名体检。
〖-ZW/正文〗
