〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区军人的“特区观念”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年特区行珠海采风之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区军人/军人风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特区军人的“特区观念”
    ●本报记者夏洪青
    1997年8月，珠海警备区党委经过研究决定，将13名政绩平平的干部挂职或降职使用；13名勇于开拓，德才兼备的干部，被提拔到重要领导岗位上。令党委“一班人”没有料到的是：一石未起千层浪。决定公布后，不仅被挂职或降职使用的干部没有思想波动，就是部队，也出奇地平静。
    珠海警备区政委覃佐堂在接受记者采访时说：如今，“能者上，庸者下”，这不光在特区的地方不是新闻，就是在我们特区军营也不再是新闻，“官本位”的思想在特区军营大为淡化，跑官要官的大为减少。他说，改革开放20年来，我们驻特区部队的官兵，最大的收获不是在物质上，而是在精神上，实现了思想上的大解放，从当初的比条件、比待遇带来心理失衡，到比才能、比贡献，思想逐渐成熟，心理承受能力大为增强。解放思想，这是特区军人一笔宝贵的精神财富，也是加强特区部队新时期现代化建设的一个强大动力源。
    “时间就是财富，效率就是生命”的观念已在特区官兵的思想中生根开花。今年5月上旬，某海防团平地起风波：警备区准备开展评选优秀团员和优秀青年军人活动，警备区要求所属单位在4月底将各单位评选的优秀团员和优秀青年军人名单和事迹材料上报警备区政治部。谁知因4月份是台风季节，部队正好处在防台风工作的紧要关头，有关部门把这件事给耽误了，名单和材料到5月8日才送到警备区。警备区没有迁就这个单位，将他们作为“弃权”处理。对此，这个部队的战士意见很大，他们联名写信，状告团机关：作为驻特区的部队机关，不讲时间观念，不讲效率观念。团党委最后不得不出面，在军人大会上向全体战士赔理道歉，才算了结。
    警备区司令高毅涛谈起这件事，高兴地说：我们驻特区的部队官兵，吸收改革开放的精神养分，不光体现在时间观念、效率观念上，官兵们的人才意识、开拓意识、竞争意识也大大增强，他们渴求知识，渴求文化，大胆竞争，开拓进取，成为特区部队一道美丽的风景线。
    不是到特区淘金，而是到特区成才的意识明显增强。记者在警备区干部科了解到，5年来，警备区部队官兵的文化结构发生了巨大变化：干部本科学历，从5年前的5％上升到34％，还有一大批干部参加了军队和地方的研究生在职培训；战士的学历也在悄然变化，大学生战士逐年增多，战士参加地方函授学习和高等教育自学考试的不断增加。据统计，近5年来，珠海警备区和地方共同开办各类培训班和学习班达30多个，有3000多人拿到了高等教育单科结业证书和中专以上学历，实现“入伍即入校，退伍即成才”的目标。
    警备区政治部主任吕宝山对记者说：特区的公平竞争意识、锐意改革开拓的新思想，不仅纯洁了我们干部队伍，而且给干部管理打开了方便之门。他说，现在特区部队的干部，思想观念上实现了三个转变：不走“后门”走大门，搞歪门邪道的少了；不跑机关跑基层，比才能、比贡献的多了；不恋小家恋学校，学科学、学文化，立志成才的多了。特区，是我们驻特区部队取之不尽、用之不竭的精神富矿！
〖-ZW/正文〗
