〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打基础抓攻势〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    37010部队战士唐东生：八一队降组，我觉得根本原因是基本技术不过关。
    通过八一队的比赛可以发现，这批年轻小将在场上除了充沛的体能满场飞奔够水准外，其他“细活”“技术活”方面则差强人意。以最基本的技术――带球来说，即使是在没有对手干扰的情况下，也总控不住球，不是带丢，就是 大。还有传球，不是传不到位，就是时机掌握不好。有的传球甚至不是为了战术的需要，而是为了推卸责任。这些“低级失误”在比赛中屡见不鲜。
    足球场上，体能是重要，但它只是足球运动员的一种素质。巴斯腾说：“如果你仅仅跑得快，你干脆去参加田径比赛，何必来踢足球呢。”我认为，八一队现在欠缺的是技术，是基本功，唯一能帮助他们走出困境的就是，把基本技术练好。
    37561部队三中队一战士：中国的14支甲A球队，几乎都是防守反击的战术思想。八一队应当引进进攻技术，让进攻回归八一队，让军旅“攻势足球”摧毁一切防守！攻势足球的精髓所在“进攻是最好的防守”――进攻，不懈地进攻，更多地创造破门良机。足球与战争一样，只有进攻才会改变战局。八一队很适合“攻势足球”，因为八一队的队员年轻。只要对技术多加磨练，攻势足球会给他们带来无限希望。
    南京政治学院新闻系13队朱宝玉：八一队降组，有许多原因，但关键还是技不如人，八一队球员多为20岁左右的年轻人，有冲劲但经验不足，往往显得有勇无谋。所以，今后球队应当在球员的个人技术和全队的整体配合上多下功夫，既要练好个人技术，又要搞好“大合唱”，力争找到一种简明而又实用的打法，提高全队的整体作战能力。
    浙江舟山定海陆军干休所王宝君：足球是集体项目，它需要全队的协作和默契的配合，仅靠猛冲猛打是赢不了球的。八一队要想冲回甲A，就必须有自己的风格，特别是解决好进攻破门的手段。目前八一队进攻的手段还过于简单，进攻点不多，缺少门前致命的传递。许多球员脚下粗糙，技术、意识、经验还不稳定，亟需教练精雕细琢。
〖-ZW/正文〗
