〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁面无私选精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江西省芦溪县人民医院副院长廖佑文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓建萍/黄拥军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/征兵体检〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓建萍黄拥军
    把身强力壮的合格青年送到部队去，是江西省芦溪县人民医院副院长、副主任医师廖佑文医生对自己提出的一个要求。他从医35年来，连续33年参加征兵体检工作，经他签字合格的应征青年近万名，却没有一人因身体原因造成退兵。1994年冬季征兵期间，廖主检的一位侄子参加了体检。体检时，内科医生来到主检室反映这个小伙子心脏有杂音，要廖主检定判是否合格。他按要求对侄子仔细检查，检查完毕，他抬起头看着侄子，脸部表情严峻。侄子感到情况不妙，便含着泪说：“我要去部队学技术、考军校，你不要堵了这条路。”他对侄子语重心长地说：“想去参军是好事，但部队生活比较紧张，训练强度大，你的心脏适应不了部队的要求。如果把你送入部队，害了你自己事小，影响部队建设事大。”然后，他心一狠，在体检表上写上“不合格”，并签上了自己的名字。
    有些人不相信他见“财”眼不开。1996年冬季征兵的一天晚上，一位个体户敲开了廖主检的家门。他是为儿子参军而来的。寒暄之后，来人拿出一个鼓鼓囊囊装有钱的信封说：“小孩肝功能有点问题，你是技术权威，请多多给予关照。”一个坚决不收，一个再三要给。廖主检蓦地火了，黑下脸吼道：“你不知道这是传染病吗？能送到部队去？何况，我再穷也不会拿人格做交易。”此人碰了一鼻子灰后走了。
〖-ZW/正文〗
