〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高新形势下军队院校建设水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴跃华/徐自军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴跃华徐自军
    为把军委江主席关于探索新形势下治军特点和规律的重要指示贯彻落实到军队院校建设之中，日前，西安政治学院召开了“新形势下治校特点和规律研讨会”，就世纪之交军队院校建设的特点和规律进行了探讨。现将主要观点综述如下：
    以思想政治建设为治校灵魂，始终保持坚定正确的办校方向。大家认为，思想政治建设处于院校各项建设的根本的核心的地位，思想政治素质也是军事人才素质的基础和灵魂。军队院校作为培养跨世纪建军治军人才的重要基地，必须始终把思想政治建设放在首位，保持正确的办校方向，保证培养的人才政治上合格。当前，院校一方面要保证党的路线方针政策的贯彻执行，把党对军队的绝对领导落到实处，坚持以邓小平理论育人，使院校建设始终沿着正确的政治方向前进；另一方面要加大思想政治教育力度，培养学员过硬的政治思想素质，保证在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，确保所培养的人才经得起新形势的考验，永远忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于社会主义，永远坚持人民军队的性质、宗旨和政治本色。
    以战场和市场需要为出发点，加快院校教育改革步伐。大家指出，随着世界军事变革的日趋深入和社会主义市场经济的发展以及新时期军事战略方针的实施，我军建设的方方面面都遇到了前所未有的挑战和机遇。面对新的形势和任务，军队院校只有进一步加快改革步伐，才能在改革中求发展，在适应中有作为。在院校建设的指导思想上，要坚持以邓小平新时期军队建设思想为指导，以江主席的“五句话”总要求统揽院校建设的全局，以战场和市场这“两场”需要为出发点，以培养新时期军队建设和未来高技术战争需要的建军人才为根本目标。在教育内容上，要着眼于世界军事变革的新发展，着眼于社会主义市场经济的大背景，着眼于打赢高技术条件下局部战争的需要，全面落实用正确的思想理论和高科技知识武装官兵头脑的要求，建立以邓小平理论为核心内容的教学体系。在教育思想上，要确立面向21世纪的教育观念，逐步由“应试教育”向“素质教育”转变，把专业教育和人文教育有机统一起来，确立以提高综合素质为根本宗旨的人才培养模式；由“专才教育”向“通专融合教育”转变，克服专业划分过细、课程内容过窄、适应性不强的缺陷，确立厚基础、宽口径、大专业的教育模式，培养基础扎实、知识面广、适应性强的复合型军事人才；由传统型教育向开放式教育转变，确立“三个面向”的教育思想，在保持我军院校特色的基础上，大胆借鉴吸收世界军事教育的先进成果和国家高等教育改革的成功经验；由以传授知识为中心的教育思想向注重培养创新精神的观念转变，注重打基础、学方法、重实践，着力提高军事人才的创新能力。在管理方式上，要强化竞争机制，坚持高标准、严要求，确保人才的高质量，同时要把院校教育纳入全军人才培养的大系统之中，在总部、院校、部队三者之间形成有效机制，保证部队择优送学、院校培养推荐、毕业量才使用三个环节的良性运转，确保高素质人才脱颖而出。
    以加强纪律建设为核心内容，依法从严治校。大家认为，院校建设是一个系统工程，各方面工作必须协调发展，全面推进。从严治校是我军院校的优良传统，也是院校建设的一条重要规律。纪律建设是从严治校的核心，是贯彻军委办校方针，培养高素质人才的重要保证。要本着院校管理高于部队、严于部队的指导思想，坚持管理育人和教书育人、服务育人的统一，强化管理，全面提高人才的素质。要按照正规化建设的要求，坚持不懈地抓好条令条例的贯彻落实，建立健全教学管理、行政管理、后勤管理的规章制度，形成正规的学习、工作和生活秩序，不断提高院校的正规化建设水平。
〖-ZW/正文〗
