〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束访俄离开新西伯利亚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达东京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/刘文玉/冶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系/中俄关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中国国家元首首次访问日本，两国政府将共同构筑面向21世纪的睦邻合作框架，开辟中日友好关系的新阶段
    新华社东京11月25日电（记者刘江、刘文玉、 冶）应日本政府邀请，中国国家主席江泽民今天乘专机抵达东京，开始对日本进行为期6天的国事访问。这是中国国家元首有史以来首次访问日本。两国政府将以此为契机，共同构筑面向21世纪的睦邻合作框架，开辟中日友好关系的新阶段。
    江泽民主席在机场发表了书面谈话。他说，今年是《中日和平友好条约》缔结20周年。值此中日关系承前启后、继往开来的重要时期，认真总结中日关系的历史经验，对发展未来的两国友好合作具有重要的意义。
    江泽民说：“在这次访问期间，我将会见明仁天皇陛下，同小渊惠三首相就如何开辟面向21世纪的中日关系以及共同关心的问题交换意见，并将广泛接触日本朝野各界人士，实地了解日本人民在经济、科技和社会发展方面所取得的成就。”
    东京时间17时50分，江泽民主席的专机在东京羽田机场降落。当江泽民出现在机舱口时，人们热烈鼓掌，机场鸣放礼炮21响，欢迎江泽民一行的到来。
    同机抵达的陪同人员有江泽民主席的夫人王冶坪，国务院副总理钱其琛，钱其琛副总理夫人周寒琼，中共中央书记处书记、中央办公厅主任曾庆红，中央政策研究室主任滕文生，中国科学院院长路甬祥和中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵。
    日本外相高村正彦、日本驻中国大使谷野作太郎等政府官员前来机场欢迎江泽民主席。中方到机场迎接的有先期抵达的陪同人员外交部部长唐家璇、国家发展计划委员会主任曾培炎、对外贸易经济合作部部长石广生、国家环境保护总局局长解振华和外交部部长助理王毅。陪同人员、中国驻日本大使陈健及夫人姚文卿以及中国大使馆官员、中国旅日华侨代表等也到机场欢迎。
    江泽民主席在结束东京的活动后，还将前往仙台、札幌等地参观访问。
    今晚，江泽民主席将出席日本首相小渊惠三夫妇举行的非正式晚宴。曾庆红、唐家璇将出席日本内阁官房长官野中广务的宴请。
    新华社新西伯利亚11月25日电（记者盛世良、吴志强）中国国家主席江泽民圆满结束对俄罗斯的访问后，于25日上午乘专机离开新西伯利亚，前往东京对日本进行国事访问。
    江泽民主席是应叶利钦总统的邀请，于22日抵达莫斯科开始访问的。两国元首于23日成功地举行了首次非正式会晤，使双方的相互理解与信任达到了崭新的水平。江泽民还会见了俄总理普里马科夫和议会上下两院议长斯特罗耶夫和谢列兹尼奥夫。
    访问期间，双方发表了关于世纪之交的中俄关系的联合声明和关于边界问题的联合声明。
    江泽民还于24日访问了俄东部重要城市新西伯利亚，会见了新西伯利亚州领导人，参观了俄科学院西伯利亚分院并在会见科技界人士时发表了重要讲话。
    前往机场欢送中国贵宾的俄方人员有新西伯利亚州州长穆哈、专程陪同江泽民访问新西伯利亚的贸易部长加布尼亚和俄驻华大使罗高寿等。中国驻俄大使武韬也到机场送行。
    同机离开的有江泽民主席的夫人王冶坪，国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中共中央书记处书记、中央办公厅主任曾庆红，中央政策研究室主任滕文生，中国科学院院长路甬祥，外交部副部长张德广和中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵。
    11月25日，中国国家主席江泽民和夫人王冶坪出席日本首相小渊惠三夫妇举行的非正式晚宴。
    新华社记者鞠鹏摄（传真照片）
    应日本政府邀请，中国国家主席江泽民11月25日乘专机抵达东京，开始对日本进行国事访问。日本外相高村正彦前来机场欢迎江泽民主席。
    新华社记者陈建力摄
〖-ZW/正文〗
