〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一套雅俗共赏的军事读物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马保民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处于世纪之交、千年交替的关节点上的进步人类，难免回眸过去100年的历史。即将过去的20世纪可谓是风雷激荡、群星灿烂、人才辈出。人们经历了两次世界大战的灾难，也创造了前所未有的辉煌。在留给新世纪的历史遗产中，20世纪著名军事家的兵法思想极为丰富，堪称一绝。
    中原农民出版社近期隆重推出的《20世纪世界著名军事家兵法丛书》，是一部全面系统地研究、阐述世界著名军事家用兵方略的大型兵法丛书。它们由军事科学院、国防大学等一批著名学者专家主笔撰写，反映了国内军事科研领域的最新研究成果，是一套值得一读的丛书。
    站在历史的制高点上，力图超越已有的纪实类作品，给予20世纪世界著名的军事家的思想实践活动以理论的诠释，这是本套丛书的第一个特色。对于20世纪世界著名军事家的丰功伟绩，应当说人们并不陌生。有关他们的传记、纪实、回忆录、战史战例的作品可以说是汗牛充栋、浩如烟海，但绝大多数属于事件类纪实作品。对他们的思想作出理论上的总结，特别是对于他们每一个人的思想作出理论性的诠释，这样的专著还不多见。我们说，纪实类作品虽然必要，但一国的军事理论研究绝不能停留在纪实上，还必须有所超越，有所突破，从现象的描绘上升到理性的开掘。我国军事理论界是到了推出一些超越表象研究，在系统理论上有所发现、有所发展的作品的时候了。
    内容翔实、史料丰富、观点出新、阐发严谨，这是本套丛书的第二个特色。本套丛书的作者，都是我军多年从事军事理论和军事历史研究的学者专家。他们厚积薄发，努力开掘20世纪世界著名军事家的兵法思想，并给予其系统化、理论化的表现形式，因而内容翔实、体系充盈。在观点上，作者也力求真实和新颖，绝不老调重弹，给人耳目一新的感觉；在资料的使用上，作者力求使用新发现或原来没有公布的原始材料，例如，对于卫国战争初期对西部特别军区司令巴甫洛夫大将为首的18名高级将领的审判，对苏军战争初期在全军各级组建成的惩戒营、惩戒连、阻截队，对斯大林“不能后退一步”的1941年第270号命令和1942年第227号命令等，作者都引述了新发表的原文原件进行说明；对于人们所熟知的一些老材料，作者也力求从新的视角加以诠释，使其有了新的意义。所有这些，都使这套丛书具有了立足前人，但又站在前人肩膀上有所超越的特点，这种自觉的创新意识和精神是十分难能可贵的。
    这套丛书在知识性和可读性上也下了一番大的功夫。以往的一些理论书籍往往在表述上拉条条、列杠杠，枯燥乏味，陷入了说教的误区，影响了其读者面。这套丛书在强调思想性的同时，力求以思想带历史，以历史说思想，以兵法为经为纲，以战史战例为纬为目，以观点新、内容实、结构顺、文笔美为追求，理论分析与纪实手法相结合，因而读起来生动活泼，绝不呆板僵化。每本的第一章为人物生平，后面诸章，都是对主人公某一方面思想的概括，每章下面的小目，尽可能使用主人公有关方面思想的原话，如果找不到合适的原话，则由作者进行一定的思想概括。这些，都使本套丛书在思想性、知识性和可读性的结合上有了一个较大的突破，既比较适合广大读者的阅读，也比较适于专业工作者的需要，是一套雅俗共赏的好书。
〖-ZW/正文〗
