〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航母――海战重拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空母舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从11月11日开始，美国不断向海湾派遣部队，目前在海湾除有“艾森豪威尔”号航空母舰外，“企业”号航空母舰也已赶到海湾。美国总统克林顿在“罗斯福”号核动力航空母舰上曾对舰员们说：“我要告诉大家的一句话是：一支常备不懈的舰队存在我心中，当危机这个词在华盛顿出现的时候，每一个人要说的第一句话就是――最近的航空母舰在哪里？”
    美国为什么如此重视航母呢？
    第一，航空母舰是一种超大型武器。它是以舰载机为主要作战武器并作为其海上活动基地的水面战舰，具有供飞机起降的跑道和设施，能储备大量的飞机燃料和弹药，航空母舰及其编队，集防空、反舰、反潜以及对岸攻击作战能力于一体，是当今海战场上最强大的力量。
    第二，兵力部署严密。航空母舰编队的兵力部署采取严密的近、中、远三层配置。以美国海军典型的双航母编队为例，距航空母舰约30海里为近层，配置8艘防空导弹巡洋舰和驱逐舰、1―2架反潜直升机、3―4艘反潜驱逐舰；距航空母舰30―120海里为中层，配置2―4艘攻击型核潜艇、2―3架反潜飞机；距航空母舰120―200海里为外层，配置1―2架预警机、4―6架战斗机以及相应的电子战飞机。作战航行时，航空母舰战斗群在对付空中威胁和水下威胁时，通常采取两种编队，一是在对空作战中，航母居中编队，随行舰船围绕在四周；二是在反潜作战时，航母略为靠后编队，除防空警戒舰只外，其它舰艇成夹角60度的扇形配置在航空母舰的前方。
    第三，预警、侦察能力强。航空母舰编队有较强的预警、侦察能力，航空母舰上的E―2C预警机一次可持续巡逻4―6小时，4架这种预警机可以保证24小时处于空中警戒状态。E―2C预警机在8000―9000米高空巡逻时，可发现海上240海里内的中型舰艇、350公里内的战斗机、270公里内的飞航式导弹及460公里内的大型轰炸机，同时还可以跟踪识别300个空中目标，并引导40批战斗机的截击行动。
    第四，大纵深、多层次、立体化的防空作战体系。航空母舰编队通过舰载机和舰载防空武器系统构成了以航母为核心的大纵深、多层次、立体化的防空作战体系。有F―14、F/A―18战斗机和E―2C预警侦察机组成的远程拦截力量，可在目标来袭方向上形成一道距航空母舰185―450公里、宽约260公里的对空截击线，对来袭飞机和导弹进行拦截。当第一道防线被突破，则由护航舰所携带的中、远程导弹系统完成抗击和拦截；航空母舰和护卫舰所装备的海麻雀防空导弹、密集阵火炮和电子战系统又可进行最后的防御。
    第五，反潜和攻击海上目标能力强。航空母舰编队对于来自水下的威胁主要使用攻击型核潜艇，S―3A、SH―3A等反潜机和反潜直升机以及反潜导弹和反潜鱼雷等兵器，形成多层防御屏障。航空母舰最有优势的是对海上目标的攻击。A―6E攻击机和F/A―18战斗/攻击机，其作战半径约950―1000公里，使用空舰导弹对水面舰艇进行攻击；使用舰载“战斧”导弹对敌舰进行攻击，这将使敌方舰艇难以靠近航空母舰。
    美国航母战斗海空编队俯瞰
    “华盛顿”号航母上空飞行的战斗机
〖-ZW/正文〗
