〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救救小东江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保31
    救救小东江
    ●本报记者梅忠堂
    赶往湛江的路上，当地一位干部建议我们到附近的小东江看一看。
    全长32公里的小东江是流经广东茂名和吴川两市的一条河流。作为吴川市沿江7个镇20万人民生产和生活的水源，小东江被称为“生命之水”。然而记者眼前却是另外一种景象：棕黑色的江水散发出浓烈的污臭，岸边随处可见的死鱼残骸令人触目惊心。当地一位渔民含着眼泪说：“去年6月份以来，小东江就发生了三次严重污染事故，鱼虾蟹贝几乎都被毒死了，我们倾家荡产了！”据了解，最近一次污染事故发生在今年10月23日，造成吴川市死亡鱼类800多吨，沿岸鸡、鸭、鹅、猪、牛等禽畜大批死亡，500多人因饮用受污染水和误食河里鱼虾而中毒，20万人饮水发生困难，造成的直接经济损失达2000多万元。
    小东江污染事故为何频频发生？广东省有关部门提供的调查报告称，小东江吴川段没有一家重污染企业。于是记者团溯江而上赶往茂名采访。
    走进茂名市造纸厂厂门，满地的污水竟让大家找不到一个落脚的地方。在厂里的排污口，泛着黄沫的污水正在滚滚流淌，严重超标的造纸黑液也直接排入厂外。据了解，该厂自1972年建厂以来，每年都有480多万吨污水排入小东江。在另一家污染企业茂名化学制品总厂，所谓的污水处理工艺，就是在每天6000吨的污水中注入10倍的冷却水加以稀释，这种荒唐的“勾兑法”，令人啼笑皆非。据了解，茂名市共有炼油、化工、制糖、造纸等重污染企业30家，年排污水总量6000多万吨。同时，茂名市目前尚没有一家城市污水处理厂，大量生活污水也直接排入小东江。小东江枯水期平均径流量为0・6立方米/秒，而污水平均流量却达2・97立方米/秒，这就是说，在冬季枯水期，小东江污水与径流量之比达到5∶1！
    目前，小东江综合整治工程、茂名市造纸厂废水治理等项目已经列入《广东省碧水工程计划》。然而谈起小东江治理，茂名市一位领导却面露难色，说是出于资金、技术等原因，一些重污染企业根本没有能力进行治理。
    我们又一次来到小东江边，面对黑臭的江水，不禁忧虑万分：难道小东江永远是无法根治的“污水沟”吗？（本报湛江11月20日电）
〖-ZW/正文〗
