〖ZQ/总期〗14930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余霞灿烂品更高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗丧事从简/移风易俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丧事从繁从简，表面看只涉及如何安葬死者，处理后事。实则不然。与之关联的，还有死者生前的官阶地位、人生轨迹，组织与社会对死者的评价及其配偶子女日后的待遇问题。对此，死者似乎已无能为力，剩下的只是生者在折腾。但事实并非如此，生者如何对待和处理这些问题，却处处折射出死者的影子，反映着死者所带出的家风。如何处理丧事，无论对死者还是生者，都是一道沉甸甸的人生课题。它的破译和解答，离不开对人生价值的认识与实践。
    由于胡友之将人生的价值定位于对社会与人民承担责任、无私奉献，他才在长期革命生涯中严于律己、廉洁奉公，并在临死时立言决不给组织添麻烦。也是基于这样一种理念和追求，胡友之的子女才能做到深明大义，老父去世不烦组织。他们既给父亲的余霞涂上了一笔亮丽的色彩，也在父亲的人生终点树起了一座巍峨的丰碑。与之相反，个别追逐名利的人，不但生前热衷于争权夺利、捞钱敛物，而且临终也必欲捞点好处。死者生前有此愿望，活人也当仁不让地借办丧事索取，在金钱、职务、住宅等待遇上要足了筹码，再去从丧事的规格与排场上大作文章。这也正应了时下流行的一句俗话：“死人好办，活人难缠。”
    我们党历来倡导“丧事从简”，这也是党的干部及其亲属应有的风范，是移风易俗，建设“两个文明”的重要举措。胡友之及其子女的义举之所以深得民心，其意义也就在这里。可以预言，胡友之的高风亮节和将军所带出的崭新家风，一旦被全社会所认同，所弘扬，其对党风和社会风气的根本好转，肯定会大有益处。
〖-ZW/正文〗
