〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双管齐下严堵预算“黑洞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区营房勘察设计所一年卡掉高报经费六千万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭洪平/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建经费管理；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双管齐下严堵预算“黑洞”
    北京军区营房勘察设计所一年卡掉高报经费六千万
    本报北京1月3日讯郭洪平、记者魏厚敏报道：今天，记者在北京军区联勤部采访时了解到，北京军区营房勘察设计所瞪大眼睛严堵工程投资“黑洞”，去年一年在96项工程中卡下投资款6000余万元。
    某医院准备建一座医疗大楼，概算时耍了个“聪明”，上报的工程预算达700多万元。军区营房勘察设计所严抠细算，“水分”一拧，结果卡下114万元。
    某单位修建门诊部，原预算投资448万元，经营房勘察设计所严格把关，节省经费128万元。
    该勘察设计所受领设计某重点工程图纸任务，他们围绕确保安全、条件全面改善、附属设施齐全配套的“三保”要求，严抠细算，仅用70％的经费，就高标准建造起现代化的住所。
    预算经费投资的“水分”能够拧干，得益于北京军区营房勘察设计所建立的“双把关”机制。据所长陈谦明介绍，为把住建筑设计质量和经费投资关，除了用铁的制度保证有关人员高度负责、精通业务之外，就是大胆采用最先进的测算手段。该勘察设计所购置了一批现代化的设计器材，使沿袭多年的手工作业设计发展为科学设计，提高了经费估算的精确度。过去，工程建筑投资概算的随意性和盲目性较大，造成了不必要的浪费。如今，因有了自动化设计器材，工程建筑设计走向科学精确。某医院要建病房楼，该单位试图报点“虚数”。不料，经军区营房勘察设计所一算，便露了“马脚”，高报的96万元被坚决卡了下来。
〖-ZW/正文〗
