〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯不再遥远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者网上访西沙见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云蒸霞蔚，浪卷鸥翔。新千年第一缕曙光跃出海面，现代化战舰昂首启航。今天，记者通过海军政工信息网络中心迎接新千年专题“千年之航”，进入了西沙网站。
    信息中心网络管理员李凤龙在电脑前轻点鼠标，有关新千年的信息便令人目不暇接。晚11时30分，第一个进入网页访问的是西沙永兴岛官兵。隔着从南到北广袤的大地，隔着南海浩瀚的波涛，我们同远在万里之遥的西沙永兴岛上的“网友”在屏幕上互致祝福与问候――
    记者：向西沙的战友们问好！请问岛上官兵这个新年是怎么度过的？
    卢永华（西沙守岛部队政治部副主任）：新年钟声敲响时，官兵们在主权碑前列队向祖国宣誓；被中央军委授予“爱国爱岛的天涯哨兵”称号的中建岛守备部队官兵发射信号弹作为献给祖国的礼花；正在海上巡逻的727艇朝着祖国大陆方向发出灯光信号：“祖国万岁！”
    信息中心主任姚戈向记者讲了这样一件事：去年海军组织部队学习“优秀飞行员舰长”柏耀平，西沙岛上官兵苦于不能及时看到报纸，只好请编辑部把载有柏耀平事迹的报纸剪成8块，传真到西沙。去年9月，西沙“上网”后，守岛部队当天就可从网上下载有关资料。
    说话间，西沙守备部队政治部干事左正和进入网上“交谈室”，他“说”：“虽然大海把我们隔阻，但天涯不再遥远。进入互联网络，我们就能彼此了解，互相走近。”（本报北京1月1日讯）
    本报记者 司彦文
〖-ZW/正文〗
