〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑网络：人类进步新平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中科院计算机网络信息中心副主任钱华林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接新世纪专家访谈①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络技术；科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的车轮即将驶入一个崭新的世纪。
    回首走过的百年，20世纪是科学技术迅猛发展的世纪，人类创造了历史上最为巨大的科学成就和物质财富，科学技术已成为对当代社会发展和国家兴衰起决定作用的重要力量。展望新的百年，21世纪科学技术的创新、转化、应用将更加快捷和广泛，将深刻地影响社会生活的方方面面，人类文明将跨入知识经济的新时代。
    新年伊始，本报特刊登一组以“科技改变人类生活”为主题的“迎接新世纪・专家访谈”。
    ――编者
    这是一个庞然大物。高近2.75米，重约30吨，肚子里塞满了18000个真空管和70000个电阻，占地面积相当于一个小型体育馆。
    它叫ENIAC。1999年岁末，由中国26家晚报联合评出的本世纪20项对人类生活影响最大的发明中，电脑赫然名列榜首。而ENIAC，这个诞生于1946年美国费城的庞然大物，正是这项发明的鼻祖。
    半个世纪来，不仅电脑自身发生了巨大的变化，而且已经和正在改变着你我的生活。与此同时，在电脑联网基础上发展起来的计算机网络，虽然诞生尚不过20年，发迹更只有5年，却通过全球的数千万台电脑联网，形成了一个在光纤和电缆里存在的另一个地球，另一个世界，另一个村落。
    在一个小巧的笔记本电脑前，中科院计算机网络信息中心副主任、网络专家钱华林对记者侃侃而谈。
    “我现在每天上班的第一件事就是打开电脑，看电子邮件”
    在1994年4月以前，钱华林研究员每天上班的第一件事无外乎看报告、项目，或打电话。而自从1994年4月20日中科院成立中国首家接通国际互联网的计算机中心后，他的生活和工作方式发生了很大的变化。
    “我现在每天上班后的第一件事就是打开电脑，看电子邮件。”他告诉我。
    “这么多年，已经形成习惯了。”我说。
    “不对，不是习惯，而是必须这么做。”他很认真地纠正我的错误。“我每天都要收到二三十封电子邮件，其中有三分之二来自国外，一些上级通知、报告等也都是通过网络来传送，我每天上班后都要先花一两个小时来处理电子邮件。电脑网络已经改变了我的生活。”
    其实，电脑改变的又何止是一个人上班后的第一件事？大至卫星发射、计算机核试验、预报一周天气变化，小至全自动洗衣机或一张小小的工资条，电脑对人类生活的影响深远又全面。你的衣食住行，跟电脑都少不了联系：你衣服的商标是电脑绣的花；你用微波炉烹饪，电脑控制火候；房间里的空调，是电脑让它知冷知热；出门买机票，电脑死机谁都没辙。ENIAC诞生之初，其每分钟运算几千次的速度已是惊世骇俗，而今天，超级计算机每次运算只需要10亿分之一秒。电脑对人类生活的影响如同它自身的发展一样，简单地用“加速度”一词已经不能准确地表述。
    “1999年是政府上网年，希望2000年是企业上网年”
    “电脑网络的建立与普及将彻底地改变人类生存及生活的模式，而控制与掌握网络的人就是人类未来命运的主宰。”这是美国著名未来学家阿尔文・托夫勒的观点。电脑网络真有那么神奇吗？
    钱华林认为，计算机发展到今天，其自身的发展当然还有很大的空间，但是目前计算机实际上与网络已成为密不可分的一体。说计算机网络会主宰人类生活似乎夸大其词，但它的确将大大影响人们的生活质量，而且将改变人们的生活方式包括思想观念，而从当前看，对网络利用程度的高低将直接影响着工业化发展的效能，影响着综合国力的提高。
    “一个国家的经济强不强，最直观的指标是看企业强弱。企业上网，可以节省人员，拓展市场，加快周转。许多外国大公司除了设有总裁（CEO）外，还都设有CIO―chiefinformationofficer―总信息官一职，负责公司的网上事务。中国是科研、教育最早上网，这是长线效应。而最直接推动经济发展的企业上网，在中国发展地远远不够。美国有80％、90％的企业在网上进行产品销售、信息搜集、后期维修，日本企业也有60％到70％上网，而且目标是在2000年年底达到98％。中国是多少？还不到1％。”
    “1999年是政府上网年，希望2000年会成为企业上网年，进而带动更多的人上网，这将对国民经济和社会生活影响最大。”钱华林说。
    “2005年，你不用来，可以通过视频通信采访我”
    1994年，国际互联网刚刚进入中国时，谁能想到5年后的今天，中国会有近200万台机器上网？电脑技术正在进入一个指数曲线发展的时代，与之相关的经济与社会的变化也将随着这种发展速度而发生。在直线发展中，增长是恒定的，因此可以很容易地预言未来，而在指数曲线发展中，未来会怎样？
    钱华林个人觉得，电脑网络不久可能会跟有线电视一样，直接连接到每家每户。“美国计划在2003年左右在全球逐步用飞艇代替卫星通信，像北京这样的大城市一个飞艇就能满足所有通信的需要。到时，通信费用会便宜得不可思议。”
    网络还能干什么？远程教育，成人甚至老人都可以方便地进行自我再学习；远程医疗，你可以请远在异地的名医为你诊断、甚至执刀；远程遥控，从外地出差回家前，你就可以通过手机接通网络遥控家中开窗通风、调整温度、让微波炉给你热一杯奶……
    “……再过5年，到2005年，电脑网络的视频通信将会普及，身处不同城市甚至国家的人可以如同面对面地开会，再要采访我，你不用来，我们照样可以面对面地交谈。”
    无疑，人类文明将进入网络时代、信息时代，这是不容错过的时代机遇。抓住这一机遇，中国必将在下个世纪实现新的腾飞。
    本报记者 高吉全
〖-ZW/正文〗
