〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球“虫”害未成气候 物理学家展望未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机2000年问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社电随着南太平洋岛国萨摩亚最后跨入2000年，世界范围内电脑“千年虫”没有大规模发作，经过几年的努力，人类终于制服了自己不经意创造的“魔鬼”。
    美国联邦紧急处理中心主任詹姆斯・李・威特说，美国顺利跨进2000年，人们担心的电脑“千年虫”危害没有普遍发生，民航、医院、银行、交通、能源、航天等部门均报告平安无事，上千亿美元的投入和政府、企业界的共同努力终于制服了“千年虫”。
    2000年也安然降临欧洲。英国“千年虫”控制中心1日凌晨称，英国在过渡至新千年过程中尚没有发现“千年虫”发作迹象。1月1日晨1时，法国政府举行新闻发布会宣布，法国所有重要电脑及网络已经顺利跨入2000年。德国内政部发言人迈尔-布伦斯指出，截至1月1日凌晨，政府特设的信息值班中心没有收到任何“千年虫”发作警报。
    克里姆林宫午夜的钟声敲响后，俄罗斯战略火箭部队与航天部队总司令弗拉基米尔・雅科夫列夫上将宣布，“为制服‘千年虫’我们采取了一切必要措施，现在可以肯定，俄战略火箭军的电脑系统安全进入了2000年。”同时，俄罗斯国防部新闻处发布消息：俄战略核力量和其它军种的电脑工作稳定，未见异常。
    亚太地区大部分国家也顺利跨进2000年，仅发现电脑“千年虫”零星发作的迹象。
    南非国家“千年虫”监测中心1日凌晨宣布，进入2000年后，南非国内没有发生任何因电脑“千年虫”引起的事故。
    据新华社伦敦1月2日电（记者毛磊）素有“爱因斯坦之后最杰出科学思想家”之称的英国理论物理学家斯蒂芬・霍金教授认为，新世纪中不会出现人类发展和知识创新的“极限”。
    他还指出，虽然未来100年、甚至20年中，人类有可能发现有关宇宙根本规律的完整理论，也就是说可能诞生将量子论与广义相对论统一的理论，但人类根据这些理论所能建造的生物系统或电子系统，其复杂性将“没有限度”。
〖-ZW/正文〗
