〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结对子压担子搭台子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师加强对大学生士兵的培养使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵付新/陈桂玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生士兵；战士骨干培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵付新、陈桂玉报道：大学生战士入伍后，如何有目的地进行跟踪培养？济南军区某师采取结对子、压担子、搭台子的办法，让大学生士兵尽快发挥专长。
    大学生战士都有一定的文化基础和专业知识，但对部队建设急需或紧缺的专业技能并不一定能够适应。为此，该师每年都有目的地选送部分大学生战士到相关院校或军区、集团军进行专门培训。所属炮团战士于绍坤入伍后，在导弹发射研究方面颇为痴迷，该团送他到某导弹学院学习。几年来，他先后发射某型导弹29枚，全部命中目标，并创立了接力射击新课目，研制革新了读秒器，荣立了一等功。
    该师采取让他们与优秀干部结对子帮带的方式，缩短了大学生战士由理论型向实际操作型人才转变的周期。被誉为“电脑通”的所属装甲团战士陈洁是山东矿业学院计算机系毕业的高材生，团里让他与自动化站站长结成对子后，小陈工作上路快，负责操作装甲兵作战模拟对抗演示系统，发挥了明显作用。该师31名大学生战士中有25名成为营科技练兵攻关小组和文化补习班的教员，17名今年入伍的大学生战士中76％成为科技兴训的尖子和标兵。
    在充分发挥大学生战士作用的同时，该师还十分关心他们的成长进步，努力营造大学生战士脱颖而出的良好氛围。某高炮团战士李群毕业于计算机专业，团队专门为他提供了一台微机，他自行编制了弹迹偏差观察程序等4个应用软件，提高了训练效率，他为此被总政表彰为优秀士兵标兵。
〖-ZW/正文〗
