〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科特迪瓦流亡总统前往巴黎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林峰/郑斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛美1月3日电（记者林峰、郑斌）科特迪瓦流亡总统贝迪埃3日上午乘坐多哥总统埃亚德马的专机，离开多哥首都洛美前往法国巴黎避难。
    据此间媒体报道，3日上午，法国外交部发言人宣布，法国政府已同意贝迪埃及其随行人员入境。另悉，与贝迪埃同机前往巴黎的除他的家人外，还有流亡洛美的几位科特迪瓦前政府部长。
    贝迪埃是1999年12月26日下午与家人乘法国军用直升机飞抵洛美的。12月30日，他曾在洛美发表声明，希望他领导的科特迪瓦民主党能够参加科过渡政府，并表示他可能参加由过渡政府在2000年组织的总统选举。
    1999年12月23日晚，科特迪瓦部分军人在首都阿比让发动军事政变。政变领导人、前武装部队总参谋长盖伊将军24日宣布废黜总统贝迪埃，解散国民议会和政府，并成立由10名军官组成的“全国救国委员会”，接管国家政权。
〖-ZW/正文〗
