〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备新战法显威演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军用机动演练检验新“三打三防”成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新三打三防训练；新战法训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军用机动演练检验新“三打三防”成果
    本报讯舒春平报道：元旦前夕，一天拂晓，正在机动途中的千军万马，突遭“敌”航空兵火力拦截。只见跟随掩护的高中低空防空火器，倏地抖掉伪装，万炮齐发，在数十公里地段上空织成了一条空中走廊，掩护部队向防御之“敌”发起进攻。这是沈阳军区某集团军为检验科技练兵成果，组织的战役战术合练的一个场面。
    这个集团军把演习作为检验科技练兵成果的试验场，他们把新装备、新技术、新战法推上演习场，围绕防侦察监视、防电子干扰、反空袭等演习内容，展开对抗性综合试验。集团军开发的军师团野战指挥自动化系统、野战有线地域指挥网等改革成果，在演练中得到检验，同时还收集整理出百余个数据。他们先后将210多项在营区难以检验的技术战术成果，针对暴露的问题现场组织研究分析，为深化科技练兵提供了依据。
〖-ZW/正文〗
