〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一人生病，大家吃药”该不该？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答1999年11月30日本版刘文良？江洋同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡对症吃药
    《黄帝内经》中说“圣人不治已病治未病”，可见防病之重要。我以为，一人生病，大家要不要吃药，关键要看是什么病。如果是传染类疾病，就必须“一人生病，大家吃药”。依此类推，如果某人或单位犯的错误是普遍性问题的突出反映，其他单位和个人都有犯此类错误、出这类问题的可能，那么就应当抓住时机，及时对相关单位和个人进行整顿和教育，防止隐患及错误思想的滋长和蔓延。相反，若仅仅是因为某单位或个人特殊或偶然原因发生的问题，不具有普遍性，那么就应坚持谁得病谁吃药的原则，严格按照法纪规章，对责任单位和个人进行处理。
    武警医学院 张海华
    要能举一反三
    一个单位或某个人出了问题，其他单位或个人跟着学习整顿，这种做法并非“陪绑”，而是从错误中汲取教训。
    学习，不仅要学经验，教训也同样需要借鉴。因为教训是别人经受了重大挫折和失败，甚至以鲜血和生命为代价换取的，十分宝贵。汲取别人的教训可以改进自己的工作。如果缺乏忧患意识，对别的单位和个人出现的问题充耳不闻，甚至幸灾乐祸，这种人即使不马上出问题，以后也难免发生同样的悲剧。学习整顿不是就事论事，对号入座，关键在于举一反三，认真分析，寻找值得借鉴的带规律性的东西。这样看就会觉得必要了。
    驻藏某部 那雍舜
    谨防“同病效应”
    鲁迅先生讲到中国人的劣根性时，指出不少人都有一种“彼此彼此”的心理，认为大家都差不多，谁也别计较。“一人生病，大家吃药”，也容易出现这样的问题。在有些单位出现的就某一问题组织大家学习整顿时，不少人往往不在乎，认为有问题大家都有问题，想怎么整都行，并不当真。之所以出现这种现象，就是这些单位在教育整顿时不注意区分对象，搞“一锅煮”，似乎人人都有问题。这样一来，没这方面问题或尚未意识到问题严重性的同志就不免要讲怪话、发牢骚了，其他同志跟着受影响，教育效果必然不会好。因此，“大家吃药”一定要区分对象，让该吃的吃，不需要吃的就免吃。
    52807部队 张金春 杨志彪
    想到“普法”
    江洋同志说违法者“自有法律制裁，其他人不必也不可代其受过”，是对的。但问题还有另一面，一个人违法，其他人也有受教育的必要。从他人违法和被追究法律责任过程中吸取教训，也是“普法”教育。从这个意义上讲，“普法”的过程也是吃“预防药”的过程，怎么能说在法律问题上就不存在“一人生病，大家吃药”的必要性呢？
    83013部队 王剑
    方法不当“药”难吃
    不少人对“一人生病，大家吃药”的做法持逆反心理。原因何在？我以为主要是方法上有问题。有的单位一个同志出了问题，不管三七二十一，把全体人员都召集起来开会，讲话的人面色难看，语气逼人，好像所有的人都犯了错误；还有的是领导轮番训话，似乎只有下面的错误，没有领导的责任。再就是一些单位一出问题就整顿，一整就是几个星期，甚至两三个月，没完没了，把时间浪费了，把工作耽误了。这种吃药的方法，怎么能叫人乐意呢？
    87502部队 李孝峰
    提高素质是“长效药”
    防病有多种方法，比较而言，注射疫苗能在人体内产生一种抗体，长时间防止病毒侵入，比吃预防药有效得多。
    人要尽量减少犯错误，重要的是提高素质，增强认识、判断和处理问题能力。这是避免或减少犯错误的“长效药”。全军政治工作会议把全面提高官兵素质作为思想政治建设的着眼点提出来，并要求长抓不懈，这就是增加官兵的“抗体”。
    32261部队 胡伟
    下期征答――奖励的两台电脑是否都该要？
    对工作中取得突出成绩的同志予以一定的物质奖励，已十分平常。然而，81233部队陈福贵同志在来信中说到了这样一件事：“我部有一位连长，在师、集团军和军区组织的科技练兵大比武中分别取得较好名次，各级先后奖励他两台电脑及一笔奖金。有的同志认为，上级的奖励不应全归个人所有；还有人说，一个人得两台电脑毫无必要，至少应该捐献一台出来。迫于各方面的压力，这位连长最终捐出了一台电脑。”这件事情很值得品评：这位连长所得的奖励到底多不多，奖给他的两台电脑是否应该捐出一台？欢迎大家就此发表意见。
〖-ZW/正文〗
