〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐桓公舍短用长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓雄/苟红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对待人才，不以其短废其长，是很值得注意的一个问题。春秋时期，穷困潦倒、怀才不遇的卫国人宁戚打算为齐桓公效力。当他到了齐国国都的城门外时，天色已黑，城门已关，他就同其他欲进城的商人一起住在了城门下，打算天明后进城。当夜，恰逢齐桓公到郊外迎客，商人的车辆纷纷回避，正在车下喂牛的宁戚看见桓公后，立即敲击牛角，唱起了商歌。齐桓公听到歌声，对随从说：“这歌声很奇怪，歌者一定不是一个平凡之人。”于是，将宁戚带回朝廷。经过几次交谈，齐桓公发现宁戚确实是个人才，就想任他作主管农事的田官。可有的大臣提出异议，认为应当派人到卫国调查之后再作决定。桓公觉得，谁都会有小毛病，如果调查出一些小毛病而忘了他的大优点，对人才弃之不用，这是失掉贤士的原因。最终，桓公力排众议，封宁戚为卿大夫。在宁戚等人的辅佐下，桓公后来称霸天下，成为春秋五霸之首（刘向《新序・杂事》）。
    不以一短弃长，不以一叶障目，不因有点“小毛病”而弃之不用。这样的伯乐，确实堪称慧眼独具，值得今人借鉴。
    孙晓雄 苟红军
〖-ZW/正文〗
