〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实打基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅党委加强部队全面建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅海建/冯建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗求真务实；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某高炮旅党委始终把各项工作的“点”落到一个“实”字上，取得了比较好的效果，部队全面建设有了长足进步，旅党委连续4年被集团军评为“抓基层先进单位”。
    认认真真搞调查，实实在在解难题，是该旅党委抓部队基本设施建设的一贯思路。他们每年在深入基层调查、听取官兵意见的基础上，确定为基层解决问题的具体方案。近年来，先后投资53万元完成了以军官训练中心为主体的训练保障配套设施建设，还购置了多媒体教学设备，为每个建制连配齐了影碟机、学习课桌，购买两辆大客车用于接送营连干部过双休日和子女上学，投资80多万元建成旅副食品生产基地，每年投资15万元搞好分队包括学习室、住房、就餐、美化等营院的基础设施建设。
    旅党委“一班人”不但积极向基层“输血”，更注重培养基层的“造血”功能，鼓励基层依靠自身解决问题。三营搬进新营区后缺少炮场，旅党委帮助三营自己动手建炮场。经过全营官兵3个月的努力，终于修成了近一万平方米符合标准的炮场。
    旅党委抓基层“实”，抓机关也“实”。一次，李政委看完一份准备上报集团军的文字材料后，皱起了眉头。第2天早上的交班会上，他拿着那份自己用红笔打了11个问号的材料说：“这里面所说的好多工作我们没有做好，甚至根本没有做，有的数字也不准确，这种吹牛浮夸的作风坚决要不得！”于是，他召开了机关干部会，在会上，李政委语重心长地说：“旅团机关作为‘一线指挥部’，直接面对基层，不但要将上级的指示精神落到实处，同时，还要将本单位、本业务部门的工作情况如实上报，因为我们上报的情况往往会成为上级有关部门决策的参考依据，如果都像这样的‘水分’材料，后果将不堪设想。”与此同时，旅党委还要求机关和营连干部举一反三，查找自身问题，从而在全旅上下形成了求真务实的良好氛围。
    党委“一班人”的“实”还体现在敢于揭短亮丑、瞄着薄弱环节抓工作。前年年初，一位战士因家庭原因精神轻度分裂，此事在旅党委“一班人”中引起很大震动，他们由这件事查找自身建设中的问题，认为在新形势下带兵，掌握分析当前官兵的心理状况很关键。一方面在全旅开展“大谈心”活动，了解并摸准官兵们到底想什么；另一方面，请山东大学心理健康行为指导中心、山东医科大学的专家教授，到部队搞心理健康知识教育，同时开设了“知音信箱”、“知心热线电话”，及时回答每个官兵存在的思想问题，解开他们心中的疙瘩。
    梅海建 冯建文
〖-ZW/正文〗
