〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区帮助3万户农牧民脱贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区帮助3万户农牧民脱贫
    本报讯罗洪忠记者钱晓虎报道：290个扶贫点、3.9万户对象成网络状散布在雪域高原。经过驻藏部队官兵近6年的努力，目前已有3.3万户实现脱贫，近万户达到小康，极大地促进了西藏的稳定和发展，受到西藏各族人民群众的高度赞扬。
    1994年3月，西藏军区在达孜农场摸索出“农场+农户=奔小康”的扶贫模式后，先后建立了290个扶贫点，逐渐形成了以军区生产基地、达孜农场为龙头，以各团以上单位农场、屯垦连为基础，以各营连、仓库、医院为辐射点的科技扶贫网络格局，使以种养为主的科技兴农、科技兴牧方式逐渐深入人心。
    1994年以来，西藏军区各部队发挥自身优势，举办了种植、养殖以及农牧产品加工等50多类技术培训班7630期，培训人员8.4万人次，近万名群众掌握了一门以上的技术。建立和完善科技培训、技术指导的帮带网络，形成“一班带一家、一排带一组、一连带一村”的格局，让科技通过每一个扶贫点向外辐射，使广大农牧民自觉地学科学、用科学，创造出科技扶贫的成功经验。
    在网络化扶贫格局的基础上，军区制定了《支援地方经济建设三年规划》，做到层层落实、步步推进。军区还培育出适应高原环境的高原602小麦、中单二号玉米、高原一号猪种等50余项成果，通过各辐射点逐渐在农牧民中推广，受到了农牧民的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
