〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科尔沁草原深处有这样一座〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖国明/黄永军/盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实兵对抗演习；军事训练手段；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某训练基地组建只有6年，设施也正在日臻完善，靠什么承载200余次师团合同战术演习任务？靠什么成为拉动部队科技练兵的巨大“磁场”？
    实战氛围靠营造
    “红军”网上信息表明：“蓝军”凭借先进的战斗机飞临“红军”重要目标上空，企图实施“外科手术式”的空中打击。再有几秒钟，S城将变成一片废墟。危急关头，远程激光制导武器直刺云天，“敌”一架架先进战斗机受重创后拖着长长的烟雾，裹挟着雷电坠落。
    这种神形兼备的战场模拟仿真系统，使沈阳军区部队年年都能感受和体验到近似实战的浓浓氛围。军区某训练基地司令员张明录介绍说，战场仿真系统能充分利用假设敌和各种模拟技术手段，由模拟“蓝军”部队、模拟火力系统、模拟阵地系统、模拟障碍系统、空中模拟系统和电磁模拟系统组成。
    基地化训练作为一种新的训练方式，不断创新训法是它的生命力和灵魂。这个基地坚持以作战任务为牵引，针对强敌定课题，从难从严设情况，着重演练新“三打三防”。他们还充分利用模拟“蓝军”部队以及网上模拟、空中模拟、器材仿真、声光烟显示等手段模拟战场景况，从“虚”“实”两个方面进行战场仿真，为部队新“三打三防”训练提供条件，从而使部队一进入场区就如同走进战场，体验近似实战的环境氛围。
    “红蓝”双方抗起来
    检验训练质量的唯一标准是战斗的胜负，为锻造这把“尺子”，这个基地在树立强敌的靶子上下功夫，使演练真正难起来、实起来、真起来。
    他们集中全区的外军研究成果，建立了近50万字的具有图、文、声、像功能的外军资料数据库，把对手主战装备、作战特点、战史战例等全部输入，随时可供查询调用。军区还专门下发文件，以固定任务的方式为基地组建模拟“蓝军”部队。这支部队由一个装甲团组成，不仅有主战分队，指挥机构，还有炮兵、防空兵、特种侦察、特种作战、电子干扰、直升机、战术空军等战场支援力量。
    去年初冬，一场高技术条件下反空袭演练在科尔沁草原展开。参演的大部分空军航空兵、陆航兵力配属“蓝军”，逼迫“红军”把头抬起来，把打巡航导弹、打武装直升机的招法练起来。基地参谋长刘永刚介绍说，这种对抗性的演练方式，由以往带着敌情练兵转变到同“敌人”打仗。基地充分利用现代化的导调手段，在决心、战法、技术3个重点方面诱导双方对抗，随机生成演练条件，最大限度地挖掘指挥员的潜能，使决心更加符合战场客观情况，引导双方能“抗得上”。在导调监控上，他们注重采用高技术手段，模拟仿真突出武器装备的技术性能，评估裁决侧重技术数据分析，引导“红军”在先进技术的支撑下进行战法创新。
    野战条件练生存
    冰雪覆盖的草原气温降至零下25摄氏度，空旷寂静的训练基地迎风挺立。地上不见一兵一卒，而地下却藏有数千精兵。南京军区几位到基地“取经”的同志扼腕惊叹：如此艰苦的生存环境尚能走、打、吃、住、藏，游刃有余，了不起！
    这个训练基地为改变从营房到营房的基地化训练模式，一直坚持不住营房搞野营，不住民房搞露营，不修道路走荒原，不建水电等固定设施自我保障。这样做的目的，就是在没有完善生活设施的条件下，锻炼部队的野战生存能力和隐蔽伪装能力，以适应高技术战争的战场环境，适应东北战区的地理环境。6年间，部队进场打靶、驻训、演习，无论在什么季节，都是野外露营，锻炼提高了野战能力，尤其是严寒条件下的生存能力。去年，全区部队共有数万人到这里参加合同战术演习，从军、师领导到基层官兵，都转入了地下或半地下野营，自己打井取水，自己开设通信工具，自己构筑地下野战工事，摸索出高技术条件下野战生存数据上千个，全面锤炼了部队“打赢”能力。
    肖国明 黄永军 盛正洪
    （压题照片朱民摄）
〖-ZW/正文〗
