〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千年虫”问题引出的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机2000年问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千年虫”问题引出的思考
    在时钟由1999年走向2000年的时候，全球共同关注的电脑“千年虫”没有普遍发作。根据来自各国的报告，世界上绝大多数国家的电脑系统平安进入2000年，只有日本等少数国家出现少量电脑“千年虫”发作的迹象。当人们终于为战胜由自己不经意制造的“魔鬼”而可以松一口气时，一些有识之士指出，“千年虫”给我们留下的教训是十分深刻的，在新千年、新世纪人类应更理性地思考科技发展方向，防止“千年虫”这种小失误造成大麻烦。
    “千年虫”问题是人类自己不经意制造出来的。具体地说，就是早期的计算机用两位数字表达年代造成的巨大麻烦。几十年前的工程师和科学家这样做，除了考虑人们的习惯外，还因为想使早期功能并不怎么强的计算机节省存储空间，提高它的运行速度。不过，他们做梦也没有想到，他们给全世界埋下了一颗“千年炸弹”，如不是及时采取措施，新千年的钟声一敲响，全世界很多计算机系统就会陷入一片混乱。
    目前人类社会太依赖以计算机为核心的信息技术了，其中任何一个环节出现问题都可能导致严重后果。科学家对“千年虫”的危害进行过模拟实验，结果发现它远比人们原先预计的严重得多，不仅可能导致停水、断电、交通和通信中断，而且可能导致核电站爆炸、导弹错误发射、核武器管理失控等。设在美国马里兰州的软件生产力研究所认为，如不采取有效措施，“千年虫”造成的经济损失可能达到1.6万亿美元，其危害程度将不亚于一场世界性的战争。
    为了捉拿“千年虫”，最近几年世界各国投入了大量人力、物力，逐个行业、逐个系统地测试，耗资几千亿美元，其中美国上千亿美元，法国1200亿法朗（约187亿美元），澳大利亚77亿美元。另外，在1999年的最后几天，一些国家和国际机构甚至进入紧急状态。联合国建立了特别行动中心，确保在出现问题时，能协调联合国和其他国际机构进行紧急救助行动。日本首相官邸设立“官邸紧急对策室”，首相小渊惠三亲临指挥。全世界平安进入2000年，是以这些巨大的代价为基础的。
    “千年虫”当初仅是一个小失误，然而一个小失误造成了这么大的麻烦，这不能不令人震惊。站在新千年、新世纪的门槛上，面对诸如全球变暖、臭氧层受损、荒漠化加剧、物种灭绝、核武器的威胁等一系列世纪性难题，怎样把握以科技为核心的人类文明的发展，成为人类进入新千年后的重大课题。
    我们只有一个地球，科技再发达人类也不能违反自然规律。现有科技手段能实现的事情，如果危害社会就不能把它变成现实。比如，应禁止研制比现有核武器威力更大的武器，禁止利用转基因技术培育比艾滋病病毒危害更大的细菌和病毒，禁止随意克隆人等等。科技的发展和应用必须有益环境。
    令人欣慰的是，全世界已经开始就防止科技发展出现负面影响达成共识，这集中体现在1999年6月26日至7月1日在匈牙利召开的世界科学大会上。大会提出，为社会发展服务是科技发展的目的。因此，人类必须谋求科技、经济、社会、资源和环境协调发展，使子孙后代能够永远发展下去。
    “人无远虑，必有近忧”。人们如果能够汲取“千年虫”问题带来的教训，警示我们的后代，那么我们必将迎来新千年、新世纪、科技发展的新曙光。
    （新华社北京1月2日电）
    新华社记者 姜岩
〖-ZW/正文〗
