〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家学者展望新世纪新千年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人类面临历史性发展机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄威/王蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高新技术产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月3日电（记者黄威、王蔚）带着期望与梦想，人类正迈向新的世纪、新的千年。首都专家学者展望新世纪、新千年，普遍认为人类面临历史性的发展机遇。
    全国人大常委会委员、北京市政协副主席朱相远认为，世纪之交、千年之交对人类是历史性的发展机遇。他说，世纪之交是交替的世纪，如今世界已迈入知识经济时代，人们的生活也将越来越走向光明和幸福。中国社会科学院社会学研究所研究员石秀印认为，未来社会发展会更快，社会需要一种整体的力量来调整，使人们能生活在一个比较理想的生活状态。
    当今以信息、生物技术为代表的高新技术及其产业在全球蓬勃发展，人类正面临着从工业社会向信息化社会的历史性跨越。北大方正集团的开拓者、两院院士王选指出，互联网诞生以来以前所未有的速度发展。它正在成为一股无法避免的巨大浪潮，将在下个世纪深入地影响人们传统运作模式，甚至改变国家之间的力量对比。
    作为中国承担的国际人类基因组计划1％测序任务的负责人、国家“863”计划生物技术领域首席科学家强伯勤说，20世纪生物技术领域有许多重大的突破。例如DNA双螺旋模型的创建到基因的发现，胰岛素的人工合成到第一个基因药物重组胰岛素产品的上市，克隆羊的成功到人类22号染色体全序列的测定完成等。新的世纪这一领域将会有更加广阔的前景。
〖-ZW/正文〗
