〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不吹“枕边风”争当好军嫂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团评选“廉内助”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/张祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐叶青、张祥报道：连续两年被第二炮兵评为党风廉政建设先进单位的某安装团，注重引导军嫂不吹违纪“枕边风”，争当文明好军嫂。去年年终，又有8名“廉内助”胸戴红花登上领奖台，并为全团官兵和军嫂作了一场先进事迹报告。
    部队廉政建设，“后院”不可忽略，军嫂的“悄悄话”、“枕边风”往往会潜移默化地影响部队廉政建设。为此，该团三年前便设立了“廉内助”奖，对那些对自身要求严格、支持丈夫“廉洁为官”的军嫂进行表彰，在工作安置、生活补贴等方面给予特殊待遇。同时将军嫂自身的廉洁情况与干部本人进步挂钩，干部家属如果存在私收官兵礼物、占用挪用公物等现象，干部均不得参与评功评奖。他们还利用各种时机组织军嫂学习廉政建设方面的有关政策规定，召开“廉政建设大家谈”座谈会，请先进典型介绍经验，引导军嫂不仅不吹“枕边风”、而且严格自律。今年初，该团开始进行礼堂建设，许多工头揣着红包找到团长张廷军的妻子张明瑞，请求她帮助说情，均被她当场“请”出了家门。士官套改期间，不少战士以各种名义给政委邓铁同的妻子胡秋娟送礼物，没想到嫂子非但不收他们的东西，还拉着他们谈了半天心。
〖-ZW/正文〗
