〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我航天远洋测量船队首次远征三大洋凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹鹏辉/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天远洋测量；航天测控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月3日电邹鹏辉、特约记者刘程报道：今天上午9点，随着一声汽笛长鸣，圆满完成“神舟”号试验飞船海上测控任务的“远望三号”测量船顺利抵达江南码头。至此，首次远征三大洋的我国航天远洋测量船队全部凯旋。这标志着我国测量船队海上测控技术和综合试验能力实现了新的跨越。
    中国载人航天工程有关方面负责人到码头迎接凯旋的远望号。
    据介绍，在“神舟”号试验飞船海上测控任务中，“远望一号”、“远望二号”、“远望三号”、“远望四号”4艘测量船分别布阵太平洋、印度洋和大西洋，先后跟踪试验飞船19个弧段，累计测控通信时间150分钟，约占整个测控通信覆盖率75％，出色地完成了试验飞船入轨段船箭分离后以及运行段、返回段的测控和天地语音通信等任务。
    这次海上测控任务中，4艘测量船战胜了7次强台风和冷空气的影响，顺利地通过了台湾海峡、南海、新加坡海峡、马六甲海峡和好望角等复杂海域，累计航行259天，总航程6.2万海里，相当于绕地球3圈。
〖-ZW/正文〗
