〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会是实现保障有力的根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省军区“粮草官”联系实际学习全军后勤保障社会化改革工作会议|精神的体会选编〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩连厚/马彦和/罗璧/马文/薛春荣/王公社/武高/谢新宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会化保障由自发走向自觉――整体设计分步推进
    军队后勤保障社会化改革，是我军后勤保障机构及其活动适应社会环境的变迁，与市场经济发展保持协调匹配的过程。社会化保障，主要包括两方面的含义：一是利用社会保障力量为部队服务，二是军队将可以由社会承担的保障功能移交社会。这种军地一体性的特征，取决于市场发育程度、军费保障水平，以及军队的特殊性等诸多因素。
    后勤保障社会化改革，应该说，早在90年代初就开始试验，有的已经取得了明显成效，但由于试验是自发的，在深度和广度上都是有限的。具体操作中，缺乏理论政策指导，改革的面和力度都还不够；缺乏时代的紧迫感和责任、任务的压力，只有少数人的积极性，没有造成一定的氛围，加之诸多制约因素，使改革难以向纵深推进。全军后勤保障社会化改革工作会议，明确了这一改革的目标和任务，作出了整体规划，进行了全面部署。由此，我军后勤保障社会化改革，从自发走向自觉；由分散的点上实验，走向有组织有计划的全面展开。
    把保障有力根植于社会、根植于民众、根植于综合国力之中，反映了新时期军队建设的一般规律。在欧美许多国家的军队中，都是把很大一部分后勤力量寓于民间。究其原因，一方面是高技术战争的特点不允许军队拖着沉重的“尾巴”，军队不能带着坛坛罐罐去打仗；另一方面是社会化大生产和市场经济，提供了丰厚的物资基础。尤其是二战之后，在这个相对和平时期，新技术的出现，并非最早最多地用于军事，而是受市场的牵引用于社会生活，民间的许多科技领域比军队发展快。这决定了军队的后勤只有建立在国家经济和社会科技的基础上，才有强大的生命力，才有深厚的潜力。在美国，现行法律规定，军方40％的保障任务由地方企业承担，但这还远远没有满足军方的需要，军方一直在努力提高地方企业承担军队社会化保障的比例。外军认为，社会是军队后勤保障的生命线。
    江主席指出：“军队的后勤保障特别是生活保障必须社会化。这方面的改革要加快进度，加大力度。可以考虑先从军队高级领导机关和大中城市的军队院校、科研机构、医院等单位开始实施，然后总结经验，逐步推开。”江主席的重要指示，明确了我军后勤保障社会化改革的方向、道路和步骤，是我们进行实际工作的基本指导方针。目前，落实江主席的指示，首要的是要按照“整体设计，分步推进”的原则，搞好系统规划。使平时保障与战时保障相连接，生活保障与作战保障相连接，近期目标与远期目标相连接。
    长期的和平环境，我们习惯于过安定的日子，想打仗的事少了。推行社会化保障，不能只想到平时过好日子，重要的是求得战时保障有力。因此，作规划要想到打仗，想到打高技术局部战争对后勤保障的要求。比如生活保障，平时解决食堂由谁管、由谁包的问题并不难，但战场上的情况就复杂多了。特别是打高技术局部战争，部队机动多，流动性大，埋锅造饭的机会没有了。在远距离兵力投送中，野战炊事车也未必适应保障的需要。若把我们的眼光转向市场，就会看到广阔的天地。现在，市场上的快餐食品、方便食品发展很快。海湾战争中，多国部队常常在极短的时间内，用直升机把快餐食品运往前线。这为我们提供了战时社会化保障的思路。但要把思路变成稳定的运行机制，必须在平时选准有强大实力的承包商，并有法律性的规约。甚至在平时军事演习中，就要多进行这方面的检验性演习。其他方面也是一样，在做规划时，一定要想到打仗，想到战时的社会化保障。这样的改革才有军事价值，才有实际意义。
    发达国家军队建设的经验告诉我们，保障社会化同时为军队的职业化奠定了基础。从长远发展看，职业化也是军队的方向。我们要有这个眼光，要逐步调整好自己的心态，打好基础，以适应军队在转型期的变化情况。
    大凡一种变革，当大家的认识统一、积极性调动起来后，就可能形成千帆竞渡的热潮。这时节，宏观调控就变得特别重要。在战场上打仗，战术要灵活，“你打你的，我打我的”，采用不对称战法是可行的。搞改革、搞建设，就不能“你打你的，我打我的”了，需要在系统规划下，搞好整体协调。
    韩连厚
    从多样化走向规范化――逐步建立健全宏观调控机制
    后勤保障社会化改革，是一项开创性的工作。我们在从自发走向自觉的过程中，需要由点到面，摸索经验，循序发展。
    实际上，这些年来，我军一直在探索社会化保障的路子。就见诸于报端的经验看，像“无库存供应”，“军地车辆联供”，“军地油料代供”等，都是具有方向性意义的。然而，这些改革，似乎都是以人治为本。人在事行，人走事停。就是说，积极研究、推行这项改革的人在其位，这项工作就能持续下去，不断运行。一旦人调走了，不在其位了，经验便束之高阁，这项改革也就终止了。
    改革与探索，需要有各种试点，多样化才有选择性。从去年开始，我们省军区在深入调查研究的基础上，同时在4个军分区和一个预备役师，展开后勤保障社会化改革试点。各试点单位发挥自身优势，大胆地试，大胆地改，根据不同的内容，探索不同的社会化模式。其中有：针对分区保障机构“鸟小脏全”的特点，把后勤各个小摊摊“捆绑”为一体，组成“物业服务中心”；根据军分区工作“军地兼容”的特点，对军地保障的“同类项”，直接与社会联网；针对分区干部“就地安置”的特点，干部住房纳入地方安居工程；对一些新建分区，炉灶未全，试行一步到位的社会化保障；针对预备役部队“寓兵于民”的特点，试行医疗保障纳入预编体制等。经过一年多的运行，这几种模式均取得较好的社会和经济效益。
    改革和创新，都没有现成的路可走，都有一个探索的过程。因此，也就需要不断总结经验，以利再战。由于各个点上的情况不同，经验不能停留于具体做法，要上升为理论，产生出发展规划，最终推出国家的法规、政策。
    改革开放的中国，经济体制正处在一个转轨期、转型期，军队后勤保障社会化，也会涉及到保障体制的变革。后勤保障社会化，不是把军队后勤保障问题简单地推向社会即可，还有一个军队保障体制内部结构的调整、功能的转换问题。这就需要深化军队改革，并注意使军队保障体制的改革和国家经济体制改革相适应、相协调。从全军的情况看，一些重要的社会化保障改革，在运行实践中很成功，部队后勤指挥机关和地方相关地市、甚至省市，都联合发了红头文件，但因缺乏国家法规政策的支撑和部队保障结构调整，改革还是走不出“人走茶凉”的怪圈。
    从外军的经验看，推行社会化保障，重在协调军队与社会的关系，需要加强宏观的指导和监督。俄政府在国防部设立了军队社会保障委员会，国防部总军事预算与财务部下设社会保障局，总后监察局下设军人社会保障管理机构，专门负责军队的社会保障工作，协调军队与政府有关部门的关系，组织和检查各项社会保障内容的落实和执行情况。英国制定有商船动员法，明确规定企业的船只战时均有被征用的义务。日本也建立有确保军队社会保障得以落实的一系列机构和法案。我军后勤保障社会化改革方兴未艾，在深入发展中，也需要着眼自己的特点，逐步建立健全宏观调控机制。
    马彦和
    在市场经济的环境中思考――社会化的前提是货币化
    我国市场经济发育的逐步成熟，是我军推行后勤保障社会化改革的深厚基础。换句话说，社会化保障，就是依托市场来保障；保障形态就是由过去的实物为主，转变为货币为主。于是，从后勤保障社会化中，必然派生出军队人员生活保障货币化。
    生活保障货币化，是个新概念。它的内涵是：将军队人员应享有的福利待遇由实物（服务）保障，转变为以货币计量，或直接以货币形式按标准保障的过程。
    以往，在计划经济体制下，我军从供给制走来，加之贫困的物质生活，那种实物保障方式，给我们留下了极深的印象。改革开放以来，随着市场经济的发展，商品市场供应充裕，社会保障水平越来越高，国家收入分配方式和分配政策发生了深刻变化，计划经济下的实物、服务型保障方式，将逐步由货币型保障方式所取代。近年来，国家加快了住房、交通、通信、医疗等生活福利待遇货币化改革的步伐。其中，住房货币化改革，已经在31个省会城市、直辖市和自治区首府相继实施，取得了很好的经济和社会效益，使地方工作人员的住房条件有了较大改善。这些情况，在军队内部产生了很大的影响，同时，也为军队实施货币化保障提供了依据。为适应形势的要求，我们必须打破现行保障体制的“自我封闭、自我保障”的旧方式，建立起与社会保障相适应、相配套的货币化保障新模式。因此，加快军队人员生活福利待遇货币化改革的步伐已势在必行。
    军队人员生活福利待遇货币化改革，政策性强，涉及面宽，需要站在国家分配政策改革的全局来思考。这项改革，关系到广大官兵的切身利益，需要周密地规划，细致地工作。在政策制定上，既不能脱离国家收入分配政策改革的方向，又要考虑部队的特点，从而建立起军队人员生活福利待遇货币化的政策体系。在项目上，一般应和国家的改革同步，把国家已出台或拟出台的社会化保障项目，与军队有能力改革的项目，作为切入点和实行的重点。比如，国家出台住房制度改革后，我们便积极跟进，并以此为突破口，向生活福利待遇货币化改革的纵深推进。在对象上，应以老干部、军官和士兵为重点，逐次展开。今年，我们在长治军分区干休所，试行车辆管理“货币化”，按照有关规定，将老干部的交通费，随工资发给个人，老干部用车，按车公里数付费，既解决了用车矛盾，又节约了经费，受到大家的好评。
    货币化与社会化，是不可分割的整体。为适应社会化改革的需要，凡是军民通用、地方已有的生活保障设施等，军队应少搞或不搞；凡是委托社会办的，军队应少办或不办，切实做到依托社会办后勤，真正建立起后勤保障社会化的新型保障机制。后勤保障社会化，为生活福利货币化创造出良好的外部条件；推进生活福利货币化改革，又是实现后勤保障社会化的前提；没有货币化，就难以实现社会化。只有通过保障方式的货币化改革，才能更充分地利用社会化保障的有利条件，减轻军队办社会的负担，提高军队人员生活保障的水平。
    罗璧马文
    不是一包了之，确保官兵利益――后勤机关要随之转变职能
    推行后勤保障社会化改革，是一个复杂的系统工程。就其内容来说，包括吃、穿、住、行、医，后勤装备物资的采购、供应、生产、储备，军事设施的建设、维护、管理，以及后勤人才的培养等。完全实现后勤保障社会化，需要一个过程。按照总部的部署，在今后两三年内，主要在饮食保障、营房保障、商业服务社会化等方面取得突破性进展。这是一个积极、稳妥、符合我军实际的策略。与此相适应，在实现后勤保障社会化的过程中，还需要寻求一种过渡方式，使现有的后勤人力、物力资源得到充分发挥，使后勤管理机关的职能逐步转变。
    近年来，北京军区在一些单位试行军官住宅区、安居小区物业化管理，取得了良好效果。仅我们山西临汾分区试行物业化管理一年，水、电、暖经费节约15万元，受到官兵和职工家属的好评。后勤机关的职能，由以往直接筹措转变为监督和调控，为向社会化的深度发展摸索出了一些成功的经验。实践使我们体会到，社会化保障，说到底就是市场保障。市场是个激烈竞争的舞台，竞争是追求利益而不是奉献。当我们把后勤保障推向市场时，要十分警惕两个问题：一、不是靠某个主管领导的关系选商家，而是用公开“招标”这种形式，公平合理地选择商家。赋予后勤机关新的监控职能，就包含着监督“招标”中的不正之风。二、不是分散兵力走市场，而是集中兵力走市场。这方面我们有过经验教训。80年代前期，我们部队基层的生活管理，曾一度由连队分别直接向市场采购，结果造成了自我竞争的局面，连队生活费管理也一度失控。后来，我们在团队组建生活服务中心，集中向市场采购；实行集约化管理，对连队办不好、办不了的事，由团队集中来办。这样，既增强了我们的市场竞争力，又管住了连队生活费的跑、冒、滴、漏。
    后勤保障社会化，不是把保障任务推向社会，一包了之。对于我们后勤管理人员来说，有着研究市场、熟悉市场的责任。市场是激烈竞争的舞台，也是一所学校，重要的是善于学习。市场是个怪物，变化多端。依托社会办后勤，需要把握市场规律，预测趋势。市场也带有两面性，它一方面为我们开辟出广阔的后勤保障源，另一方面商品交换原则也会在无形中侵蚀我们的思想。实行社会化保障，必需建立严格的监控机制，以确保我们部队官兵的利益。
    薛春荣 王公社
    改革的阻力主要来自自我――关键在于保障观念的转变
    大凡在历史中形成的事物，也会在历史中消亡。我军“办社会”经历了一个历史积淀的过程。今天，走依托社会办后勤之路，同样需要经历一个历史过程，才能完善。在这个历史过程中，始终贯穿着观念的变革。
    社会化保障，是与社会化大生产相适应，与社会分工紧密联系的。有分工才有协作，有大分工才有大协作。在一定意义上说，大生产经济，就是大分工与大协作相统一的经济。有位经济学家讲过一个故事：一位智者死后，要了解天堂和地狱的区别。他先到地狱去察看，发现一伙瘦骨嶙峋的人围坐在一锅肉汤旁，每人手中拿着一个长把汤匙往自己嘴里舀汤，由于匙把太长（约有三尺），却怎么也舀不到自己嘴里。结果，大家都喝不到肉汤。随后，他又到天堂去察看，发现也是一伙人围坐在一锅肉汤旁，用的是同样长把的汤匙，但一个个却吃得膘肥体壮。原来这伙人舀起汤不是往自己嘴里送，而是互相往对方嘴里送，结果大家都喝到了肉汤。经济学家讲这个故事，是为了说明市场经济的优越性，即大分工与大协作。我们国家经过几千年的农业社会，小农意识在军人的观念中也有很深的烙印，突出表现就是“万事不求人”，你有我也有。反映在军队建设上，就容易出现“结构病”，造成诸多“小而全”。这种“结构病”不只表现在后勤保障方面，其他方面也有。比如，近几年，信息化建设很热，计算机作战模拟系统、自动化指挥系统，更是热门话题。但是，你搞我也搞，都是从头来，都在一个水平线上，互相不接口，结果造成人力物力的浪费。
    我们应当看到，信息时代的到来，军队与地方的共通性更多了。社会化、市场化的范围也进一步拓宽。军队的后勤保障，乃至整个军队建设，都应有市场观念、社会化观念。对于市场的认识，我们也曾有过误区。80年代，我们是怕市场，看挑战多，看机遇少；看消极面多，看积极面少；躲避市场的想法多，利用市场的想法少。于是，企图通过扩大“办社会”的方式，来稳定我们的生活保障。经过一段实践，感到不行。特别是90年代，江主席明确指出军队要“吃皇粮”以来，我们认真学习邓小平理论，看法逐步变了。于是，开始探讨步出“办社会”，走向依托社会办后勤的路子。今天，我们学习全军后勤保障社会化改革工作会议精神，仍需要继续加深对社会主义市场经济的理解，真正把自己从小农意识中解放出来。须知，改革的阻力往往不是来自敌方，而是来自自我，来自自己的传统观念和习惯势力。
    武高 谢新宁
〖-ZW/正文〗
