〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军地面防空部队训练改革好戏连台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基地化模拟化网络化训练初成体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空训练；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孟庆彬、记者张金玉报道：近年来，空军地面防空部队针对现代战争特点，坚持以作战任务为牵引，大力加强基地化、模拟化、网络化训练。他们利用训练基地设施配套、条件优越等特点，营造近似实战的战场环境，以新“三打三防”训练为重点，突出提高快速反应、电子干扰、野战生存、协同作战、综合保障能力。
    他们以院校、基地、研究所为主体，加快模拟化训练器材的开发研制。近12年来，已研制生产出各类模拟训练器材12类400多项，特别是一批新装备模拟训练系统在部队推广使用后，训练效益和水平明显提高。他们以信息资料共享、远程联网管理、网络化教学为重点，组织开发训练资料网络化管理软件，在教学单位建立网管中心，训练基地完成了站测仿真网络建设，一些试点师团组织了网上教学，为普及网络教学摸索出经验。
    训练改革的深入发展，使空军地面防空部队的训练内容和训练手段得到更新，训练管理更加规范，为科技练兵提供了良好条件。
〖-ZW/正文〗
