〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话“三互”学“真经”续新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军青年处长与武警北京总队六支队官兵座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李博/胡学庆/王锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三互活动；部队教育管理；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月16日下午，刚刚参加完共青团十四届三中全会的全军各大单位青年处长兴致勃勃来到武警北京市总队六支队参观见学，同“三互”活动发源地的部分官兵促膝交谈。青年处长们带着一年来学习“三互”经验中遇到的问题虚心求教，六支队官兵根据亲身实践畅所欲言。通过实地学习，敞开心扉交流，青年处长们由衷感到看与不看大不一样，对“三互”活动的内涵、地位和作用有了更深刻认识，对指导部队深入开展“三互”活动更加充满了信心。
    活动小作用大
    青年处长们听了支队政委袁兴甫介绍“三互”活动总体情况后，对这一点感触最深。六支队所属中队分布在北京市5个城区，担负着辖区内警卫、守卫、看押及武装巡逻四项勤务。点多面广，任务繁重。自1996年5月开展“三互”活动以来，有效地调动了广大士兵参与基层建设的内在积极性，促进了部队全面建设。支队连续4年被评为基层建设先进支队，被武警总部树为基层建设标兵支队，连续8年无事故案件。南京军区青年处长肖征忠、广州军区青年处长彭建湘深有感触地说，和平时期管好部队带好兵，是各级领导普遍关注的一个重要课题。六支队所属基层中队分散在几十处，有几百个哨位，连续这么多年不出事，这与开展“三互”活动，强化青年战士自我教育管理是密不可分的。一些参加座谈的战士接过这个话茬说，我们不少执勤点常年与宾馆、饭店为邻，与歌厅、舞厅相望。为了抵制不健康因素的影响，我们通过“三互”小组，平时互相查一查、纠一纠、管一管，避免了不少问题的发生。沈阳军区青年处长陶明知、总装备部青年处长李权利，听了几个战士的发言倍加赞赏：六支队官兵能够身居闹市、一尘不染，就在于他们通过“三互”活动，延长了管理教育的手臂，做到了部队建设人人关心，管理工作人人尽责，思想工作人人去做。青年处长们联系本单位一些部队学习六支队经验带来的变化，深深感到，“三互”活动看似不大，但解决了一个多年来制约基层建设发展进步的大问题；做法虽小，却是一个带有普遍指导意义的大经验。
    起点高效果好
    来六支队之前，青年处长们对“三互”活动促进部队教育管理、预防事故案件的作用已成共识。但对这项活动促进士兵成才、提高素质能够起多大作用，还体会不深。通过座谈，他们高兴地看到，六支队开展“三互”活动突出一个“学”字，注重一个“帮”字，坚持一个“教”字，始终把出发点、落脚点放在提高青年士兵基本素质上，起点很高，效果也很明显。兰州军区青年处长高汛、成都军区青年处长杨清华、海军青年处长刘品成，听了情况介绍后一致感到，现在青年官兵求知成才愿望十分强烈，“三互”活动紧紧抓住提高士兵素质这个根本，“三人行必有我师”，大家既是老师，又是学生，既帮助别人，又被人帮助，为他们成长成才提供了更为有利的条件。青年处长们透过这一件件、一桩桩具体事例，联系当前青年战士中存在的文化、阅历、年龄、思想等差异，更加清楚地看到，“三互”活动一人有长大家学，一人有难大家帮，优势互补，共同进步，对实现青年官兵整体素质提高，具有十分重要的现实意义。只有像六支队这样，真正从细微处入手，从一点一滴抓起，才能把青年官兵逐步培养成为江主席所期望的无愧于新时代的高素质青年军人。
    形式活涵盖广座谈中，六支队官兵用自己的亲身经历谈到，“三互”活动紧密联系实际，哪里有工作，哪里有任务，活动就开展到哪里，政治教育、训练执勤、行政管理等方方面面，都有互助的内容和帮教的具体措施。参加座谈的副支队长李胜芹介绍说，由于场地受限，过去支队的军事训练一直是个弱项。近几年我们充分发挥“三互”小组的优势，广泛开展“五小”练兵活动，去年被总队评为训练先进单位。今年重大执勤任务多，“三互”小组积极主动拟制小方案，进行小演练，组内比，组外赛，有效地提高了执勤能力，现场处置各种情况300多起，确保了任务的圆满完成。北京军区青年处长阎建国、济南军区青年处长张洪岩听后很受启发，他们说，六支队的“三互”活动之所以有生命力，上下欢迎，就在于他们不是简单的思想帮教解“疙瘩”，而是着眼部队全面建设，贯穿渗透到各项任务之中，为促进工作落实发挥了重要作用。在回答青年处长们普遍关注的“三互”活动怎样与工作生活实际相结合的问题时，十六中队小组长樊庆军说：“我们开展‘三互’活动没有固定的内容、固定的时间、固定的模式、固定的场所，随人随时随事做工作。”支队副政委孙高伟在谈到“三互”活动如何做到全员额、全过程、全方位时说，去年老兵退伍时，支队把相同籍贯的老战士编成了“三互”小组，一块组织购票、托运、登车，保证了所有老兵两天之内全部顺利返乡，415名老战士回乡后全部给部队报了平安。空军青年处长温铁伟、第二炮兵青年处长王守信和总参青年处长刘勇、总后青年处长王孟全听了这些情况信服地说，六支队开展“三互”活动的一个显著特点，就是随机性强、覆盖面广，充分发挥官兵建设部队的聪明才智，这实际上是党的群众路线在实际工作中的具体运用，是依靠官兵建设基层的生动体现，也是新时期基层民主建设的一个创造。
    时间短潜力大
    去年初总政推广六支队“三互”活动经验后，该支队并没有满足已经取得的成绩，而是在实践中不断探索、完善和提高，全军和武警部队学习借鉴六支队的做法，普遍建立了“三互”小组，并在实践中创造了一些好的经验。座谈会上，支队长任铁岭深有体会地说，总政转发我们的经验后，既有压力，又是动力。支队党委“一班人”在成绩面前找差距，经验面前找问题，及时在全体官兵中开展了“全军学我们，我们怎么办”的讨论，并结合新的形势和任务，在深化“三互”活动上采取了一些办法，比如，向干部队伍延伸，与学习成才活动结合，根据士官制度改革后兵员构成情况及时调整小组，支队机关干部深入到开展活动不够活跃的中队帮助做固强补弱的工作，使这项活动在原有的基础上又有了新的进步。青年处长们与六支队官兵面对面交流，相互启发，相互勉励，相互学习，对深入开展“三互”活动充满信心。大家共同感到，“三互”活动是一个动态的发展过程，它与部队建设实践和官兵日常工作生活紧密结合，具有广阔的发展空间和旺盛的生命力。大家表示，一定要按照总政通知要求，结合本单位实际抓好落实，并在实践中不断探索总结新经验，努力使“三互”活动在培养高素质青年军人、促进部队全面建设上，发挥更大的作用，取得更加明显的成效。
    李博 胡学庆 王锋
〖-ZW/正文〗
