〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家中请了钟点工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘运河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我和在外地工作的妹妹回家探亲，给父母平静的生活带来了许多欢乐。亲人久别团圆，总是有说不完的话，但繁琐的家务劳动却占去许多短暂的团聚时光。于是，我们兄妹一致决定，请位钟点工帮助母亲料理家务。“那不成雇佣人了，不行！”刚刚退休的母亲坚决不肯放弃身体力行的原则。但提议在全家绝对多数通过之后，母亲才不情愿地保留了意见。
    在家政服务中心的介绍下，一位姓陈的下岗女工来到了我们家，母亲让我们叫她陈姐。陈姐干活既快又利索，擦地抹桌、洗衣刷碗，样样活她都干得很轻松。但时间一长，母亲却“轻松”不起来了。一会儿，她过来叮嘱：慢慢干，别累着；一会儿，她又来关照，休息休息，再干吧；还不时插插手，帮帮忙。当知道陈姐还有个儿子要回家吃饭时，母亲又多了一样事，每天催促陈姐快回家做饭。渐渐地我们发现，母亲比陈姐还要“累”。
    为了让母亲的思想从过去的习惯中解脱出来，我们儿女几个可没少费心思。母亲是名老幼教工作者，几十年的工作实践使她在幼儿教育方面积累了丰富的经验。市幼教办公室曾专门让她整理过一些教学心得，前几年，由于繁琐的家务难以安下心，也没出什么成果，当时母亲颇为遗憾。现在不是正好可以在这方面下下功夫了吗？
    在父亲的几次专门联系下，省妇联主办的《幼教天地》杂志给母亲发来了约稿信。这一招还真管用，母亲再也顾不上陈姐了。白天，她没事就呆在幼儿园里和老同事、老下级互相探讨，晚上，等大家睡下后，她又一个人伏案整理。父亲劝她悠着点，她说反正年纪大了，早了也睡不着，干点事心里充实。
    有耕耘，就有收获。前天和父亲通电话，得知母亲写的《英语在儿童素质教育中的作用》一文获得“素质教育大家谈”征文二等奖。母亲说，是钟点工这一新行当解放了自己，带来了自己工作的“第二春”。
    （作者系54685部队司训大队政治处干部）
    刘运河
〖-ZW/正文〗
