〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养健康的心理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理素质；军人心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解决现实思想问题，要在分清是非、提高认识的同时，加强心理疏导和行为引导，培养官兵健全的人格和健康的心理，提高自强自立的能力”。这是全军政治工作会议针对新的形势任务及官兵的心理素质状况提出的一个新课题。
    有些同志存在着这样一种认识误区：一旦官兵违纪或情绪反常，就简单地认定为思想问题，不从心理障碍方面查找原因、加强疏导。近几年来，部队管理教育的经验教训表明，心理障碍是有的官兵情绪反常或越轨违纪的重要原因。据心理学家统计，人群中有80％的人在不同年龄段存在着不同程度的心理疾病或人格缺陷，有的人甚至一生都带着心理障碍。特别是在社会转型时期，由于经济、文化以及价值观念、社会风气等因素的急剧变化，人们长时间承受各种困惑和压力，容易产生抑郁、恐慌、焦躁、嫉妒、自私、退缩、悲观等不良心理反应。自控能力强的人，能够自我调控不良心理，自控能力较差的人则容易被不良心理所左右，导致心理疾病。某部对546名战士进行心理状况调查，发现15％的人不同程度地存在一些心理问题。全军政工会议把培养心理素质作为培养官兵综合素质的一个方面加以强调，很有现实针对性。
    官兵的心理素质问题之所以被一些人所忽视，主要是思想认识上的障碍没有及时清除。有的同志认为，心理素质好一点差一点不影响教育训练任务的完成，无关紧要；也有的同志感到，对官兵心理健康问题，领导没有明确要求，机关不作检查考核，抓与不抓、抓得好差都无所谓；还有的同志觉得，心理素质的培养难度大，见效慢，很难抓出名堂来。此外，也有一些基层带兵人缺乏心理学常识，看不到有的官兵实际存在的心理障碍，因而不能及时开展有效的心理疏导。
    军人职业的特殊性，对心理素质提出了更高的要求。无论从错综复杂的国际、国内环境来看，还是从官兵承担的任务、面对的压力来看，都迫切需要强化心理承受能力，培养愈挫愈奋、坚韧不拔的钢铁意志和优秀品格，不管遇到什么风浪和困难，都能从容应付，勇往直前，始终保持乐观的情绪和良好的心态，善于化解烦恼，克服困难，把握机遇，夺取胜利。不然的话，就难以健康成长，积极性、创造性也难充分发挥出来，应该取得的成绩就可能成为泡影，弄不好还会导致意想不到的问题，最终影响甚至阻碍部队建设。至于说上级有无明确要求、机关是否检查考核，并不是问题的关键，关键在于做工作不是为了应付检查考核，而是为了加强部队建设。端正了工作指导思想，就不会因为上面“没要求”、“不检查”而忽视官兵心理素质问题。何况全军政工会议已明确强调了这个问题，所谓“没要求”之说也就站不住脚了。
    应该指出，心理素质的培养和不良心理的疏导是一项难度颇大的工作，需要下苦功夫、细功夫、慢功夫，尤其需要悉心研究官兵的心理状况，把握不同人员的心理特点及变化规律。如果感到难度大就回避，不仅官兵的心理素质会制约部队建设的发展，而且带兵人这方面的工作能力也得不到锻炼提高，以致形成恶性循环。正确的做法只能是，在努力培养官兵健康的心理素质中提高自身的工作能力，用提高工作能力去解决好官兵心理素质问题。
    向贤彪
〖-ZW/正文〗
