〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医院上“战场”火线救护忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾书雁/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会化医疗保障；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一七五医院面向战场构筑社会化医疗保障网
    本报讯曾书雁、特约通讯员唐向东报道：随着大批危重“伤员”从前方后送下来，数十名佩戴红十字袖标的地方医护人员，立即上前检伤救治、合理分流。仅30分钟，便将聚集在驻军医院的100多名重伤病员转移分散到地方医院救治……近日，在南京军区第175医院举行的一次模拟战时卫勤保障的演练中，一支从地方医院抽组编成的社会化卫勤保障力量，初次展示出过硬的保障能力。
    这家医院把发展积蓄战时救治社会保障力量，作为提高现代卫勤保障能力的重要途径。他们积极建立社会化医疗协作网络，通过互助互学、互带互教、互诊互查、互通信息、协同科研等渠道，大力加强与地方医院的业务交流与协作，先后与20多家地方医疗专业院校联合建立了实习带教基地。他们还与地方部门联合创建了一所护理专业人才学校，先后为地方院校带教各类进修和实习医生250多人次，培养护理专业人才300多名。这些措施为在高技术条件下的未来战争中实现社会化卫勤保障积蓄了骨干力量。
    他们针对未来战争损伤范围大、伤情伤类复杂的实际，充分利用广泛建立起来的社会医疗协作网络，积极开展战场卫勤课题研究，先后在骨科、烧伤外科、矫形、眼科等领域，开展了400多项新业务、新技术研究，完成科研课题223项，取得60多项科研成果。其中，便携式野战Ⅰ型多功能骨科手术器械等多项成果还获得了军队科技进步二等奖。同时，军地医疗业务的发展与合作，也吸引了更多地方医疗专业人才的目光，增强了他们的国防意识。
    目前，通过与地方医院广泛开展医疗协作、业务交流和人才输送，175医院已初步建立起一张庞大的社会化卫勤保障网络。一旦战争爆发，这支寓于社会的无形的卫勤保障力量就会显示出强大的威力。
    三二一医院紧密配合实兵演练锤炼保障本领
    本报讯戴岳、刘毅报道：元旦前夕，笔者在沈阳军区第321医院远程医学会诊站看到：某部上尉连长谢平被激光模拟弹炸伤的医学图像信息进入网络片刻，就有数位眼科专家异地提出3种治疗方案清晰地出现在显示屏上……这是该院运用远程医学会诊系统，为治疗演练部队官兵高技术武器伤而提供服务的一幕情景。
    让医院走进“战场”，在“前线”学会保障。321医院近年来积极探索卫勤保障新路，把卫勤训练与实兵演练紧紧捆绑在一起。在对演练部队实施卫勤保障之时，医院选派业务精、素质好的技术骨干深入到硝烟弥漫的演练现场，让他们在保障中学会保障，自觉增强隐蔽救护意识和野战生存能力。在有限的标准经费情况下，医院坚持投入一定的物力和财力，优先保证战备物资建设，开通远程医学会诊，配备如自动折叠床、生化分析仪等高新救护器材和检验设备，有效地增强了长时间远距离战地卫勤增援能力。
    百余名一年兵当班长为主动适应未来高新技术条件下局部战争环境，使战地卫勤增援发挥应有的功效，他们还结合大规模合同演练，对演习部队官兵进行心理卫生调查，全面加强对东北战区战伤救治的研究，先后与沈阳军区医研所协作成立了烧冻伤治疗中心，进行了寒区高强度合同演练疲劳性骨折成因、高技术武器伤的防护和救治等课题研究，使战地救护与院内治疗康复形成完整的作业体系。去年8月份以来，医院在时间紧、人员少、任务重的情况下，对数万演习部队实施强有力的卫勤保障，受到了军区首长和参演部队的一致好评。
〖-ZW/正文〗
