〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视培养少数民族官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队根据工作的需要和少数民族官兵比较多的实际，积极采取措施，大力培养使用少数民族官兵，帮助他们成为有用之才。首先重视从政治上、思想上关心，坚持用党的民族宗教政策和我军性质、宗旨、任务教育他们，保证他们政治思想上的坚定性。其次，积极采取措施提高他们的文化和专业素质，开办了汉语学习班，每周三、五晚补习汉语；购买、翻译了中小学文化课本及各类民族教材、书刊，供少数民族官兵学习、查阅；拨专项资金鼓励他们参加各种函授、刊授学习。还着眼当地人才需求，开办了家电维修、养殖种植、木工技术等实用性技术培训班，结合工作实际，优先考虑少数民族官兵学习汽车驾驶、卫生员、烹调等技术。第三，对少数民族官兵的培养使用实行倾斜政策。士兵转干，在年龄、文化程度和任职时间方面，对少数民族优秀士兵给予适当照顾，在同等条件下，优先选拔；在提干和保送上学时，给少数民族建制连队分配专项指标，使其在数量上得到保证；在少数民族干部的任免上，在任职时间、文化程度及年龄等方面，适当放宽条件，优先提拔使用。
〖-ZW/正文〗
