〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“盾牌”转向“利剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈培养攻防兼备型的飞行员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙心电〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行员培养；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代的几场局部战争表明，战争立体性和纵深性的空前提高，空中力量已成为首先使用、大规模使用和全过程使用的多功能力量，空军不仅可以在合同战役中担负主要任务，而且完全能够单独遂行战役行动，达成国家战略目的。
    飞行员是空军战斗力的主体，飞行学院是飞行员成长的基础阶段，也是关键阶段，训练质量高低，对空军战斗力成长和未来战争的胜败，起着至关重要的作用。
    意大利空军理论家杜黑提出：“航空兵最重要的特性是进攻。”以色列军事领导人在策划第三次中东战争时坚持：“以色列最好的防御在开罗上空。”我军新时期军事战略方针提出后，空军建设向着攻防兼备型发展，飞行训练也要走出“国土防空”的狭隘眼界，从锻造“盾牌”向锻造“利剑”转变。
    空战的主要样式是空袭和反空袭。空军则是先发制人、先敌制胜的主要“杀手锏”。目前，我军飞行训练在思想上和技术战术上，都还不完全适应进攻作战的需要。
    江主席强调：“提高教学质量是院校教育永恒的课题。”飞行学院应从飞行员成长的源头抓起，强化飞行员积极进攻、敢打必胜的信念。当年志愿军空军叫响“闻战则喜、英勇顽强、有我无敌、敢打必胜”的口号，今天要叫响“首当其冲，全程使用，用我必胜”的口号，激发飞行员奋勇进攻的革命英雄主义气概。强化维护祖国统一的使命感，在基础训练中着力贯注攻势防御的军事思想。
    美国空军研究80年代以来世界上多次典型的空袭作战得出：只有通过酷似实战的训练，才能适应现代战争的需要，并把这一结论作为90年代的训练指导方针。对于空军来说，高技术条件下的局部战争，较大的可能将在复杂海空环境中进行，飞行训练应从熟悉的陆空转向相对陌生的海空，下功夫提高毕业学员的高科技水平和海空作战能力。为此，应多组织学员进行大逆风、大侧风起落训练，有限能见度训练，海上空域、编队、攻击训练，沿海航行训练，增加复杂气象和低空领航、特技、编队训练。在理论学习上，应加大海上战役战术理论教育比重，开设高科技知识课，毕业论文选择贴近实战的创造性课题。在心理和体能训练上，加大高温高寒条件下的耐力和极限训练强度，提高心理承受和调节能力。深化飞行训练改革，把强化训练与弹性教学结合起来，培养学员的主体意识和自主精神，最大限度地发挥学员潜能和创造能力。
    我国空军是在陆军基础上创建的，沿用的是前苏军的训练模式，优点是基础性、系统性、规范性好，但也存在很多缺陷：“单一型”的培训内容，“封闭式”的培训环境，“灌输式”的培训手段，“应试式”的人才标准，训练机械呆板，结合实战差，已不适应军事发展对高素质人才的需求。
    纵观当今世界空军发展潮流，外军的先进军事理论和训练方法，很值得借鉴。如飞行员的高质量思维方式，紧扣实战的创造性，人的最大潜能的发挥，独立完成任务和遇险救生能力等，都是空中作战的重要素质。
    培养具有我军特色的高素质飞行员，把提高政治素质放在首位，加强爱党、爱国、爱军、爱民教育，强化飞行员的事业心教育，使之具有为维护祖国领土完整和尊严而献身的坚定信念。把提高军事素质摆在中心地位，在院校建设指导理论、教学内容、训练方法、管理制度上创新，着力培养集军事知识、技术、指挥、管理和社会实践经验于一体，融德、智、技、体综合能力于一身的复合型优秀飞行人才。
    科索沃战争显露出的“局部战争全局化”的特点告诉我们，未来一旦有战事出现，作战方向，可能不会是单一的，军事斗争准备应着眼复杂情况。我国幅员广阔的空疆，需要保持一支数量充足的高质量飞行员队伍。应通过体制编制的调整、政策制度的调控和管理教育的加强，真正建立一支数量充足、结构合理、相对稳定、纪律严、装备精、素质高的飞行员队伍，使之成为打赢未来高技术局部战争的空中尖兵。
    孙心电
〖-ZW/正文〗
