〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高年轻化程度加大合成化力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区出台干部队伍建设新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹忠信/许向农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；干部年轻化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹忠信、许向农报道：济南军区在贯彻落实全军政工会精神中，着眼“打得赢”、“不变质”的需要，在建设高素质干部队伍中，突出抓好优秀年轻干部选拔培养这个重点，新年前夕制定出台了《全区干部队伍建设五年规划》。
    “规划”要求，今后5年军区干部队伍年轻化程度要有明显提高，作战部队军、师、旅、团班子平均年龄分别下降。重点选配部分40岁上下的师主官、35岁左右的团主官。为实现这一目标，军区采取了4条措施：对提升进作战部队团以上班子任职的干部实行最高年龄控制，分别规定了集团军、师、旅、团主官的最高年龄；采取“小步快跑”或“越级提拔”的办法，大胆起用优秀年轻干部；疏通干部交流的渠道；加大考核力度，坚持走群众路线，注重群众公论，及时发现和大胆起用优秀年轻干部。
    着眼未来军事斗争需要，军区在规划中加大了班子配备合成化的力度。要求集团军班子成员中有懂其它军种知识的干部，师、旅、团班子中有懂其它兵种知识的干部，各级班子成员均要了解多军、兵种知识。
〖-ZW/正文〗
