〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年上班第一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗检察工作；清除积雪；出租车行业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高检韩杼滨接待群众申诉
    据新华社北京1月3日电（记者朱冬菊）新年的第一个工作日，最高人民检察院检察长韩杼滨来到最高人民检察院控告申诉接待室，直接受理群众的申诉。
    今天下午，韩杼滨先后接待了河北省邯郸市张海光不满临漳县检察院、法院在办理其父偷税案时索要钱财的行为，广西桂林马顺国、李淑云夫妇不服当地检察院在承包双方没有结算工程款的情况下，就认定其子犯有挪用公款罪及四川陈占英的申诉。韩杼滨认真听取各申诉人的反映，并一再表示，检察机关一定认真调查申诉人所反映的问题，一定会依法公正处理他们的申诉。
    韩杼滨说，控申举报工作是检察机关直接面向人民群众的窗口工作，是联系群众的桥梁和纽带，也是检察工作接受群众监督的一条有效途径。他要求各级检察机关要以对人民高度负责的态度，扎扎实实地做好这项工作，对群众的控告、申诉和举报，不仅要热情接待，更要认真负责地依法处理；要自觉接受群众监督，想群众之所想，急群众之所急，运用检察职能，努力为群众办实事。新年伊始，最高人民检察院想到的第一件事就是接待来访群众，表明检察机关在新的一年里，坚持不懈地贯彻群众路线，充分运用检察职能，努力为人民服务的决心。
    长春省长上街挥锹除雪
    据新华社长春1月3日电（记者张民华、张跃文）今早8时许，按照市政府关于紧急除雪的要求，成千上万的长春市民涌上街头，清除路面积雪，拉开了新年第一个工作日的序幕。
    今天上午，记者沿长春市的几条主要街道――新发路、解放大路、长春大街等路段寻访，耳闻目睹了近20万市民共同除雪的壮观场面：铲冰除雪的撞击声与市民们相互间的新年问候声交汇在一起，组成了新千年第一个工作日的交响乐。在满街的除雪人中，既有干部、工人、也有战士、学生和个体工商户。在新发路与人民大街交汇口东段，记者看到吉林省省长洪虎和几位副省长与省政府机关干部一道挥锨除雪。
    纯真活泼的学生是春城满街除雪人中颇为活跃的“突击队”和“集团军”。解放大路小学的几百名师生，在值勤交警的协助下，引导过往的车辆改走慢车道。集中人力将快车道的积雪清运到了路两边的树岛和人行道上。时近中午，当过往车辆重新驶入除尽冰雪的快车道时，孩子们一张张冻得通红的小脸上绽开了灿烂的笑容。
    锦州出租车驶向“文明路”
    新华社沈阳1月3日电（李海峰、张春生）新年第一天，辽宁省锦州市的3700多名出租车司机冒雪赶赴市中心，向全市人民庄严宣誓：争做文明司机！
    在出租车行业开展“争做文明司机”活动，是由锦州市交警支队发起的，已成为这个市各界瞩目的“文明工程”。锦州市长日前专门召开出租车司机代表座谈会，征求广大司机对此项活动的建议，并就他们反映的问题当场拍板，要求全市为出租车行业服务的单位一律实行政务公开，接受社会监督。
    作为这项活动的内容，锦州的出租车司机今后一律佩戴胸卡实行挂牌服务，使用文明用语，严格遵守交通法规，与“交警百日树形象”活动一道共塑文明新景观，从群众最满意的地方做起，从群众最不满意的地方改起，热情为广大市民服务。
〖-ZW/正文〗
