〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军迎战“千年虫”初战告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥控制？通信？武器控制等各类信息系统全部顺利实现“零点跨越”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗千年虫；计算机2000年问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军迎战“千年虫”初战告捷
    指挥控制、通信、武器控制等各类信息系统全部顺利实现“零点跨越”
    本报北京1月3日讯马晓春、王鹏报道：笔者今天从总参谋部获悉，全军各类信息系统工作正常稳定，全部安全跨入2000年。这标志着我军迎战“千年虫”初战告捷。
    对军队来说，“千年虫”可导致指挥控制系统、军事通信系统、武器控制系统和机关业务处理系统等失灵，产生灾难性后果。为使我军各类信息系统顺利跨入2000年，全军各大单位按照军委和四总部的要求作了充分准备，对一些重大系统进行了全面检查和整改，明确部署了计算机2000年过渡期的各项工作，制定了一系列应急准备措施。计算机专家和技术骨干坚守工作岗位，密切注视最敏感的部位，确保各类系统的稳定运行。
    据全军计算机2000年问题办公室反映，我军指挥控制、通信、武器控制等关键系统全部安全顺利实现“零点跨越”。这表明，近两年我军在解决计算机2000年问题工作中所做出的努力取得显著成效。
〖-ZW/正文〗
