〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何解决体制编制调整后干部此超彼缺问题？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后集中实施调余补缺见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛昌龙/周东浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部交流；干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何解决体制编制调整后干部此超彼缺问题？
    总后集中实施调余补缺见成效
    本报讯薛昌龙、周东浩报道：去年12月28日，参加总后党委扩大会议的所属单位主官们，带着本单位交流出去的干部或从外单位接收的干部名单高兴地返回驻地。至此，总后集中组织军师级单位之间进行大跨度的干部调余补缺工作获得成功。
    近几年，总后贯彻中央军委的决策，积极调整安置待分配干部，使干部编配一直保持基本平衡。但随着体制编制调整改革，干部超缺编比例大幅度上升，此超彼缺问题十分突出。针对这一实际，总后坚持安排干部退役与内部调余补缺“两手抓”，在安排部分干部转业的同时，决定在较大范围内集中实施干部调余补缺。这次超编单位共推荐调整交流干部210余名，经业务部门严格把关，科学协调，确定将基本符合岗位需求的130余名干部推荐给缺编单位，目前已落实120余名。整个调剂过程衔接严谨，快捷高效，受到推荐部队、接收单位、干部本人的普遍称赞。
    这次集中调余补缺有效地解决了后勤干部调整交流难的问题，避免了盲目性和随意性，走出了一条干部计划管理的新路子。
〖-ZW/正文〗
