〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿加西东山再起等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿加西东山再起
    据新华社巴黎1月3日电美国网坛名将阿加西在新年之际被法国体育日报《队报》记者评审团评为1999年冠军之冠。
    年近30岁的阿加西东山再起，在一年多时间内从世界排名第142位跃居首位，他的顽强拼搏精神和戏剧性的变化给观众留下了深刻印象。
    刘南奎光荣隐退
    据新华社汉城1月3日电（记者高浩荣）韩国乒坛名将刘南奎今天在这里宣布退役，从而结束了17年的国家队队员生涯。
    刘南奎曾在1986年汉城亚运会上获得男子团体和男子单打两项冠军，在1988年的汉城奥运会上获得男子单打冠军，是韩国乒乓球历史上第一个获得奥运会冠军的人。
    车范根有家难回
    据新华社汉城1月3日电（记者高浩荣）在进入新千年之际，韩国国家足球队前主教练车范根看来依然没有得到韩国足协的“宽恕”。韩国体育会去年12月30日为谋求体育界的团结与和谐，建议在新千年之际赦免139名受到惩戒的体育界人士，其中包括车范根。但是，这一建议没有得到韩国足球协会的赞同。韩国媒介说，只要韩国足协对车范根问题的立场没有改变，车范根就不可能在国内从事与足球有关的活动。
〖-ZW/正文〗
