〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻简报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海节日消费市场火了
    从1999年12月31日到新年1月2日，上海全市75家商业企业累计实现销售4.62亿元，同比增长38.2％。元旦期间数百万上海市民纷纷涌上街头。从浦西到浦东，商家丰富多彩的促销活动和令人心动的特惠价格，催发了市民的消费欲望。1999年12月31日，全市45家百货大店实现销售1.21亿元，同比增长135％；其中晚上6时至晚12时的销售额占全天的60％左右。
    “海洋雄鹰”号走私案判了
    备受关注的全国最大的成品油走私案“海洋雄鹰”号走私案，近日由广东省高级人民法院作出终审判决，以走私普通货物罪判处中山市福兴炼油厂罚金1500万元，判处福兴炼油厂原副厂长袁满章有期徒刑8年，没收走私货物9万吨低硫燃料油上缴国库。据了解，此案涉及的成品油走私数量是国内历年来查获的成品油走私案件中最大的。
    香港股市恒生指数升了
    承接上周上升大势，以及没有受到“千年虫”破坏的影响，香港股市3日大开红盘。恒生指数轻松跃上17000点关口，收市报17369.63点，再次创出历史新高，成交额也高达180.33亿港元。3日早港股大势高开95点，随后迅速升上17291点的上午高位；下午买盘继续涌入，最高时报17426点。全日上升407.53点，升幅为2.4％。
    广东一批公路收费站撤了
    为贯彻国家清理整顿公路收费站点的有关规定，广东省政府决定撤并华南快速干线华洲收费站等13个公路收费站。这次撤并的收费站中，有7个收费站属于永久性撤销，有6个收费站并入其他收费站，撤并的主要原因是收费站之间距离过密、经营效益差和不符合设站条件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
