〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老装备新知识融为点穴术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空航空兵某师突出演练新“三打三防”战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永军/陈名琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新三打三防训练；新战法训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空航空兵某师突出演练新“三打三防”战法
    本报讯王永军、陈名琳报道：鲁东某要塞区，一场干扰与反干扰、封锁与反封锁的战斗拉开帷幕。“蓝军”企图以强大电子干扰和防空火器压制“红军”战机突进，进行了空中封锁遮断。“红军”战机编队以变应变，通过施放电子干扰迷盲、超低空无线电静默航行规避等战术，一枚枚火箭像长了眼睛似的“点敌要穴”。这是去年12月下旬，济空航空兵某师立足现有装备，成功演练强电子干扰条件下大纵深突击战场目标的一个镜头。
    去年以来，这个师把立足现有装备演练新“三打三防”战法作为科技练兵的重要内容。他们剖析海湾战争、科索沃战争等战例，让飞行员熟悉高技术战争“多维”战场环境，以及高技术兵器对传统作战手段的影响。他们加大了地面模拟训练和空中适应性训练力度，使飞行员能够熟练分析判断信号源威胁程度的方法。他们还设置了无线电静默隐蔽出动、低空超低空规避机动、利用机载电子干扰设备进行主动欺骗干扰、电子定位领航轰炸等防电子干扰、精确打击、侦察监视的训练课题，组织了超低空跃升急转弯攻击、主佯攻配合攻击、不同方向高度配合攻击等隐蔽攻击战术演练，完善了新“三打三防”战法。
〖-ZW/正文〗
