〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空输送：战场保障新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵义德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空运输；战场保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着高新技术在军事领域的广泛应用，航空输送已成为现代高技术战争中主要的保障手段，在战略战役机动、投送和战场保障中具有特殊的地位和作用。1990年8月，美军在“沙漠风暴”行动中，共出动飞机2万架次，空运兵员50余万人（占参战人员的99％）、物资54.4万吨（占物资总量的5％）。1998年12月，美军“沙漠之狐”行动，一周内将5000名陆军人员投送到海湾地区，美军称其为“自第二次世界大战以来最迅速的一次军事集结。”1999年初，以美国为首的北约在对南联盟实施空中打击开始后，美军每天将100多吨导弹和炸弹从本土空运到意大利空军基地。北约共出动飞机3.6万余架次，其中实施作战攻击任务约1万架次，其余大部分是用于空中加油和输送保障。
    冷战结束后，美军提出了“用更少的军队在全球范围内打赢两场几乎同时发生的局部战争”的战略构想，并加速发展航空输送机动能力。1993年，美军制定了航空运输建设规划，强调以快速的战略投送代替“事先屯集”的模式，要求在6周内能向欧洲以外的任一地区部署5个陆军师，在10天内向欧洲增援4个陆军师、30个战斗队和有关的保障力量，向西南亚运送士兵和物资的速度要比过去提高20―35％。
    为迎接世界军事发展的挑战，保障我军“打赢”目标的实现，必须从我国的国情军情出发，加速发展具有中国特色的航空输送力量。
    树立“立体输送”的新观念。长期以来，人们对作战的认识停留在传统的大兵团地面作战上，部队实施机动与各种物资保障，首先考虑的是如何利用铁路、水路、公路交通线与运输网，很少考虑如何利用航空运输，这方面的理论研究甚至是空白。这与世界航空运输事业发展的大趋势格格不入。为改变这种局面，决策机关和有关院校应组织航运理论的专门研究，除抓好基础理论外，尤其应加强应用理论研究。理论研究应充分发挥各级军事航空运输专家的作用，及时地将理论研究成果转化为战斗力。
    调整机动输送方式与构成。目前，我军部队输送仍以地面输送为主，地面输送中又以铁路输送为主，特别是重装部队的战略、战役输送更是如此，这种格局越来越难以满足高技术战争快速、灵活和空间扩大的要求。改变这种状况，必须调整部队输送方式与结构，发展包括空运在内的立体运输保障体系。我军的航空运输能力发展迟缓的原因，不仅仅是经费、技术等因素，还有观念落伍的问题，结果用有限的经费维持着相当数量的陈旧的交通运输技术装备，使战场要求高与经费、装备缺乏的矛盾十分尖锐。解决这一矛盾，首先应改变思路，舍得把有限经费投入到发展航空运输装备上，特别是加强对航空运输基础设施建设的投入，如机场、运输机、配套设备器材等。此外，空运装备要走通用化、系列化的发展道路。视情引进具有世界先进水平的远程、大型运输机，适度发展一些多用途、中短程、小型运输直升机，以适应高原、丛林、边海防、沙漠地区作战与应急运输的需要。
    充分利用民航运输力量。民航系统专业技术人才多，政治、业务素质高，充分利用民航资源是加强国防航空运输建设的便捷之路。可采取集中军训的方式，加强军地双向交流，优势互补，实现人才、智能的兼容；“八五”以来，我国的民航事业发展迅速，仅华东五省一市就新建机场近10个，新增大型客机几十架，可充分利用部队演习和抢险救灾的机会，有意识地调用民航后备力量，检验军民兼容的能力。军地双方还应加强科研上的协作，对兼容项目要共同攻关，使科研成果具有通用性；在机场建设中考虑国防需求，在民航系统设立常驻军事代表办事处，明确工作职责和兼职领导，理顺工作关系；根据可能担负的输送任务，在重点方向、重点地区，组建应急保障队伍，拟制应急输送方案，做到周密、配套、规范、适用、快速，一遇有紧急情况，不经大的调整，即能迅速展开输送。
    加强应急航空输送训练。成功的航空输送有赖于各类保障人员对保障装备、设施的有效利用，有赖于各类保障人员对应急输送方案及各种应急情况处理的熟练程度。为此，各级要把航空输送训练作为一项重要任务来抓。首先是抓好组织指挥能力的训练，指挥员应熟悉应急输送方案、梯队编成与运输机性能，机关作战和运输部门则应掌握较深层次的专业知识。其次是抓好分队训练，应利用现有设施，按所乘飞机的体积、容量，在飞行区域附近，划地为界，进行模拟装载，熟练掌握应急情况下的装载要领和协同动作。
    赵义德
〖-ZW/正文〗
