〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“个人说了算”的认识误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕惠义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委领导；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从对一些单位调查了解的情况看，个人说了算是少数党委贯彻“十六字”方针、实行集体领导的主要障碍。我认为，要彻底清除这一障碍，必须走出以下四个认识误区：
    走出“个人说了算就是有能力”的认识误区，树立“能力体现在善于集中集体智慧、善于调动大家积极性上”的观念
    集体领导是党委领导的最高原则，是民主集中制的核心内容，是党的群众路线在领导活动中的具体体现。一些同志缺乏应有的历史唯物主义观念，不能正确对待个人与集体的关系，觉得“个人说了算就是有能力”，导致在班子中凡事自恃高明、自以为是。
    应该指出，“个人说了算”与“有能力”没有任何本质联系。能力指的是能胜任某项工作的主观条件，而“个人说了算”并不是正副书记胜任本职工作的必要条件，更不是“有能力”的体现。从实践看，正副书记的能力应该主要体现在如何履行自身职责，使党委“一班人”的集体智慧得到正确集中，积极性得到充分发挥。工作中要正确看待个人能力与集体作用的关系。任何个人都不可能全知全能，个人的经验是局部的，能力和水平也是有限的。正如江主席所指出的：“没有党的正确路线方针政策的指引，没有党组织的关心和支持，没有领导班子其他成员的配合，个人本事再高，也成不了什么大事。”党委正确的思想和主张，固然与正副书记的能力素质和主观努力有关系，但归根结底来自群众的实践和集体的智慧。党委“一班人”虽然素质有差异，能力有大小，但各有优长。表现在年龄上，老同志经验丰富，中年人年富力强，青年人思维敏捷；表现在能力素质上，有的善谋略、有的善协调，有的善指挥；表现在知识结构上，各自也都有不同的特点。作为一班之长，要自觉摆正书记与委员之间的关系，充分发挥每个成员的聪明才智，实现优势互补，强化班子的整体功能。
    走出“个人说了算就是有魄力”的认识误区，树立“魄力来自班子内部思想统一、步调一致”的观念
    干事业需要有魄力的干部，群众期盼有魄力的领导。但有些同志潜意识中自觉不自觉地把有魄力同主观武断、独断专行划上等号。其实，二者是反映领导素质的两个不相容的概念。“个人说了算”，指的是个人凌驾于集体之上，搞独断专行。而魄力，指的是处置事情所具有的胆识和果断的作风，具体表现为政治的坚定性、思想的敏锐性、决策的科学性、行为的果断性、落实的有效性等。作为一班之长需要有魄力，对棘手、敏感、容易得罪人、风险比较大的问题，敢于拍板，勇于负责。但这种魄力应该是集体领导的结晶，应该来自班子内部思想的一致和行动的统一。如果以为“个人说了算就是有魄力”，以“出了问题我负责”来证明自己有胆量，必然助长个人英雄主义，损害部队建设。
    工作有魄力和发扬民主作风并不矛盾，正副书记不仅应该而且能够做到既有个人主见，又不固执己见；既集思广益，又不随波逐流；既果断拍板，又不盲目蛮干；既维护团结，又不老于世故。应当树立“魄力来自班子内部思想统一、步调一致”的观念，善于集思广益，广纳群言，博采众长，多谋善断，既听取基层的呼声，又尊重机关的意见；既重视广大群众的建议，又发挥专家的咨询作用。特别注意倾听各种不同意见，尤其是反对和批评意见。班子中有意见分歧不但是正常的，而且是有益的，可以促使党委更深入细致地思考和分析研究问题，把工作做得更周到、更稳妥一些。
    走出“个人说了算就是有威信”的认识误区，树立“威信来自正确的思想行为和良好的人格形象”的观念
    少数同志认为搞“个人说了算”能提高威信，其实不然。威信不能依靠权力维持，而是建立在自身正确的思想行为和良好的人格形象等非权力因素之上，具体包括：政治因素――正确的政治立场、政治观点等；道德因素――崇高的思想品质、道德情操等；才干因素――较高的知识水平、领导能力、突出的工作实绩等；作风因素――求真务实、不尚空谈等等。正副书记要努力克服“个人说了算就是有威信”的认识偏差，就要自觉树立“权力就是责任，权力就是服务，权力就是约束”的意识，秉公用权，不逞个人威风，注重维护他人威信，维护党委集体权威。
    威信来自民主作风，来自集体的智慧和实践体验。党委内部要有各抒己见、畅所欲言的民主空气，不能把发表不同意见看成是跟自己过意不去，把讨论问题时的正常争论看成是不团结，把个人意见被否决看成是对自己的不尊重。搞个人说了算，对正确意见不屑一顾，对不同意见嗤之以鼻，对善意批评耿耿于怀，必然导致经常性的决策失误，最终不但没有威信可言，还会脱离集体，失去群众，成为孤家寡人。正副书记还要树立良好的人格形象，做“讲学习、讲政治、讲正气”的模范，做“干事业、讲奉献、守纪律”的模范，处处以身作则，率先垂范。只有这样，才能在班子中具有较高的威信。
    走出“个人说了算就是有效率”的认识误区，树立“效率来自正确决策和有效落实”的观念
    表面上看，“个人说了算”好像简便，效率高，而实质上由于缺乏必要的组织程序、组织制度保证，所作决定往往出现失误，这样不但无效率可言，而且还会产生负效应。另一方面，由于违背了集体领导的原则，导致班子成员之间的不协调，对所作出的决定因没有达成思想上的共识而难有行动上的一致，贯彻执行就困难重重，难以落实。
    民主集中制是科学的、合理的、有效率的领导制度。坚持民主集中制原则，实行集体领导，既是形成决策的过程，也是交流思想、统一认识的过程；按照民主集中制所规定的组织程序，通过讨论、说理、比较等途径，就能较为容易地形成一致的认识，达成统一的行动，有利于发挥大家的积极性；集体作出的决定有时也难免会出现差错，但只要坚持发挥集体的智慧，偏差就比较容易发现和纠正。坚持民主集中制原则，坚持党委集体领导下的首长分工负责制，坚持副职对主官负责，主官对党委负责，充分调动行政首长和机关的积极性、创造性，才能真正使党委决议得以切实有效的贯彻落实。
    毕惠义
〖-ZW/正文〗
