〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京将进行春季高考
    日前，北京市公布了高校2000年春季招生的消息。据有关部门介绍，这次参加春季招生试点的学校共13所，有北方交通大学、北京工业大学、北方工业大学、北京印刷学院、北京建筑工程学院、北京石油化工学院、首钢工学院、北京农学院、首都师范大学、北京物资学院、首都经贸大学、华北电力大学和北京青年政治学院。
    2000年春季招生试点的生源地区为北京市和安徽省。
    招生计划总量为4000―5000人，分为本科和高等职业教育（专科）两个层次。在京招生专业大致分为：法学、经济学、文学、理学、工学、管理学等6大学科门类共34个专业。
    文史类考生，考语文、数学、外语、历史、政治；
    理工类考生，考语文、数学、外语、物理、化学。
    外语考试语种，分英语、俄语、日语三个语种，考生任选一种。
    各科目全部实行分卷考试，每科目满分均为150分，五科满分750分。
    春季招生考试定于1月下旬进行。
    （《中国青年报》1999.12.22李东升等文）
    全国首家大型专利市场将开办
    针对我国专利成果转化率低的问题，由国家知识产权局所属中国专利信息中心等创办的国内首家大型专利交易市场――北京国专专利交易市场将在2000年到来之际启用。据介绍，这一目前国内最大的专利交易市场将集中展示我国实施专利法以来取得的成就和单位、个人的专利成果，交易大厅将成为拥有专利发明及新技术、新产品的企业和科研单位以及个人的敞开式交易场所。该市场将设立完善的服务系统，可随时检索国内外的专利技术信息，并有专家现场评估工艺流程可行性、技术内涵先进性及专利产品市场前景；还将积极帮助融合风险投资、银行资本和国外资本，以促进专利转化，并定期举办“中国专利高层战略论坛”。
    （《经济日报》1999.12.14庄力文）
    国家经贸委提出集体企业改革思路
    国家经贸委近日提出集体企业改革思路：建立现代企业制度，转换企业经营机制，建立新的城镇集体经济模式，明晰所有者的合法产权，建立发展基金，对城镇个体企业提供必要信贷支持，并实施兼并、破产。
    据了解，其主要内容包括，一是建立现代企业制度，使城镇集体企业成为自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的法人经济实体和市场竞争主体，部分企业还要成为自愿结合、自筹资金、民主管理、按劳分配、入股分红的合作制企业，或者具有合作制基本特征的企业。二是采取多种形式转换企业经营机制。三是打破城镇集体经济的“二国营”模式，建立适应市场经济的城镇集体经济模式。四是以理顺产权为基础对城镇集体企业的存量资产明确出资者，明晰集体资产所有者的合法权益。五是扭转政府部门干预城镇集体企业生产经营、平调企业资产的局面。六是对城镇个体企业实施兼并，并不限兼并方的所有制性质。对确属应淘汰的企业，要实施破产。七是积极建立城镇集体企业发展基金，对城镇集体企业发展提供必要的信贷支持。
    （《经济日报》1999.12.17龚裳文）
    我国将制定新的天然气价格体系
    目前，天然气价格管理形式为国家定价和计划指导价并存，天然气价格由三部分组成：井口价、净化费和管输费。井口价实行分类定价，具体分为化肥用气、居民用气、商业用气、其他用气四类，各类又分为计划价和自销价。净化费主要是对井口气进行脱硫、脱水、回收轻烃等处理的费用。管输费为国家规定的管输运距价格与管输量的乘积。
    业内专家认为，建立适合市场经济的天然气价格体系有利于促进中外企业在天然气勘探、开发及利用领域的合作，有利于气田开发、管道建设和用气项目的同步建设，进一步扩大天然气在发电和民用领域的应用，改变目前油气比例不协调的状况，提高天然气在全国能源结构中的比重。
    （《中国化工报》1999.12.11李忠义文）
    人民币上的名家书法
    第一套人民币于1948年12月1日发行，上面的“中国人民银行”6个字是由当时主持中央财政经济工作的董必武题写的。董必武精研柳公权的《玄秘塔帖》，他用楷书题写的“中国人民银行”6个字，刚健俊洁、笔势精悍，深受书法界好评。
    从1955年3月1日起，我国发行的第二套及以后的第三、第四套人民币的“中国人民银行”6个字是由当时在中国人民银行工作的马文蔚所写。中国人民银行第一任行长南汉宸在新版人民币设计出来时，几经比较，选中了当时默默无闻的马文蔚来书写“中国人民银行”。南汉宸特地为他准备了一支制作精良的清宫御笔，马文蔚用不习惯，又拿来自己用的毛笔，轻松自如地写下了这几个字。它们为汉隶与魏碑的变体，笔致清秀，典雅和谐，多少年来得到国人和书法家们的一致称颂。1978年版人民币发行时，马文蔚又书写了“国”字与“银”的简化字。如以人民币发行量而论，他的字流传之广，可为书法界之冠了。
    （《党史信息报》1999.12.22刘佑华文）
    风行欧美各国的食品浴
    番茄浴美国佛罗里达州盛行番茄浴，当地居民认为番茄浴可使身体健康、容颜不老、皮肤柔嫩。方法是将番茄汁加入少量酒精硼酸备用，根据沐浴者需要和不同水温，加入适量番茄汁，浸泡沐浴。
    蜂蜜浴蜂蜜气味芬芳，营养丰富，久病体弱者以适量蜂蜜加入温水浸泡沐浴，可收到明显的健身提神功效。
    黄瓜浴将黄瓜汁适量加入温水，浸泡沐浴有助于保持身材窈窕、肌肤光洁柔润。这是从生活在法国偏僻地区的居民中传开来的浴法，因为黄瓜汁含柔软的细纤维素，有促进肠道腐败物排泄和降低胆固醇的作用，还有抑制糖类物质转化为脂肪的丙醇二酸，因而可控制身体肥胖。
    柠檬浴被誉为“美容佳果”的柠檬，自古便是欧洲人护肤的佳品，柠檬去污垢能力强，又不伤害皮肤，有益于肌肤滋润白皙。尤其适于暗疮粉刺患者沐浴，因为此类患者面部溢脂多，容易沾上大量灰尘和微生物，阻塞毛孔，引起皮肤发炎化脓，经常洗柠檬浴能防治粉刺。
    丝瓜浴将丝瓜汁加入温水中浸泡沐浴，能活血通络、清热润肤、解毒消炎、提高皮肤抗皱能力。收取丝瓜汁的方法是：当丝瓜枝繁叶茂时，将离地表60厘米左右的藤切开，口朝下，用一个干净的玻璃瓶固定在土里，瓶口与塑料管连接，塑料管的另一端系在丝瓜藤切口处即可。用时还应加入少量甘油硼酸和酒精。
    （《中国商报》1999.12.16徐俊文）
〖-ZW/正文〗
