〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈“遗憾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人总是向往和追求圆满的。然而，无情的现实总要为圆满的追求打些折扣，并把大大小小的遗憾留给人们。朱德同志的“活到老，学到老，还有三分学不到”，说的是学习的遗憾；邓小平同志香港回归的宏愿尚未实现就瞑目辞世，不能不说是他和全党、全国人民的遗憾；至于普通人的遗憾就更数不胜数了。于是人们便从一个个遗憾中深得启迪：希望越大，失望越大；我们不必事事追求完全满意，只要有一部分满意就够了！
    “人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全”。所谓“圆满”，总是暂时的，相对的，而不圆满和遗憾则是处处存在的，绝对的。在事业上要有不断追求圆满的精神，而在个人得失上则要学会心理调节。圆满，说到底不过是一种心理感受。有的人，花天酒地却牢骚满腹；有的人，穷困潦倒却乐在其中。对同一事情的同一结果，不同人的心理感受却大相径庭。这就告诉人们，圆满和遗憾在很大程度上是可以自我设计和自我调整的，设计和调整得好，纵有遗憾也圆满；设计和调整不好，纵是圆满也遗憾。在这个问题上，契诃夫是看得很透彻的，他认为：“为了不断地感到幸福，那就需要：（一）善于满足现状；（二）很高兴地看到‘事情原本可能更糟糕呢’！这是不难的。”他举例说：要是火柴在你的衣袋里燃烧起来，那你应当高兴，而且感谢上苍：多亏你的衣袋不是火药库。要是有穷亲戚上别墅来找你，你不要脸色发白，而要喜洋洋地叫道：“挺好，幸亏来的不是警察！”这就是心理调整之妙！
    把遗憾化为圆满，说说容易，做到却难。生活中鸡毛蒜皮的小遗憾，装装糊涂、打打马虎眼就过去了，而面对生活的重大转折和致命打击，那就不是轻易能化为圆满的。在所有的遗憾中，最大最常见的遗憾莫过于久处逆境了。当逆境到来的时候，“圆满”二字仿佛已远远地离我们而去。其实，它仍然近在咫尺，甚至就在我们的身边。对逆境，我们也应像对待一般的遗憾一样，只是要进行更严峻的心理调整就是了。俗话说，“天无绝人之路”，逆境也并非死路一条。《尚书》里讲：“有忍，其乃有济（即成功）；有容，德乃大。”“忍”和“容”不仅是化遗憾为圆满的修身之道，也是通向品德成熟和事业成功的必由之路。既然人不可能事事圆满，不留遗憾，纵留一点遗憾又有什么关系呢？相信吧，只要你学会“容忍”和心理调整的修炼功夫，遗憾就会转化为向上的动力、成功的前奏。
    杨玉辰
〖-ZW/正文〗
