〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部部署二零零零年全军军事训练任务强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持改革创新深化科技练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杨/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月3日讯王杨、记者任燕军报道：跨入2000年，我军练兵场上将发生更深刻的变化。总参谋部在部署新年度军事训练任务时强调，全军部队要紧紧围绕深化科技练兵这个主题，大力加强改革创新，全面提高部队“打赢”能力。
    刚刚过去的1999年，是全军积极响应江主席的伟大号召，认真落实军委有关文件精神，大力开展科技练兵的第一年，部队军事训练和战斗力建设发生了显著变化。总参指出，进入2000年，军队向知识军事发展的趋势愈加明显，我军军事斗争准备的任务更加紧迫。面对新的形势和任务，全军军事训练工作必须以江主席关于科技强军、科技练兵的重要指示为指导，以新时期军事战略方针为统揽，以打赢高技术局部战争为目标，以学习新知识、掌握新装备、研究新战法、造就新人才为主要任务，坚持改革创新，贴近实战训练，依靠科技进步，充分发动群众，保持正规秩序，加快部队训练“六化”、院校教育“四化”的步伐，加速军事训练向质量效能型和科技密集型的转变，努力提高全军官兵综合素质和部队整体作战能力。
    总参强调，深化科技练兵，必须坚持改革创新。创新具有我军特色的军事理论，加强作战理论的研究，以作战需求牵引科技练兵的发展；注重研究提高官兵素质、发挥科技主导作用、搞好新体制编制部队训练等有效途径与办法，按客观规律指导科技练兵的实践。创新适应“打赢”要求的训练内容，抓紧进行训练和教学内容的改革，抓好新内容的试训工作。全军部队都要把熟练掌握手中武器特别是新装备，作为科技练兵的主课。创新集约高效的训练方法，加快训练基地建设，积极开展模拟训练，逐步推开网络训练。创新规范高效的训练管理机制，重点建立有利于保证训练落实的运行机制，有利于调动官兵训练积极性的激励机制，有利于发挥部队、院校科研机构整体优势的协作机制，有利于提高现有资源训练效益的保障机制，为科技练兵提供可靠的制度保证。
    总参指出，深化科技练兵，要加强军事斗争准备现实重大课题的研练，加大对作战重点难点课题的攻关力度；要突出新“三打三防”训练，各部队要根据任务和装备的不同特点，各有侧重地开展；要增强联合作战意识，加强联合作战训练，把科技练兵推向联合作战的高层次。全军部队要以提高科技素质为重点，加强指挥员、参谋人员、技术骨干、教练员队伍综合素质和创新能力的培养，造就大批高素质的新型军事人才。
    为积极推动科技练兵持续健康发展，总参要求，切实摆正科技练兵这一经常性工作的中心位置，各级党委必须统揽，主官必须主抓，机关必须合力；进一步端正科技练兵的指导思想，坚持把“打得赢”作为科技练兵的根本出发点和落脚点，坚持科学精神和求实态度，立足现有装备，立足现有条件，立足本职岗位；加速科技练兵成果的推广普及，使其尽快转化为部队战斗力；大力加强科技练兵的思想政治工作，充分调动官兵科技练兵的积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
