〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打防结合以打为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/突出新“三打三防”训练系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新三打三防训练；新战法训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，在北约对南联盟进行的第一轮密集轰炸中，南联盟尽管有40个目标被击中，但军人仅有5人被炸死，8人被炸伤，1人失踪，80％的防空设施依然保存完好。在开战第一天就击落敌机两架，拦截巡航导弹6枚。之所以能取得如此战绩，就因为他们采用了“藏”、“打”结合的战法，即充分利用既设战场的坚固工事，运用分散部署、隐真示假、静动结合等方法，进行防护和隐蔽，同时不失时机、机智灵活地组织反击。
    国力弱小、武器装备落后的南联盟，面对实力远远超过自己的强敌，能够顽强坚持78天的反空袭作战，非常不易。他们所采取的战法也是相当高超，完全符合其国情、军情的。南联盟反空袭作战的实践给我们的一个重要启示，就是在新“三打三防”训练中，应着眼于我们的国情军情，打防结合，以“打”为主。
    对于我们这样处于劣势和反侵略的一方来说，首先要着力做好防的文章。从作战部队到后勤装备技术保障单位，从指挥机关到所有人员、装备、生活设施等等，都要探寻、研练有效的“三防”之策。不仅要通过有效的防顶住敌人的第一冲击波，而且要把防贯穿于整个反空袭作战始终。这里的防必须是积极的防，防是为了打，防时就要想着打、有利于打。
    在积极防的同时，要突出打。只有大量地消灭敌人，才能有效地保存自己。进攻是消灭敌人的主要手段。海湾战争和科索沃战争的实践表明，面对具有强大高技术空袭能力的对手，单纯地防是防不住的。要确立攻势防空思想，“以打对打”，把消灭敌空袭兵器和侦察控制指挥网络系统，作为首要目标。为此，我们的新“三打三防”训练也当重点练打，注重研练打击敌空袭兵器乃至将其摧毁于地面的战法战术，探寻反侦察、反干扰的有效对策和技术。
    新“三打三防”训练，从整体上说，是打防结合。但是由于各部队编制装备不同，作战任务有别，未来反空袭作战又将是联合作战，因此，具体到每支部队、每个单位，究竟主要是练打还是练防，都要从各自的实际出发，依据自身担负的作战任务、所处的地理环境、掌握的武器装备，选准突破口和切入点，切莫“一窝蜂”、“一刀切”、“一锅煮”。特别是一些重点、海防部队，首长机关应统筹协调，科学规划，加强指导，真正做到打防结合，以打为主，确保打有打的高招，防有防的良策。
〖-ZW/正文〗
