〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持科学精神与求实态度结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军新“三打三防”训练取得突破性成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新三打三防训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军新“三打三防”训练取得突破性成果
    本报讯赵忠范、记者顾伯良报道：沈阳军区某集团军高炮抗击巡航导弹模拟靶标改革成果，去年底受到总部工作组认定并决定投入批量生产。近年来，该集团军在新“三打三防”训练中坚持改革创新和科学求实结合，取得了一批立足现有装备，贴近实战，科技含量高，具有推广价值的改革成果。
    这个集团军注重引导官兵增强立足现有装备和条件有所作为的信心。为此他们把运用高科技与现有装备挖潜、改造和嫁接，作为坚持改革创新和科学求实结合的重要途径加强指导。他们首先对现有装备“三打三防”的能力进行科学评估，然后找出适用现代科技挖潜、改造的突破口，以此牵动相关的改革与其配套。某高炮旅在探索高炮抗击巡航导弹课题时，根据巡航导弹的优势和弱点，分析了现有高炮的有关数据，经过上百次试验，研制成功数字化对空观察系统，实现了将三维坐标实时传输，提前了预警报知时间，还研制成功了仿真性强、经济实用、安全可靠的巡航导弹模拟靶标，为开展抗击巡航导弹训练提供了必要的手段。某摩步师引用地磁感应引信，攻克了地炮打武装直升机的难题。这些成果投入部队后已转换成战斗力。
    这个集团军还依据坚持改革创新和科学求实的指导思想，通过编写新“三打三防”知识手册、训练纲目、教材，制作多媒体教学课件，把新“三打三防”作为部队的“共同训练”课目。同时，根据不同兵种、装备和任务，确定各自的训练重点和攻关难题，防止了一哄而上，出现了有重点地循序渐进的良好氛围。经过近一年的探索，步兵和侦察分队在了解相关知识和防侦监视，防空部队抗击巡航导弹，地面炮兵部队打武装直升机，工兵分队防精确打击、电子干扰和通信分队实施电子干扰和抗干扰等方面，都取得了突破性或阶段性成果。
〖-ZW/正文〗
