〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部承建的满拉水利枢纽并网发电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日喀则用电不用愁了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰晓荣/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水电建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯兰晓荣、记者丁海明报道：随着西藏满拉水利枢纽工程首台机组日前并网发电，日喀则再也不用为用电发愁了。武警水电部队三总队承建的满拉水利枢纽工程是国家援藏62项重点工程中的最大项目。
    这个位于有“西藏粮仓”之称的日喀则地区江孜县的大型工程，以灌溉、发电为主，兼有防洪、旅游等综合效益，国家投资近11亿元，水库设计总库容量1.55亿立方米，它的建成大大提高了40万亩灌溉面积的灌溉能力，还新增了25万亩的灌溉面积，可增产粮食4千万公斤。据介绍，工程最后建成将使拉萨、日喀则和山南两地一市连成藏中电网，从根本上解决日喀则地区的用电问题，这对于提高西藏“一江两河”中部流域的综合开发效益，促进当地经济发展，尽快实现西藏粮油肉食基本自给有着重要意义。
    据悉，武警水电部队三总队官兵自1989年进藏以来，夜以继日，战天斗地，已先后建成了查龙水电站、羊湖电站、沃卡河一级水电站，为西藏人民送去了温暖和光明。满拉水利枢纽工程工地海拔4300米，官兵们克服重重困难，精心施工，高质量地完成了工程建设任务，其首台机组被国家有关部门组成的启动验收委员会评为总体质量优良工程。
〖-ZW/正文〗
