〖ZQ/总期〗15334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不喝离别酒诤言送战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅长王怀提升离任前请班子成员提意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/靳卫新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部作风；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓忠开、靳卫新报道：不喝“离别酒”，再开一次民主生活会进行批评与自我批评，听一听战友的诤言。被提升的成都军区驻滇某旅旅长王怀，去年12月17日携着战友们的离别诤言，高高兴兴地去新的工作单位报到。
    王旅长1997年到某旅任职以来，与党委常委们团结协作，部队全面建设迈上新台阶。尤其是去年在科技练兵中，他组织部队大胆研究和探索旅（团）防空兵部队首长机关高技术条件下训练路子，所取得的成果受到总部首长和全军防空兵部队的高度评价。他带领官兵们大力开展农副业生产，解决了部队农副业生产低收成、低效益的局面，使基层连队的蔬菜、肉蛋自给率全部达到或超过了100％，他本人也多次被总部、军区和集团军评为“红管家”。去年12月10日，王旅长被提升的任职命令下达后，管理科的同志认为，王旅长为部队作了不少贡献，现在提升了，应该好好庆贺一下，喝个“离别酒”也在情理之中，可建议提交到办公会上，立即被他否定了。他主动与其他常委通气：不能因为我的提升，而败坏了部队的好作风，我不需要离别酒和纪念品，只需要你们的诤言。在他的建议下，党委“一班人”召开了一次民主生活会。会上，王旅长在进行自我批评中，指出自己用科学理论指导部队全面建设联系实际还不紧密；在指导部队全面建设上，有时出现单项冒尖现象；有时对同志的关心还不够具体等工作、学习、生活3个方面的7个问题。旅党委书记、政委陈钢说：“你个人比较勤俭节约，但在指导官兵勤俭节约方面还有差距。”党委常委、副旅长周钅必智说：“抓部队建设需要传统与创新相结合，你这点做得还不够。”面对常委们指出的一个个问题，王旅长一一记在笔记本上。
    革命生涯常分手，临别诤言送战友。王旅长在民主生活会结束时，诚恳地说：“请常委放心，请同志们放心，在新的岗位上我会努力克服这些缺点，绝不把这些问题带到新单位。同时也希望同志们把我没干好没有干完的工作做好。”编辑感言●张志荣
    坦诚相待，诤言相赠，这是真正的战友之情，同志之爱。
〖-ZW/正文〗
