〖ZQ/总期〗11399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不靠父母“牌子”不当“抱大一代”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边延艳自觉磨练进步明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/田洪德〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎金久、田洪德报道：在溺爱中长大的干部子女边延艳，入伍两年来，几次谢绝父母插手自己的分配和调动，在连队干话务工作、烧锅炉、喂猪、做饭，样样活儿拿得起放得下，用自己的作为同“抱大的一代”告别。3月上旬，她荣立三等功，并当选为连队团支部副书记。
    边延艳自幼在条件优越的家庭中长大，父亲是解放战争时期参军的老干部。1986年11月，年满18岁的边延艳从军入伍。新兵训练结束后，父亲征询她的意见，问她愿意到哪里去，可以跟领导讲一讲。边延艳曾眼馋过一些靠父亲的“牌子”和“关系”得到好处的女友，也曾想过让父亲出面说一下自己的分配问题。可是，经过反复思考，小边觉得，要成为军营的骄子，首先要自觉摆脱对父母的依赖。她谢绝父亲说：“您能把我‘抱’大，您能管我眼前的分配，可您能管我一辈子吗？”
    来到连队后，因“长机”业务还没有开通，边延艳改行干了话务工作。她牺牲休息时间和节假日背号码，练习插塞子，没多久便被评为连队的优秀话务员。不久，连里让她做饭兼喂猪，她愉快服从。她父亲的一位要好战友，提出要把她调到机关工作，边延艳婉言谢绝。半年总结中，她受到了营嘉奖。
    去年下半年，边延艳担任了连队的文书。她在干好本职工作的同时，主动把烧锅炉的活揽了下来。每天天刚亮，她就独自一人来到锅炉房，劈木柴，提煤炭，点着废纸烤化冻了的水管，常常累得肩周炎复发。但是，当她一看到战友们起床后就能用上热水洗脸，喝上开水，心头便掠过一丝欣慰。最近，她担任团支部副书记后，又忙着办俱乐部、娱乐室，组织团日活动，做青年战士的思想工作，使团支部活动开展得有声有色。
〖-ZW/正文〗
