〖ZQ/总期〗11399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村过年变化探因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛大泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革形势大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的印象中，农村过年是非常热闹的。人们先是准备年货忙得受不了，接着是大吃大喝撑得受不了、玩得受不了……可是几位从农村归来的同志谈到今年过春节的感受时，都说不如往年热闹了。
    往年一进腊月，农村就有点象鲁迅在《祝福》里描述的情最那样，空气中已能闻到爆竹的气味，感受到节日的来临。这时，农村开始了一场紧张的“战斗”：杀猪、磨豆腐、打年糕、做花生芝麻糖……几乎家家户户都要备足供一个正月享用的年货，好好吃一下，脸上也光彩。而今年，农村人对过年忙吃好象没有以前那么有兴趣，一家人为过年而杀一头猪开始被人说成“傻冒儿”，吱吱嘎嘎磨豆腐的人家少了，节日的爆竹味也不那么浓了。过年显得有些冷清，是什么原因呢？那是因为农村人也象城里人一样，学会安排自己的生活。由于生活水平的提高，鱼、肉已不再是逢年过节才能吃到的菜肴，杀一头猪、磨几十公斤豆腐，多数人家也不可能在一个正月吃光。商品经济的发展，使农村人手头有了钱，随时都可以买到所需的副食品，春节也就用不着大操大办了。他们开始明白，这样做并不是寒碜。
    穿得漂漂亮亮过新年，已成了多少年来农村的传统习惯。一到年关，几乎家家户户都得做新衣，大年初一，人人从头到脚一身新。这种现象今年已不明显。虽然姑娘、小伙们穿的是羽绒服、滑雪衫、牛仔裤、高跟鞋，一个个打扮得漂亮时髦，但他们已不再是为过年而买的，“新潮”衣服平日就穿，过年不过洗洗干净再穿而已。过年与不过年在着装上已差别无几，“过新年穿新衣”的观念在农村人头脑中开始淡化。与穿衣服相似的，农村人不再为过年才买几张大红大绿的年画贴，一些挂历和有价值的艺术画也已很早被“请”进家来。
    “正月过年，二月做田”，是农村流传的谚语。往年一过年就是一个正月，妇女们嗑瓜子、晒太阳、闲聊天；男人们一顿酒三四个钟头，常常成了醉“八仙”；手头有钱的聚在一起玩麻将、纸牌儿，指望在赌案上发一下财。今年过年，农村赌风有收敛，狂吃滥喝的更是少见，他们的精力被吸引到致富的道儿上，意识到时间的宝贵。春节3天一过，人们就有一种紧迫感，有的着手把自己的田地搞得更精良一些，有的想办法找些其他致富的门路。改革使农民变得富裕了，而富裕之后，他们又争取时间去创造更多的财富。这可能是今年过春节农民懒得热闹的主要原因。
〖-ZW/正文〗
