〖ZQ/总期〗11399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标要适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖HH/换行〗DW：54694部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队有个营的领导去年在学习贯彻《军队基层建设纲要》时当众宣布，营里几个连队到年底都要成为达标连。由于这几个连队基础比较差，虽经努力，有一定进步，但年终考核时距离达标还有不小的差距，结果目标落空，全营剃了“光头”，大家都有点泄气。
    贯彻落实《纲要》，确立相应的目标是必要的，问题是有些单位确立的目标往往不切实际，成了可望而不可及的高指标。目标是否适度，是个重要问题。适度的目标可以鼓舞士气，促进各项工作；而那种高不可攀的目标，看起来似乎很鼓舞人心，但由于达不到，对基层建设毫无益处。
    什么样的目标才算适度呢？关键是要从实际出发，把主观愿望与客观可能性统一起来。在开展达标活动中，确立目标要依据本单位的实际，力求既体现较高的要求，又经过努力可以达到。群众感到目标切合实际，“跳一跳能够着”，积极性就会调动起来。
〖-ZW/正文〗
