〖ZQ/总期〗11399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出小圈子不当旁观者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队代表审议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队代表谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月23日下午，会议室充满热烈的气氛。解放军代表团分组审议政府工作报告时，围绕着站在什么角度看形势展开了一场讨论。
    “看形势，有一个怎么看的问题。”曹双明代表开门见山，点明了问题。他说，是站在个人或小团体的圈子里看，还是站在国家利益的立场上看，认识大不一样。以个人或小团体的利益为出发点看形势，个人利益和本部门的利益多了，就说形势好；反之，就说不好。站在小圈子里看形势，往往看不准，或者是袖手旁观，冷眼相待，管你好不好，不关我的事。
    金恭代表接过酒茬说：我们进行形势教育时，也常常把个人的收入、本单位的变化作为评价形势的标准。应当说，这种做法是有一定教育作用的，但它还不够全面。靠算小账来认识形势带有一定的局限性和片面性。我们应当从全局上去看形势，这样，对形势的认识就会深刻些，全面些，眼光就会远大起来。
    景学勤代表认为：看形势，应当有个主人翁态度。我们每个人都是国家的主人，每个具体单位都是国家的一个部分。大河满了，有我一份，大河干了，有我责任。有了主人翁态度，当形势出现困难的时候，就不会怨声载道，而是主动为国分忧。
    毕皓代表赞同这个观点，他补充说：一个强大的民族必然由一个强烈的民族责任心支撑着。我们应当增强民族责任感，增强主人翁意识。振兴中华，没有一点精神不行。我们的精神支柱就是爱国主义精神和国家主人翁态度。”
    讨论中，许多代表列举社会上唯利是图，争名夺利，坑害集体，坑害国家的丑恶现象后指出，个人主义和狭隘的本位主义会阻碍事业的发展。姜玉田代表说：我们的国家是人民的国家。我们办什么事情不仅要考虑到个人的局部的利益，更要考虑到全局和国家的利益。一个人多生一个孩子，罚些钱也许算不了什么，但整个国家超生这么多的人口，这怎么得了？有些单位不顾中央三令五申，滥发奖金实物，就是不愿把钱上缴国家，我们怎么能强大起来呢？我们必须摈弃极端的个人主义和狭隘的部门观念，树立整体利益观念，齐心协力地抓好治理整顿。
〖-ZW/正文〗
