〖ZQ/总期〗11399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武官团聚会”小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武官团聚会”是各国驻外使团武官们进行交往的一种方式，一般每月一次。在黎巴嫩工作期间，我曾参加过这类“武官团聚会”。
    驻黎巴嫩武官团设团长和秘书各1名。团长由到任时间最长的武官担任。对秘书的要求是精通英语，因此常由英国或美国副武官出任。武官团长的任务是决定“武官团聚会”的日期并主持会议，秘书则负责通知聚会日期并兼任武官团司库。
    黎巴嫩战乱不已，形势多变，武官们平时难得相会。对这每月一次的“武官团聚会”，大家都尽量争取参加。
    接到通知后，武官们纷纷于指定日期的中午赶到聚会地点――黎巴嫩国防部。刚一坐定，各国武官们便侃了起来，海阔天空，无所不谈。聊天中，这些职业军人不乏幽默感，一次大家谈起艾滋病，美国武官突然一本正经地说：“这是件好事，我夫人将不再会有外遇了。”他这番话，引得全场哄堂大笑。
    约半小时后，武官们起身前往4楼黎巴嫩国防部高级会议室，这里陈设考究，地上铺着红地毯，团长坐在椭圆形会议桌中间，武官们则随便就座。团长宣布会议开始后，秘书首先将上个月所交会费的使用情况作出交待，然后公布本月会费款额并当场收款。接着是自由发言。武官们可就武官团平时的活动内容提出建议，包括要求参观哪些兵营或军事院校等。这类要求，将由武官团长出面和黎巴嫩军方协商解决。
    “武官团聚会”内容有时还包括迎送新老武官。新武官到任后，往往借聚会之机，与各国武官见面，作一番自我介绍，这是结交新朋友的好机会。武官们往往利用这个机会与新武官交换名片，个别善于交际的武官甚至和别人订好下次会面的时间。老武官离任前，也在这种场合向大家告别。在战火中建立起感情的武官们常常互赠临别之言并交换家庭通信地址。
    会后，武官们前往顶层的军官餐厅用餐。酒足饭饱后，大家纷纷走到可起降直升机的露天平台上欣赏景色。国防部大楼位于一座小山之巅，站在平台上向西鸟瞰，贝鲁特市全景尽收眼底。不过，此地不可久留，山的彼侧就是反政府武装，他们随时可能向国防部发起炮击。因此，武官们在上面逗留的时间往往不超过喝一杯咖啡的工夫，随即便纷纷握手告别，驱车匆匆归去。
〖-ZW/正文〗
