〖ZQ/总期〗11399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协七届常委会举行六次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗协商通过了提请七届二次会议选举的候选人名单和提请会议通过的决议草案〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月26日电 政协第七届全国委员会常务委员会今天上午在政协礼堂举行第六次会议，协商通过了将提请全国政协七届二次会议选举的候选人名单和将提请会议通过的决议草案。
    全国政协主席李先念出席今天的会议。会议由王任重副主席主持。
    今天的会议协商通过的有：增选政协第七届全国委员会副主席、常务委员候选人名单；全国政协七届二次会议政治决议草案；全国政协七届二次会议关于常务委员会工作报告的决议草案；提案委员会关于全国政协七届二次会议提案审查情况的报告草案。
    阎明复副主席、周绍铮秘书长在会上分别介绍了政协分组讨论和委员们对两个候选人名单草案的协商情况。据介绍，提请常委会审议通过的这两个名单草案，已经各方面协商，充分酝酿，在小组会讨论时，绝大多数委员表示赞成。
    会上，余湛、凌其翰、张春男、贾亦斌、郑洞国、万国权、张明养、胥光义、林盛中、谭惕吾、叶恭绍等，分别就政治决议草案和候选人名单草案发表了意见。
    经过热烈讨论和举手表决，常委会决定本次大会增补副主席和常委的选举将采用逐一举手表决的办法。
    会议根据常委们讨论中提出的意见，决定在政治决议草案中增加更好地发挥共产党领导的多党合作的优越性和特殊作用的内容，增加谴责美国参议院和欧洲议会在西藏问题上干涉中国内政的内容。
    全国政协副主席方毅、谷牧、杨静仁、康克清、帕巴拉・格列朗杰、王光英、邓兆祥、赵朴初、屈武、马文瑞、刘靖基、王恩茂、钱学森、钱伟长、胡绳、孙晓村、程思远、卢嘉锡、钱正英、苏步青、司马义・艾买提，出席了会议。
〖-ZW/正文〗
