〖ZQ/总期〗11399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新西兰政府研究军队精简方案
    据《简氏防务周刊》3月11日报道，新西兰政府为节约军费，最近研究了军队精简方案。该方案建议将国防部参谋人员由1400人减至320人，取消海军后备役部队，关闭13个军事基地并大量减少陆军现役人员。
    泰国军队组建一经济开发师
    据外电近日报道，泰国军队将于4月份成立一经济开发师，目前已挑选出一批有能力和具有开发方面知识的人员，准备工作进展顺利。
    印度加强武器的研究与发展
    据美国《外交与防御周刊》3月2日报道，印度国防部长说，印度1989―1990财年国防预算中将拨款4％用于武器的研究与发展，目的旨在加速印度武器的更新换代和满足开始出口武器装备的需要。
    马来西亚将建立参谋学院训练校官
    据马来西亚《亚洲防务》杂志2月号报道，马来西亚将建立一所武装部队参谋学院，训练少校以上军官。该校校长为准将军衔。马组建这所学校的目的是为了减少送往国外培训军官的数量。
    美陆空军联合发展机载雷达
    据美联社3月18日报道，美国陆军和空军正在联合研制一种最新式的截获地面目标雷达系统。该系统将安装在飞机上，它拥有一套战术无线电通信设备和高频卫星通信系统，以及一种新的抗干扰宽频带装冒。目前该系统已处于原型机全面试验阶段。（童报）
〖-ZW/正文〗
