〖ZQ/总期〗11399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗或冷或热与急功近利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七届人大二次会议分组讨论旁听记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国经济建设和社会发展中，忽冷忽热的毛病常犯，犯了改，改了又犯，这究竟是什么原因？沈阳军区代表黄渐鸿在25日小组会上说：我认为，急功近利的思想值得重视。现在说经济过热，说急于求成，但仔细分析一下，经济过热并不是什么都热，急于求成也并非什么都急。比如――
    对工业热，对农业就冷。多年来对农业并不是没有认识，什么“农、轻、重”，“手中有粮，心中不慌”，讲得很清楚。为什么冷，无非是农业不如工业见效快。
    对基本建设热，对教育就冷。教育重要，“百年大计”、“战略任务”，人人都知道。为什么做起来就不是这样呢？无非也是因为不如抓基建见效快。
    对物质文明建设热，对精神文明建设冷。精神文明的重要性，讲得多，号召也多，具体措施却很少。为什么？无非是认为前者是硬指标，后者是软指标。
    在基本建设中是不是都热？我看也不是。对楼堂馆所热，对原材料工业相对来说就冷。也无非是因为楼堂馆所看得见，摸得着，可以撑门面。这种畸型和不平衡，往往与各级领导的短期行为和急功近利思想有关。
    黄渐鸿认为，解决这一问题，不仅要端正思想，更重要的是要通过改革，建立一种具有自我约束、自我完善能力的经济体制和运行机制。
〖-ZW/正文〗
