〖ZQ/总期〗11399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合国力的比较和竞争
    随着世界形势从紧张转向缓和，今后相当长的时期内，各主要国家的发展战略，将着重于增强综合国力。
    日本经济企划厅1987年6月发表的研究报告提出，综合国力由三大要素构成，即：“国际贡献能力”，其中包括：经济、金融、科技和财政实力，对外活动的一致性，在国际社会的活动能力；“生存能力”，包括：地理、人口、资源，经济实力，防卫力量，国民意识，同盟国的关系；“强制能力”，包括：军事力量，战略物资和技术，经济实力，外交能力。
    日本经济企划厅的研究报告按“国际贡献能力”、“生存能力”和“强制能力”分别为50、30、20来计算综合国力，美国为100，苏联为70，日本为53，联邦德国为47，英国和法国为45，中国为17。
    （《新华日报》1989.2.18）
    邱吉尔的地下战室
    二次大战期间，纳粹德军势如破竹，连续攻陷荷、比、卢，进占巴黎，眼看英伦三岛已岌岌可危，当时英国的首相邱吉尔领导全英国人民奋力抵抗。许多鼓舞人心的对民广播，以及影响人类历史的多次重大决定，都是在一方窄小阴暗的地下室中发出的，那就是战室。
    1936年，战争的风暴越来越密集时，英国政府未雨绸缪，在国会大厦地下的10米深处，着手建造最高决策官员的防空室兼会议厅。当时为了避免被敌方发现，工人们每天只能在晚间工作。防空室除了一些必要的设施如防暴、电力、水源及通风口外，可说一切因陋就简。
    英国正式对德宣战的前一星期，也就是1939年8月27日，邱吉尔等人随即进驻地下战室里，直到1945年9月日军投降为止，召开会议逾100次，可以说，二次大战期间主宰盟军动向的联络中心大致在此。大战结束后，英方将整个地下室列为机密且封锁起来。到1981年，战室经过整修后，开放供民众参观。在一间有隔音的小房间里，可看到“热线”的始端，另一端则直通美国的白宫。在这条1943年由贝尔实验室应用周率扰乱器发明的秘线上，邱吉尔和罗斯福这两巨头随时可拿起听筒，商谈要事，无泄漏机密之虞。墙上挂钟设有两组指针，黑色指的是伦敦的时间，红色则是华盛顿的时间。另一间是地图室，当时全世界的战情资料与概况全收集在此。
    （《深圳特区报》1989.3.9）
    用知识专长为社会服务的保大学生合作社
    去年新学年开始，保加利亚各地高等院校，根据国家建立合作社的有关规定，充分发挥学生所学知识和专长与爱好，利用课余时间进行多种社会服务活动。
    大学生合作社是一种自愿参加的经济组织。它的生产任务和服务项目很多：有翻译、打字、信息咨询、啡咖馆、快餐部、零售商店、赢利性娱乐活动及各种家庭服务，如帮助搬家、粉刷房屋、维修家具、家用电器、护理老弱病残、看孩子、送奶到户等无所不包，为社会拾遗补缺。
    大学生合作社不仅为学生增加了经济收入，而且给生产和社会服务带来了极大益处。索非亚大学法律系四年级学生奥格宁・米特夫谈到参加合作社的意图时说：“我已经24岁了，不能只靠父母供养，要靠自己的双手，通过劳动挣钱。同时，我是学法律的，需要接触社会，合作社对我的专业学习和将来的工作都有极大的好处”。“有些家长担心自己孩子参加合作劳动影响学习，其实这是多余的。利用课余时间做些有益的劳动，比到处乱逛要好得多。”
    （《中国青年报》1989.3.12）
    养龟一只家无鼠害
    湖南省湘西土家族苗族自治州花垣县花垣镇坝塘村、苗族村民李建秋家，自1985年底，家中喂养一只乌龟后，3年多来，老鼠不论大小，销声匿迹。家中无一鼠害，成为当地奇闻。
    这只乌龟是李建秋花一元多钱买来的。此乌龟习以昼伏夜出，夜间爬到屋外围墙脚下及砌高的围墙门边，发出“咕、咕”叫声。自从养这只乌龟后，李家发现家中老鼠逐渐减少，乃至销声匿迹。3年多来，家中无一鼠害。奇怪的是李家围墙外，未养乌龟的邻居，虽只一墙之隔，但鼠害成灾。
    （《华声报》1989.3.10）
    何谓引渡？
    引渡，就是指甲国把一个当时在本国境内而被乙国指控为罪犯的人，按乙国的请求，移交给乙国审判或处罪。
    根据世界各国长年的司法实践，在引渡问题上逐渐形成了如下公认的国际惯例：
    一、是否同意引渡，要看当事国间是否订有引渡条约而定。签有条约的，应按条约办事；否则就可以根据自己的主权来决定是否引渡。根据已有的实例，引渡条约多数是双边的，即只在两国间的条约；也可以是多边的，即几个国家共同遵守的条约。
    二、可以提出引渡要求的国家有三种：1、罪犯国籍所属国；2、犯罪行为发生地的国家；3、受害国。
    三、引渡对象，通常都是刑事犯，如杀人犯、放火犯等。
    （《今晚报》1989.3.10）
    男女谁走得快？
    在人们的印象中，男人总是“健步如飞”。殊不知，根据加拿大的一位研究人员的结论：在19至62岁之间，男人和女人的普通步行速度相差无几，平均每10年下降1―2％；而在63岁以后，女人的步行速度每10年下降12.3％，而男人则下降16.1％。由此可见，在步行速度上，恰恰相反，而是“男不如女”。
    （《新民晚报》1989.3.13）
    美亚裔仍受歧视
    美国联邦民权委员会发表一份有关美国亚裔经济及就业情况的调查报告，显示目前亚裔在就业机会和职位高低方面平均仍低于白人，尤以教育程度高的人士为甚。
    这份报告书根据1960年至1980年期间全美人口普查资料，按同等教育程度、工作经验，居住地区和居美时间长短等因素进行分析研究。从统计资料上比较，亚裔在美国就业的机会和收入都逊于白人。
    从晋升机会来比较，拥有大学学位及20年工作经验的白人，有20％能获升最高层管理人员，而华裔只有10％，日裔9％，菲裔13％。
    （《中国新闻》1989.3.2）
    当今的“世外桃源”
    最近，我国石油物理勘探人员在新疆塔克拉玛干沙漠腹地的一片约100平方公里的绿洲上，发现与世隔绝的一个美丽的牧民小村庄，所住的居民全是维吾尔族。
    这些牧民住在用胡杨木筑成的木屋里。白天以太阳为钟，入夜了，月亮是共有的天灯。多以野菜、野果和禽畜及猎物为主食，过着刀耕火种兼狩猎的游牧生活。他们世代和睦相处，不受外界的干扰。他们没有政府，没有学校，没有集市贸易，没有官史军警，没有文字，从不交粮也从不纳税。但他们有语言――维吾尔语。这200来人的祖先约在350来年前便定居在这“绝境”中了。他们全然不知有清朝以及至今的一切！
    （《劳动时报》1989.2.9）
    200℃――肉类烹调的警戒线
    美国加州的科研人员，用单克隆抗体在高温烹调的肉食中测出10种致癌化合物，并发现这些物质可诱发人患食道癌、肝癌、胃及直肠癌等。而以往的观点认为，高温烹调肉类，主要是由于热源将肉类烧糊焦而造成的苯并芘类致癌物附着在肉食表面。但他们在实验中却发现，某些肉类经高温处理后，其虽未烧焦，但仍可产生有害的突变物质。这种致癌突变物质是由肉食本身成分在加热到200℃以上时产生的。它在肉食中的含量随加热温度的增高、加热时间的延长而增加。
    值得注意的是，我们生活中有不少人经常喜欢用火烧食肉类（一般均超过200℃）。这样，食物就难免会产生某种致癌突变物质，倘若食之过多，就会危害健康。此外，油炸食品油温也不宜过高，尤其是肉类食品不宜过多使用油煎。据测定，油煎食品时的温度一般亦可达200℃以上。所以专家们认为，减少肉食中突变源的理想方法是先加温到100℃，然后再短时间的高温煮、炖等。最好的控制方法是：烹调食物的温度不超过200℃。
    （《中国食品报》1989.3.3）
    三峡啼猿之谜
    “朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”李白这首情景交融、有声有色的绝句，表达了诗人轻松愉快的心情，也反映出轻舟飞驶的状态。随着这首诗的传扬，有人开始对三峡两岸“啼不住”的猿声进行了研究――为什么“两岸猿声啼不住”呢？
    前几年，英国科学家波尔・杰丁通过到热带丛林实地考察并用仪器测量，终于揭开了猿啼的秘密。
    每天清晨，当第一道阳光照射到树梢上的时候，长臂猿的早晨大合唱便打破了森林的静谧，雄猿首先领唱，几分钟后，雌猿也加入伴唱，直到太阳升起时才结束。早饭后，合唱继续进行。
    波尔・杰丁发现，猿啼与它们的“一夫一妻”制的“家庭生活”有关。一般猿每隔两三年产子猿，子猿长到七八岁时，才开始离开父母独立生活。已经成熟的雄猿为了求偶就要不停地发出求偶的啼鸣，直到邻近的雌猿闻声进入它的地盘与其结成夫妻、建立家庭为止。这个家庭还有个规矩：未成熟的小雄猿在家中不许单独啼鸣，以免招来异性。当然，“父母”不在家时，小雄猿有时也会偷偷地叫上几声。
    建立家庭后的母猿，仍会不断地啼鸣，一是为了保卫家庭的地盘和维护一夫一妻制，而不许别人侵犯，而且是呼唤离家子猿的一种语音。
    另外，人们还弄清了，那一历史时期的长江三峡确实有过长臂猿活动，不过不是“两岸”，而是“南岸”。
    （《科技日报》1989.3.11）
〖-ZW/正文〗
