〖ZQ/总期〗11399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风实打实工作硬碰硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长张俊良抓部队建设坚持求真务实原则，反对弄虚作假，带出了好风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/杨希亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、杨希亮报道：广州军区某团团长张俊良认真整治军训工作中弄虚作假的不正之风，坚持靠实练提高部队战斗力。两年来，这个团接受上级对军事训练的参观、检查、考核20次，参加师以上各种竞赛比武9次，次次经得起考查。3月1日，他受到师党委的通报表彰。
    1987年，刚任团长的张俊良碰到了这样一件事：集团军首长来团队检查训练情况，准备抽考某连一班。这个连队的主官得知后，连夜将本连的训练尖子调集一班。“这些不都是前两天开座谈会的训练尖子吗？怎么今天都到了一个班？”在这个连检查考核准备情况的张团长看到一张张熟悉的面孔，顿生疑问。站在一旁的连长答道：“全团就抽考我们一个班，不这样怕丢你和团队的脸啊！”张团长对这种弄虚作假的现象很气愤。第二天，他拉出全团部队，请集团军首长当面点兵抽号。虽然考核成绩不理想，但他心里感到踏实。
    张团长不让部下沾弄虚作假的边，自己更不为这类不正之风所动。去年8月，军区召开现场会，选定这个团的“八大员”表演分列式、军体达标等科目。这是该团的薄弱环节。一些团营领导担心丢丑，有的建议说：“团长，是不是用团里的训练尖子来顶替一些‘八大员’？”张团长一听就火了：“在我们团，决不容忍弄虚作假的现象存在。”为了取得好成绩，张团长亲自带领“八大员”练“三伏”。经过一个多月的强化训练，全团“八大员”的军事技术有了很大提高，各项考试成绩合格率达95％以上。现场会上，“八大员”的表演受到一致好评。
    在张团长这种求真务实作风的影响下，这个团的风气不断好转，训练质量提高。两年中，他们培训两千余名新兵，合格率达98.7％，培训骨干550名，合格率达98％。1987年、1988年，该团连续两年被军区和集团军评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
