〖ZQ/总期〗11399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪哨卡人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏边防乃堆拉哨所见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写/西藏边防乃堆拉哨所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦白地说，半年来我的心常在颤抖。那是因为电视台播放了西藏边防乃堆拉哨所战士戍边守卡的事迹后，有些人竟不信：“什么年代了，还有那样的活雷锋！”“莫不是摄影棚里拍出的‘宣传品’。”
    然而，也有反唱一腔的。成都一位历史学教授听到这议论后，对我说：“壮哉，战士；可悲，小人。乃堆拉是历代兵家必争之地，那里有我们祖先埋下的界碑和忠骨。你有机会去那里，一定代我向哨所的战士问好。我那即将毕业的学生，也有报名要去的！”
    “山猫”越野车载着我西出亚东谷地，我随成都军区领导同志登上了乃堆拉哨所。所见所闻，使我的心激越、自豪。那风雪哨卡上的战士，是我们军队的骄傲、民族的自豪。
    “天上人间”
    这里海拔很高，而宿舍修得都很低矮，加之雾气重，墙壁、房顶都向外渗水，上面挂着瓷缸、罐头瓶，以作接水之用。
    这里饮水十分困难。因哨位是建在乱石坡上，无法打井，只好冬天化雪，夏天接雨。我倒开水时，发现铝壶里放有石块，水缸里也盛有石头，一问才知道，“天水”吃多了，人缺矿物质，就浑身乏力，肚子发胀，于是战士们想出了这个“绝招”。
    哨所领导介绍说：“神话都说天上好，其实‘天上’苦着呢。由于印度洋与高原气流在这里汇聚，形成了复杂多变的气候，氧气是内地的一半，冬天打炸雷，碗口粗的电杆一劈两段。有时上午10点多钟了，屋里还不见阳光，原来门窗已被大雪封住。”
    近几年，内地人民的生活水平明显提高。边防部队由于条件限制，逐步与内地拉开了档次。初到乃堆拉的新战士，把两种生活比作“天上人间”。几个月前，他们中有的还出没于舞厅，驾驶着“铃木”，每晚喝杯麦氏咖啡。如今他们要过这种几乎与世隔绝的日子，难得看一场电影，看不到电视，听不到广播，接触不到花花绿绿的人群，感到清寒、艰苦。
    铁要熔炼才成钢。每年新兵入伍，哨所就对他们进行爱国主义、革命英雄主义等内容的专题教育，使他们的思想得到升华。
    请看两篇战士的日记：
    “在这里站岗，白雪刺得我两眼生疼，寒风冻得我双脚发木。可祖国哨兵的价值无法代替。他能使万家灯火更加柔和明亮，使万千人民更加温暖舒适。”
    “山风在响吗？不是，是祖国无数家工厂机器的轰鸣声；白雪在飘吗？不是，是千亩良田里麦浪在翻滚。让风雪来得更猛烈些吧，祖国哨兵决不后退半步。”
    正是由于乃堆拉哨所战士懂得了当代军人戍边守卡的价值――“一人辛苦万人甜”，才能一茬一茬地默默奉献着。
    在哨所的“英雄谱”上，我见到了这样的描写：
    在乃堆拉，每年退伍的时候，是战士们感情最激动的时候。他们谁也不愿意离开连队、离开战友，领导上只好强行安排。4月份，他们又安排了18名战士退伍。命令公布前3天，上级突然通知他们参加法律常识考试，任务一下达，战士们齐刷刷地走上考场，全部优秀。离开哨所的头一夜，18名战士人人站了最后一班岗，有的还留下自己的纪念品，有自制的白铁炉、小锅铲、书签。
    据一位部队领导说：这几年，他几乎每年都要把乃堆拉和其它哨所的退伍战士集中起来，举行阅兵仪式，既是检阅，又是告别。那阵容举步生风，领导没有不掉眼泪的。有的老战士临上车时，还拉着送行的哨所干部说：“如果哨位还需要我们，一个电报我就回来。”
    “耗牛精神”
    一踏上高原的土地，我就对雪山牦牛留下了美好的印象。它吃的是青草，驮的是千斤重负，埋着头默默无闻地行进着。
    次日一早，有节奏的响声把我惊醒。推门望去，远处几个山头上，已有了施工战士的身影。他们身背沙袋，腰成弓形，攀着嶙峋怪石，一步一步向上移动。
    由于特殊的地理位置，乃堆拉日常生活用的粮食、蔬菜、柴火和施工用的沙子、水泥、钢筋、木材等物品，离开一个“背”字，就到不了所需要的位置。据统计，近几年每个战士每年背送的物品不下30吨。
    班长郭家峰，粗壮敦实的云南小伙，在施工工地上，他接受了我的采访。
    据干部介绍，他多次在大雪天去半山腰接送背运物资的战士，差点冻昏在雪地。他每天提前起床，最后一个收工，背送物资差不多是弱体力战士的两倍。在他的带领下，班里月月超额完成背运任务。
    有的战士入伍前在社办企业当工人、厂长、产品推销员，或者从事养殖、种植业，收入十分可观。可到了部队，每月津贴买不到一条中档香烟。一些军人转业到地方后，搞个什么承包，几年就“发”了，骑着自己的摩托或者坐着出租车回到军营转一圈，引来了许多羡慕的目光。
    对于这些，我要小郭说说心里话。他谈了自己的看法：“分配不公的事实是存在的。但这种在改革中出现的利益反差又是不可避免的。改革终究会给全社会成员带来实际利益，而在获得上总会有先后之分、多少之分，不可能齐头并进。”“地方讲勤劳致富，军队讲无私奉献。看来是矛盾的，本质上却是统一的。因为军队的宗旨就是尽义务，全心全意为人民服务，军人的任务就是保卫祖国的安全，让人民群众更好地勤劳致富，而不是追求个人致富。这是一种职业美德，否则就不姓‘军’了。”
    多好的战士啊！他们真象是生活在天上……
    牺牲伴我守边卡
    在乃堆拉哨所，我感受最深的还是战士们为了祖国的安宁所表现出的那种牺牲精神。
    坐在我面前的是一个从冰碴中“剥”出来的战士。真使人难以想象：他单薄的身躯，在那坚冰中是怎样熬过一夜的。
    去年3月的一个深夜，月光如水。新战士熊飞踩着咯吱咯吱的积雪走进了岗棚。刚才还月朗星稀，转眼间，乃堆拉山口响起呼啸声，一场罕见的大雪急匆匆落了下来。身背冲锋枪的小熊坚守在自己的岗位上。一小时过去了，他不忍心叫醒酣睡的战友；两小时过去了，他觉得四肢僵硬，迈不开步子；三个小时过去了，他更加笔挺地站立在哨位上……
    天明雪住，战士们翻身起床一看，岗棚象茫茫雪海中的一朵雪莲花，露出尖尖一角。战友们拚命刨开冰雪，呈现在眼前的，是一个冰清玉洁的雪人：他钢枪在身，倚墙端立，半截身子被冰雪埋住，眉毛、鼻子、嘴角上挂着冰凌，目光却依然炯炯有神。
    战友们把他背回宿舍，用体温、棉被救活了他。从此，这个如坚冰般刚强的汉子，成了乃堆拉哨所战士学习的榜样。他的名字在西藏高原广为流传。
    我在采访中发现，让乃堆拉哨所战士更酸楚的牺牲，还是在他们的爱情上。
    大龄青年李老兵，入伍后多次出色完成执勤任务，因为是哨所的骨干，早已超期服役。刚到乃堆拉时，他收到的第一封信，就是已经建立了一年多恋爱关系的姑娘要和他“吹灯”。姑娘说：“离开了你，我寂寞。半年通一次信，我更寂寞，原谅我吧，我是一个最怕寂寞的弱女子”。一年后，有同学又给他牵了“线”，女朋友也是他的同学。这“同学”鸿雁传书一年多后，同样尝到了寂寞的滋味。她在信里说：“去年的月饼还有一半放在那里，今年的月饼看来又难吃全。坦白地说吧，如果今年你能退伍回来，那些月饼我留着，如若不能，我担心它会霉变……”
    听着这酸楚的讲述，我直摇头，叹惜这些女子的薄情。但他不附和，更不责怪。他埋着头说：“不怪她们，都是一些活蹦乱跳的女子，几个月才收到一封信，她们能不寂寞吗？青枝绿叶需要炽热的阳光，我不能‘囚’住她们不放。”他继续说：“悔不该当初明确这层关系，在地理位置复杂的乃堆拉哨所，军人的情只能倾注在哨所上，难得燃烧在姑娘的心坎里。后来又有同学‘牵线’时，我明确地讲：千里婵娟好，明月暂难全，等我解甲归田后，再谈这桩事吧！”
    可敬的老兵，明智的决定。他对爱情多么严肃、坦白和无私！
    艰苦环境的改造者
    乃堆拉哨所的战士既是边卡守卫者，又是环境的改造者。这伙青年人力图使这里的物质文化生活也象内地部队一样丰富多采。
    让我们从山脚自下而上看吧：
    谷地里，40亩莲花白、大蒜、白萝卜长势喜人。部队领导说：“战士们提出，山上守卡，山下种菜，劳武结合，乐在其中。去年试种蔬菜成功后，如今已大面积种植，外加一部分温室里的蔬菜，哨所吃菜基本可以自给。”
    山坡上，一股山泉被拦腰截断，建起了一座小电站，年发电量为2000千瓦。哨所干部告诉我，这是3年前在上级机关的关怀下，战士们流血流汗建起来的。现在哨所的照明、执勤以及使用电热褥、电炉，就全靠它了。
    接近山顶那里，一方球场建在悬崖外的一个突出部位上，四周用铁丝网高高拦起，以防篮球飞下山崖。球迷们的许多课余时间，是在这里度过的。
    我看着哨所墙壁上的一面面锦旗，知道他们除了连续3年被成都军区评为“先进基层单位”外，还是成都军区“先进文化工作单位”呢！
    在一个哨所宿舍，我与战士们聊了起来。一名战士说：对我个人来说，环境苦点不要紧，人可以改造它。在改造环境的过程中，有了收获，乐趣无穷。”他列举了在自己盖起的娱乐室里举行演唱会，在自己修建的篮球场上赛篮球，在自己建成的花坛里种花草，自豪之情，溢于言表。
    又有一名战士说：“环境苦点不算啥，只要生活充实就行，我这次考试又得了满分。”他讲的是他和战友们参加函大学习的事。
    我已了解到，在这与世隔绝的雪山之巅，竟然还有一所由10多个专业班组成的“函授学院”，正在攻读的学员竟有数十人。卫生员张猛已获得中国农村智力开发中心的医学毕业证书，班长庞书龙也拿到了北京法律函授班的毕业证书。
    这是一个月上东山的时刻，我的采访结束了。面对着逶迤于乃堆拉山峦的各个哨所，我蓦地想起了一句话：“无战士则无祖国，有历史必有斯人”。
〖-ZW/正文〗
