〖ZQ/总期〗11399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一个撤出阿境的侵阿苏军总司令――格罗莫夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军事人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月15日，当数十辆装甲车载着300名苏军侦察兵开着车灯，鸣着喇叭，隆隆驶上苏联阿富汗交界处的阿姆河大桥时，从最后一辆装甲车上跳下一名苏军中将，大步迈入苏境。他的14岁的儿子跑上去紧紧拥抱了父亲。这位将军对蜂拥而上的记者们说：“我的背后已经没有一个苏联士兵，按照日内瓦协议，完成全部撤军任务。”他就是侵略阿富汗苏军总司令格罗莫夫。
    格罗莫夫1944年出生在苏联一个名叫萨拉托夫城的普通工人家庭。其父牺牲在卫国战争中，是他母亲一人艰难地把三个孩子抚养成人。格罗莫夫先后毕业于苏沃洛夫军事学校、列宁格勒高级诸兵种合成指挥学校、伏龙芝军事学院，此后在北高加索军区服役。1980年，他随首批苏军入侵阿富汗，当时是中校军衔。在一次战斗中，当阿富汗游击队迫近他所在的观察指挥所时，格罗莫夫呼叫团属炮兵“向我开火”，由此，他的名字在阿富汗战场的苏军中广为流传。他被召回国后，进入总参军事学院深造，由于成绩优秀获得了一枚“金星奖章”。1984年毕业后，他被派到苏联西部的几个军区委以要职。以后，在他的要求下，再次被派往阿富汗，成了侵阿苏军的总司令。格罗莫夫的妻子1985年乘坐喀尔巴阡军区空军的一架飞机时，失事身亡，他有两个孩子。
    格罗莫夫现任苏军基辅军区司令。（王万里）
〖-ZW/正文〗
