〖ZQ/总期〗11399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让辛辛苦苦的带兵人干得更有劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师从多方面优惠基层主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁恩平/李志臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁恩平、通讯员李志臣报道：3月中旬，沈阳军区空军某师调查了一些任现职时间较长的基层单位主官，看到他们思想稳定，尽心尽责，事业心很强。这些同志说，师里在培养使用、福利待遇和解决个人实际问题等方面给我们基层干部优惠，我们觉着有干头、有盼头。
    近几年，为了让辛辛苦苦工作在基层的同志不吃亏，调动他们的积极性，这个师在以下几个方面优惠基层主官：
    对在基层任职满3年、工作出色的主官优先提升。如某团机务中队原指导员文超，任职3年中队连续3年荣立集体三等功，并被沈空树为基层建设标兵单位。师党委不亏待他，在研究调整基层领导班子时，破格提升他为机务大队教导员。
    对因家庭和本人确有实际困难要求调动的基层主官，在条件允许的情况下，优先安排。4年来，全师先后为7名夫妻两地分居的基层主官联系调动了工作。
    优先考虑基层主官入学深造。近年来有一批在职基层主官进军队院校深造。师里还与吉林省党校协商，在部队办起了函授大专班，使24名离不开岗位的主官在职接受了高等教育。
    师、团（站）每年有计划地对基层主官进行家访，了解家中情况，帮助解决具体困难。同时，对符合随军条件的基层主官家属，在批准随军、分配住房、安置工作等方面均优先于其他干部，经济困难的给予一定的救济。
    对基层主官给予优惠，全师上下逐渐形成了在基层工作吃香、在基层岗位光荣的气氛。不少机关干部主动要求下基层，在基层任职的主官也扑下身子抓连队。全师原来8个不沾先进边的连队，全部跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
