〖ZQ/总期〗11399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新换代提高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏联正在继续发展核打击力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凡君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事缓和形势下的外国军事建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，苏美双方都在执行中程导弹协议，到1991年6月前双方将按规定销毁全部中程和中短程导弹。苏美之间正积极就削减50％战略核武器问题继续进行谈判。与此同时，苏联并没有停止对新式核武器方面的研制和更新，仍在继续发展核打击力量。
    首先，苏联在保持陆基洲际导弹数量的基础上，认真改进导弹的质量。
    近年来，苏联的陆基洲际导弹总枚数和子弹头数基本保持稳定。陆基洲际导弹达1386枚，子弹头6412个。与1986年相比，导弹总枚数和子弹头总数虽略有减少，但陆基洲际导弹型号也有所更新。
    苏联的陆基洲际导弹迄今已发展到第五代，现装备的SS―11Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ，SS―13Ⅲ属第三代，SS―17Ⅲ、SS―18Ⅳ、SS―19Ⅲ为第四代，SS―24、SS―25为第五代导弹。目前以第四、五代导弹为主。作战性能差、生存能力低的第三代导弹大部分已经淘汰。在第四代导弹中，SS―17Ⅲ和SS―19Ⅲ作战性能不理想，前者已被淘汰，后者也已淘汰10枚，现只有295枚在役。第五代导弹在技术上有较大突破，而且作战性能和生存能力都明显提高，已开始实战部署。
    目前，苏联正采取措施，普遍加固导弹发射井，以提高洲际导弹的生存能力。在第四代导弹中，SS――18Ⅳ型导弹不仅射程远，命中精度高，而且能携载10个子弹头，分导能力强。该型导弹共有308枚，占第四代导弹总数的37％左右，是苏实施战略核打击的主力，苏已开始对该型导弹的发射井分期分批实施加固。
    其次，苏联正在加紧发展射程远、命中精度高、分导能力强、机动与隐蔽性能好的新型战略核潜艇和潜射弹道导弹。
    目前，苏联海军拥有各型潜射弹道导弹978枚，与1986年的979枚相比，导弹枚数基本相当。但近年来，苏联每年正各以1艘的速度建造新型战略核潜艇“台风”级和DIV级。迄今，这两种潜艇已分别增至5艘4艘。“台风”级和DIV级核潜艇的特点：一是载弹量多，分导能力强。台风级每艘载运20枚SS―N―20，每枚携8个弹头；DIV级每艘载16枚SS―N―23，每枚携10个弹头。二是广泛采用新材料和新技术，隐蔽和机动性能好。潜艇的外壳采用钛合金，加强了潜艇水下抗压性能；外壳表层采用陶瓷材料，具有良好的吸音和抗敌声纳探测的特性。三是改进了导弹作战性能。采用高精度的传感器、先进的弹载数字计算机和末端助推系统，使导弹的投掷重量、射程、命中精度、分导能力均有大幅度的提高。
    苏联为了填补因销毁中程和中短程导弹之后造成的战区核打击力量不足，正加紧发展载运巡航导弹的攻击核潜艇“鲨鱼”级，S级，“奥斯卡”Ⅰ、Ⅱ级，并将原YⅠ级战略核潜艇改装成能载SS―N―21、24巡航导弹的攻击潜艇，作为苏现在和未来重要战区的核打击兵器。苏还重新调整兵器结构，加速换装战略轰炸机。目前，苏联的逆火式中型轰炸机已猛增至321架，具有载运巡航导弹能力的图―95H远程轰炸机的换装也已开始加快。
    此外，苏联还有加紧研制新型导弹。近年来，苏联在导弹模拟发射和试射活动方面显得十分频繁，意味着可能有一批新型导弹将要问世。据西方报道，苏于90年代将有11种新型导弹装备部队。其中陆基洲际导弹4种，潜射弹道导弹2种，机载导弹2种，防空导弹2种，潜艇载运的巡航导弹1种。
〖-ZW/正文〗
