〖ZQ/总期〗11399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军的新型坦克手模拟训练器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏军研制的新型坦克手模拟训练器通过了技术鉴定，并已投入批量生产。该训练器由微型处理器控制，其构造类似坦克的驾驶宝。坦克手用训练器操作练习，可以学习驾驶原理，演练坦克火炮和双筒机枪射击的技能，其效果跟实战几乎一样。只要在课堂装备足够数量的训练器，一个坦克排也可以同时进行训练。
    莫斯科军区一个坦克部队在试用了该训练器后，取得了以下成绩：初学者只要经过30分钟的训练，便可达到基本训练要求，如果练习1天，则可以取得良好或优秀的成绩。新坦克手说，在训练器中训练，就跟在真坦克中一模一样。
    指挥员和坦克射手也有类似的体会。比如，指挥员通过该训练器，可以进行“战场”侦察，选择更多的重要目标，给瞄准手下达目标指示。而坦克射手在训练中可完成用火炮及双筒机枪同时打击5个隐现目标和2个运动目标的射击预习，这些目标的时速是每小时30公里。每个练习器周围都安装有两部闭路电视机，当他们射击时，荧光屏上就出现闪光并伴随炮弹爆炸的响声。射手们可以了解自己操练动作是否正确，还可以用肉眼在瞄准仪上观察所发射子弹的飞行弹道及命中率情况。
    此外，坦克手们所有的操作情况都能在教官的灯光信号盘中反映出来。教官可以确定坦克手发现目标所用的时间，第一发炮弹射击的时间，发射子弹的型号及操作的错误等。同时，教官在任何时候都可以变换战术，改变靶子的地点和改变命令。
    苏军认为，如果该训练器能够在部队被有效地使用，可以减少训练场、靶场和训练坦克手所耗费的弹药以及延长坦克的使用寿命等，其经济效益将十分可观。（韦伟）
    苏军的新型坦克手模拟训练器（照片）
〖-ZW/正文〗
