〖ZQ/总期〗11399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻中央精神严格执行政策纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部主动砍掉48个经营项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠新/高戈平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王忠新、高戈平报道：在经济治理整顿中，是拖一拖、看一看，还是遵守纪律、令行禁止？沈阳军区后勤某分部的态度是：横不攀，竖不比，眼睛向下正自己，主动砍掉48个不符合中央精神的项目。3月下旬，他们的做法在上级召开的政治工作改革研讨会上汇报后，引起与会者的强烈反响。
    这个分部所属医院、仓库、汽车团大都驻守在经济开发区。良好的地理位置和后勤部队得天独厚的技术装备优势，使分部生产经营工作发展很快，为振兴地方经济出了力，多次受到当地政府部门表彰。在贯彻中央关于治理整顿的方针中，分部专门召开师、团党委书记扩大会，对照中央有关政策规定，逐个团级单位汇报生产经营中执行政策纪律情况，对不符合中央精神的经营项目，不管效益多高，限期纠正停止。同时，还对各单位领导干部重申了违纪问题的有关处罚规定，宣布撤销分部设在某经济开发区内享有3年免税待遇的贸易公司，退掉已经预付定金的两台高级轿车和处理掉正使用的“奔驰”牌轿车，压缩招待费开支50％等。所属各单位也都积极行动，先后砍掉48项与中央有关政策不相符的经营项目。军区第二疗养院等单位修建军职疗养楼、招待所等项目已经落实了拨款和图纸，有的已搞了基础施工，但党委态度十分坚决：宁可局部吃亏，也要忍疼割爱。驻几个旅游城市的单位，也都分别制定了接待工作的有关制度规定，压缩了不必要的开支。分部还专门派出3个工作组，分片定点检查所属单位执行政策的情况。
〖-ZW/正文〗
