〖ZQ/总期〗11399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后勤”不能“后置”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙逢杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓“后勤”？词典解释说：指后方对前方的一切供应工作。在一些人看来，打仗的胜负，主要是看你的战略战术是否正确，指挥是否得当，士气是否高昂，而后勤则是第二位的东西。其实，这种看法是片面的。何以见得？我们不妨看看当代局部战争的事实。
    1982年马岛一仗，阿军为何败北？主要是阿根廷军队的后勤工作没有搞好，一当劳师远袭的英军包围马岛，阿军早已粮尽弹绝，只能不战自降。当时美国的海军部长莱曼在评论这场战争时便指出：“这次战争的结果，可视为阿军后勤的失败和英军后勤的一次胜利。”
    今年2月15日，侵阿苏军已全部撤离阿富汗。这既有政治的、经济的、社会的种种原因，也有军事的原因，而军事原因中便与苏军的后勤工作分不开。侵阿的苏军超过10万，前线的每个苏联士兵一天消耗的物资达90公片，这么多部队每天所需要的粮食、弹药、武器以及装备零配件等急需品，便在万吨以上。而阿富汗是一个十分贫穷的国家，整个境内没有铁路，河流虽有几条，但大多无法用于航运，公路系统也极不发达，这就使侵阿苏军的后方运输受到极大掣肘。如从苏境内到阿富汗，只有两条纵贯道路，且这两条道路又是阿富汗的经济命脉，既不允许也不可能由苏军一家独占，因而经常发生民用车辆与军车抢道的现象，使道路拥挤不堪。据报道，苏军每天空运物资的费用便达几十万美元。一场战争打了9年还未见分晓，再打9年，也未见得就能取胜。面对这个“流血的伤口”，戈尔巴乔夫只能痛下决心：撤军！
    西方军事人员喜欢说：“外行谈战略，内行谈后勤。”这话虽然说得有点绝对，但活生生的事实告诉我们：“后勤”决不能“后置”，以前是这样，今天还是如此！
〖-ZW/正文〗
