〖ZQ/总期〗11399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高级轿车不买楼堂馆所不盖福利待遇不特殊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军党委成员带头廉洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐毓春/杨元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐毓春、杨元报道：南京军区某集团军党委成员严于律己，艰苦奋斗，带头廉洁，高级轿车不买，楼堂馆所不盖，生活上不特殊，被官兵们称为“廉洁党委”，中央纪委 的刊物转发了他们的事迹。
    “买好车、换好车”之风一度也吹到这个集团军，机关有关部门考虑到集团军机关驻在交通要道，南来北往首长多，为了便于接送，专门写报告建议购买几辆进口高级轿车，地方政府也表示可以提供方便。集团军党委认为：我们不能讲排场，图舒服，跟这股风跑，上面发什么车，就坐什么车。有的同志说，集团军一级领导，现在仍然坐吉普车，太寒酸了。而这个集团军郭军长却说，现在条件好了，但廉洁清正、艰苦奋斗这一条不能变。温政委说，只要有个车坐就行了，计较好差干什么，威信不是靠坐豪华车提高的。这个集团军没有买过一辆进口高级轿车，至今仍用上级配发的北京吉普和“上海”、“伏尔加”轿车。他们不主动购车，对送上门来的车也不买。有好几次地方来人联系，问是否购买豪华轿车，党委坚持不买。党委成员用车公私分明，严格按规定办，不搞特殊。军领导从来没有固定过专车，派什么车就坐什么车，外出开会、下部队能合用一台车，决不派两台。
    这个集团军机关驻在城市繁华地段，驻地周围一幢幢高楼拔地而起，而这个集团军机关办公楼是50年代初建造的，军领导办公楼有一半还是建国前的老房子。两个招待所没有一个象样的，一些师、团领导来军里开会，经常是三四个人住一间。机关有关部门多次向党委建议盖一幢招待所，甚至连地皮都找好了，结果还是给党委否决了。军长、政委和其他军领导办公室也很简朴，机关有关部门想给军领导办公室添点象样的桌椅，都被他们拒绝了。他们说，物质待遇方面还是标准低一点好。但是，他们却把钱用到基层，用到部队现代化建设上。这几年有14个单位翻盖新式营房，使士兵从旧房、危房中搬进了新房。
    这个集团军党委认为，保持廉洁就要从点滴做起。单位发补助，军领导不多拿一分，和排职干部一样。他们一直坚持按规定配公勤人员，副军职一直是两人合用一个公务员。机关干部说，在不搞特殊化方面，我们党委成员是过得硬的。党委成员生活待遇不搞特殊，工作上坚持高标准。几名常委每人每年下部队都在3个月以上。
〖-ZW/正文〗
