〖ZQ/总期〗11399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞士军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士无战事已有150年的历史，但其国防和军队却别具特色，被称为“全民皆兵”的国家。1988年瑞士国防预算为34.3亿美元。
    瑞士军队说小很小，和平时期没有常备军，联邦军事部平时仅保留1500现役军人，另有18500士兵保持全训状态；但说大也很大，48小时内可动员110万人（其中包括46万人从事民事防务）。除了和平时期不保持常备军外，瑞士军队还有以下几个特点：一、全民皆兵，年满20岁，身体等条件合格的男性公民都必须服兵役。二、服役期长，但留队时间短，服役法定年龄至50岁，但除定期参加复训外，一般均在社会工作生活。三、轻型武器个人保管。四、就近服役。
    瑞士军队的任务是保卫瑞士的中立，按照瑞士的安全政策，军队仅是防务的一个重要组成部分，其他几个主要方面包括：民防、全国各行业的协调和外交政策。民防的重要方面有全民核和化学战场防护。瑞士现有650万人口，现有核和化学战场防护设施可容纳550万人。民事防务还有防务宣传、新闻发布、维持战时人民生计、国家秩序等。行业协调最重要的方面是战时根据军事最高当局的要求，保证运输、供应等等。
    瑞士防务最高指挥机构为联邦委员会，下设军事部、防御参谋部、防御委员会和防御中央办公厅。军事方面的日常工作由军事部文职部长负责，战时由联邦议会选定一位将军，全面指挥瑞士军队和领导军事部的工作。（何玉）
〖-ZW/正文〗
