〖ZQ/总期〗13087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔山有个“皇常委”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防官兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔山――大兴安岭深处的边陲小镇，隶属内蒙古兴安盟科尔沁右翼前旗。驰名中外的“圣水”――阿尔山温泉疗养院就在这里。
    去年年初，阿尔山镇被确定为开发区，上级要求边防一名主官参与当地政府工作，某营教导员皇甫建被选为科右前旗旗委常委，镇上的军民都习惯称他为“皇常委”。皇甫建忙了部队的事又忙地方的，成了阿尔山开发区的大忙人。
    阿尔山镇被确定为开发区之初，镇上的几条马路每到雨季到处泥泞，人、车难行，皇甫建主动向镇政府承担了抢修道路的任务。那阵子，他每天带领官兵挖沙、运土、垫路，没日没夜地干，一些河道处还修了几座便桥，群众感激地命名它为“爱民路”。路修好了，可因河道不畅，镇上有两处污水多年排不出去，每到夏季便散发着一股恶臭气味，成了镇上的“老大难”。
    “这臭水一定要排出去，不然影响开发区建设。”皇甫建心里十分着急。一天，他独自来到臭水坑边，反复观察，终于找到了排污水的地方。原来，这是一条古河道，下游因多年杂物沉积而不畅。皇甫建回到营部向官兵作了简短的动员，就带领部队开进了古河道，和大家一起挖泥排水，清理河道。地方的同志看到他干得挺欢，就劝他说：“‘皇常委’，你大小是个领导，指挥一下就行了！”“建设开发区，越是领导越得干”，他答道。经过官兵们一周的艰苦奋战，终于挖通了河道，把污水排了出去。开发区人民感激地说：“‘皇常委’真是给我们办了一件大好事。”
    “皇常委”在群众中的威信越来越高，到时候说一句话就很占地方。
    一度，少数不法分子乘阿尔山地区开放之际，偷偷地跑到边境地区越境猎鹿。这事很快就被皇甫建知道了。他想，加强边防管理是我们边防军人的责任，管不好，怎么向人民群众交待？“一定要制止这种违法行为！”于是，他驱车几百公里，来到科尔沁右翼前旗所在的乌兰浩特市，找到旗委于书记和政府刘旗长说明了来意，旗领导根据他的建议，召集边防部队、边境派出所和地方有关单位召开了军警民联防会议，并在会上制定了《边境管理规定》和《边境地区军警民联防规定》两项边境管理新措施，严肃惩治了5名越境猎鹿的不法分子，很快就使边境的涉外事件比过去下降20％，保证了开发区的正常秩序。
    如今，阿尔山开发区一片繁荣，已成为林海边陲重要的经济贸易窗口。接受采访的群众都对我们说：“开发区能有今天，先得给‘皇常委’记个头功。”
〖-ZW/正文〗
