〖ZQ/总期〗13087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握市场经济条件下军队建设和改革的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尉国敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志一贯是主张改革的，认为“不改革就没有出路”。他在谈到军队建设和改革时，又指出：“军队有军队的特点”。军队如同整个国家一样，只有改革，才能适应现代战争的要求，才能给军队建设注入强大动力。
    军队建设的许多方面，都要积极研究发展社会主义市场经济新形势下出现的新情况、新问题，采取有力对策，搞好自身的改革。然而，市场经济的原则并不是都能在军事领域通行的，我们在军队建设和改革中应有选择地借鉴地方经验，不能完全照搬照套。
    军队建设和改革的某些领域要运用价值规律，但在军人与国家的关系上不能搞等价交换。价值规律是市场经济运行的基本规律，劳动者“以等量劳动换取等量产品”，实行有偿服务，讲求劳动报酬，这是天经地义的事情。在军队里，价值规律可以渗透到军营内外的经济交往等方面。例如，军队后勤工作要适应市场经济的形势，运用经济杠杆，改善经费物资的配置和投入，使有限的军费得到合理使用；国防工业要挖掘潜力，有条件地实行军转民，科技成果商品化，积极参与市场竞争，提高军事经济效益。但是，价值规律和等价交换原则不能运用到军人与国家、个人与组织的关系上。相反，在军队中要大力提倡和发扬自我牺牲、无私奉献的革命精神。我国实行的是义务兵役制，军人在和平时期，需要扎根艰苦环境，在物质生活比较艰苦的条件下戍边守疆，奉献青春；在战时，为了国家领土主权的神圣不可侵犯，军人要献出鲜血和生命，这是任何金钱物质所不能换取的。所以，军队在分配机制上不能照套地方企业按劳计酬、按产取酬的做法，不能在军队中提倡让一部分人先富起来。军人在任何时候，都不能以自己付出劳动和汗水的多少，向国家向组织伸手要钱要物，要名要利。
    军队建设和改革要重视改善军人的物质生活待遇，但提高战斗力不能完全靠利益驱动原则。国家改革必然要涉及到利益关系的调整。在军队建设和改革中，当然也包括随着国家经济发展，逐步改善军人物质待遇的内容。要保障军人合法权益，增强军营的凝聚力，通过军地协商、国家立法等手段，保证军人及其家属在社会生活中受到优抚。同时，还要加强对部队的思想政治教育，不能光靠利益驱动来解决提高战斗力的问题。这是因为，军队作为非物质生产部门，平时主要任务是教育训练，战时主要任务是作战，而不是从事经济活动。经费物资主要通过国民收入的再分配来获得，国家分配给军队的经费是相对固定的。更重要的是，我军是党领导下的人民军队，是社会中的先进群体，在思想觉悟上应有更高的要求。所以，军队必须坚持精神激励为主的原则，着重依靠强有力的思想工作调动官兵爱军习武、守边御敌的政治热情，不能动不动就搞重奖。
    军队建设和改革需要引进竞争机制，但人才的流动和竞争必须建立在服从命令听指挥的基础上。平等竞争是市场经济的重要内容。在竞争条件下，人们可以自由选择单位和职业，提倡人才的双向流动。在军队建设和改革中，应该倡导和引进竞争机制。没有竞争，死水一潭，影响人才的脱颖而出，军队建设势必缺少生机和活力。当前部队的干部管理机制上，要尽快改变论资排辈的状况，在实践中真正做到不拘一格选贤任能；要以实绩为判断标准考核干部，以此为依据确定干部的任用，最大限度地调动干部的积极性和创造性。同时还要看到，军队的人才竞争和流动，要以服从命令听指挥，以热爱本职岗位为前提，不允许出现无节制、无组织的“人才流动”，必须坚持党管干部的原则。军队中不同单位在驻地条件、工作环境方面仍然存在差别，但每一个岗位都是不可缺少的，不能出现人才都往条件好的单位流的现象。地方在市场经济条件下，对专门人才、科技人员有更加优越的工作条件和更加优厚的生活待遇。在这种情况下，军人必须安心本职，乐于奉献，不能目无组织纪律，擅自“跳槽”、“择业”。
〖-ZW/正文〗
