〖ZQ/总期〗13087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥竞赛“效益”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛家友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展比武竞赛，有助于激发官兵奋发进取的荣誉感，调动练兵积极性，提高训练质量。它作为一种推动训练的有效形式，正越来越多地被采用。
    然而，现在有些比武竞赛往往是赛前“热”，赛后“凉”。竞赛中涌现的优秀成果、先进经验以及暴露的问题等等，本应充分加以利用，却没有得到利用，因而妨碍了竞赛“效益”的进一步发挥。这不能说不是一件憾事。
    为了迎接上级组织的比武竞赛，赛前领导动员，精心组织，保障齐全；训练场上龙腾虎跃，苦练精兵；比武竞赛中全力拚搏，勇夺金牌，这些无疑都是应该的。但是，照笔者之见，这只是做了竞赛的上篇文章，还有下篇文章亟待去做。
    比武场上“尖子”云集，不论夺得名次与否，都各有所长，各有所短，组织他们认真总结，相互学习，博采众长，提高自己，打一仗，进一步，这应当是赛后工作的题中应有之义。
    比武竞赛中涌现出许多好的训练方法、高超技艺和先进经验，用心把它们搜集起来，总结出来，并通过组织“尖子”和典型单位到部队巡回表演等形式，使之推广开来，这也是应当着力去做的一件事情。
    针对竞赛中暴露出来的问题和薄弱环节，研究解决对策，提出下一步训练任务，把整个部队的训练工作提高到一个新水平，这更是耽搁不得，需要下大力去抓才能做好的一项工作。
    总而言之，赛过之后，不是表彰一番、班师回营完事，而是认真总结，把好方法、好经验传播开去，在部队开花结果；不是松口气、歇歇脚，而是把它作为“加油站”、“新起点”，使训练工作再迈新台阶；在“赛为战”这个根本思想指导下，在写好赛前和赛中文章的基础上，继续把赛后这下篇文章做足、写好，使竞赛“效益”最大限度地发挥出来，这样才可给比武竞赛划上一个圆满的句号。
〖-ZW/正文〗
