〖ZQ/总期〗13087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强参与意识莫忘尊重集体领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任家民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会主义市场经济的发展，人们的思想不断解放，党委“班子”成员的参与意识也日益增强，这对于集中正确意见，开发集体智慧，形成科学决策，无疑是有利的。但如果处理不好，有些同志在参与意识增强的同时，也往往把个人意志强调到不适当的程度，以至影响民主集中制的贯彻落实。为此，要注意处理好参与集体领导和尊重集体领导的关系。首先是尊重少数人的意见，又不纵容个人意志。市场经济提倡自主意识，鼓励参与精神，这有利于防止思想僵化，医治“当官不负责”、借口集体领导而推卸个人责任的弊病。但参与不是随意用自己的意见取代集体领导。我们要使党委成员在增强参与意识的同时，学会在集体领导中生活，在批评与自我批评中前进，在贯彻民主集中制中提高。其次是敢于坚持自己的正确意见，又不把个人的意见强加于人，做到“主见不主观，果断不武断”。还要注意在学习地方改革经验中，不照搬具体作法。部队是实行党委集体领导下的首长分工负责制，更要强调下级服从上级、个人服从组织。
〖-ZW/正文〗
