〖ZQ/总期〗13087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别庆林/姚晓舒/冯张/杨玉哲/杨功成/万初升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警战士代洪勇斗车匪光荣献身
    本报讯 别庆林报道：武警部队政治部10月13日批准武警战士代洪为革命烈士。此前，上级已给他追记二等功。
    代洪为武警河南总队新乡市支队一大队二中队战士。今年3月7日，他在列车上遇有一伙车匪公然在车厢内洗劫旅客钱物，代洪挺身而出与之展开搏斗，终因寡不敌众，被车匪打倒推出列车窗外。
    海军四一四医院救活一大面积脑干出血患者
    据新华社南京11月8日电（通讯员姚晓舒、冯张）海军414医院日前成功地救活一位脑干出血面直径近3厘米的患者，在医疗史上创下一个奇迹。脑干是人体的生命中枢。脑干出血症一般多见于高血压患者。
    国际权威的统计表明，脑干出血面积直径小于1厘米的，救活率为30.3％，大于1厘米的救活率接近于零。
    我军新老兵空运步入正规化
    本报乌鲁木齐11月8日电 杨玉哲、特约记者杨功成报道：记者从日前结束的全军1993年冬季新老兵航空运输计划会议获悉：今年，驻西藏、新疆地区的解放军、武警部队新老兵，将继续实施航空运输，兵员运量和投入飞机、飞行架次均为7年前的10倍。据悉，我军是1987年开始组织新老兵航空运输的，现已步入正规化轨道。
    我军医药工业向集团化发展
    本报讯 万初升报道：笔者从11月2日在福州召开的全军医药工业会议上获悉，我军医药工业逐步向集团化方向发展。我军已拥有281家医药企业，生产各类药品、营养保健品及医疗器械等产品达1500余种。
〖-ZW/正文〗
