〖ZQ/总期〗13087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钻了24年山沟，年已43岁的志愿兵王学忠面对房子？位子？票子的诱惑？坦然回答――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗咱不能翅膀硬了就想飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜梁建民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、梁建民报道：“王学忠真傻！这次县供电局给他三室一厅的房子，供电股长的位子，月薪400元以上的票子，可他就舍不得走，真不可思议！”10月下旬，笔者到北后某综合仓库采访时，听到人们这么议论。
    王学忠1970年4月入伍，1979年改转为志愿兵，除负责仓库的水、电、暖工作外，还担任养牛场场长、酒厂厂长。他聪明能干，行行精通，是仓库的“革新能手”、“节能大王”，在当地颇有名气。他运用高压变容器、分路断电、调整改造变压器等节电技术，每年为仓库节约用电6.6万度，节省资金21000余元；他的节能方法被驻地地区供电局推广，使当地300多家企业摆脱了电费年年超支的困境。王学忠还对取暖设备进行了一系列改造：使仓库取暖用煤比过去下降一半，每年节省开支8万余元。为此，他先后4次荣立三等功，23次受嘉奖。
    王学忠节能的事迹在地方报刊、电台多次进行宣传后，地方不少单位纷纷前来“挖”他。1986年，他的老家山西省闻喜县一个供电部门来函要他，后来，仓库驻地水泥厂、化肥厂、酿酒厂的领导也相继以优厚待遇聘用他。钻了24年山沟，年已43岁的王学忠坦然地说：“我那点本事是在部队学的，咱不能翅膀硬了就想飞，组织需要比啥都重要。”RW：王学忠；事迹
〖-ZW/正文〗
