〖ZQ/总期〗13087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王志勇的一手绝活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罱？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，王志勇从湖南一个穷山沟应征入伍时，怎么也没想到自己这双握惯锄头、牵过牛的粗手，竟能决定着几十万元一枚的导弹会不会白打。
    在一个直径1.8米的大圆盘前，北空某导弹部队战士标图员王志勇头戴耳机，聚精会神。记者见他一手握着4支彩笔，一手拿着尺子，像变魔术似的在图纸上拉来划去。突然，他又闪电般地从圆盘这边跑到那边，手中抬起那根90厘米长的尺子，也随之“叭”地一声落到了有6000个密位的圆盘另一边，且误差不超过1厘米，真是一绝。
    导弹部队的标图员，必须2秒钟内在图纸上打一点，联一条航线，写4个数码。王志勇为练就这手绝活，2年来，只要有空就捏着4支笔不停地练倒笔；为练打尺子，他的4个手指磨起了血泡；为练耳功，他录了一盘加干扰的磁带，逼着自己训练双耳的灵敏，捕捉指挥雷达传递的信息。
    王志勇的这手绝活，在多次演练中展示风采，为部队发射导弹提供了准确的目标诸元。领导赞许说：“有你这拚命劲，世上无难事！”
    本报记者 李健
    袁正阳
    插图：袁正阳RW：王志勇；事迹
〖-ZW/正文〗
