〖ZQ/总期〗13087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同立陶宛总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位领导人表示相信，此次访问将为两国良好的合作关系注入新的活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乓婵？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中立关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月8日电（记者张益俊）国家主席江泽民今天在人民大会堂与来访的立陶宛共和国总统阿尔吉尔达斯・布拉藻斯卡斯举行会谈。两位领导人表示相信，此次访问将为两国良好的合作关系注入新的活力并将进一步加强相互了解、增进友谊和信任。
    江泽民说，中立两国虽远隔千山万水，而且在历史、文化传统方面存在差异，但这并没有隔断两国之间的友好情谊。
    他说，立陶宛独立和中立建交后，在双方共同努力下，两国关系发展顺利并有了一个良好的开端。
    江泽民说，中国完全尊重立陶宛人民自己的选择，尊重并理解立陶宛人民根据本国的具体情况及所处的环境决定自己的社会、经济发展道路和对外政策。
    他说，中国十分珍视中立两国人民之间的传统友谊，重视同立陶宛发展关系，“我们愿意看到独立的立陶宛繁荣、昌盛以及整个波罗的海地区的稳定与发展。”
    他表示，中国愿与立陶宛方面共同努力，继续加强双方在各个领域的友好关系。
    江泽民指出，经贸关系是两国关系的重要组成部分，是两国政治关系的物质基础。他说，两国都有自己的优势，可以互相补充。两国政府应为双方公司和企业开展合作创造良好的条件，开拓双边经贸合作的新领域，提高合作的质量和水平。他希望双方在平等互利的基础上，扎扎实实地做些事情。
    布拉藻斯卡斯总统说，立陶宛重视发展对华关系。立中两国有许多共同利益，这是发展两国关系的基础，立陶宛希望通过他的这次访问，进一步发展两国在各个领域，特别是经贸领域的互利合作关系。
    他说，立陶宛以极大的兴趣关注着中国近年来经济的迅速发展，希望了解和借鉴中国经济发展的经验，尤其是建立经济特区的经验。
    在谈到国际关系时，布拉藻斯卡斯谈到立陶宛同俄罗斯有着良好的关系，江泽民表示，中方愿意看到立俄两国能长期睦邻友好相处。
    两国领导人还分别介绍了各自的国内情况，江泽民着重谈了中国发展乡镇企业和建立经济特区的情况。
    会谈前，江泽民主席在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎这位立陶宛独立后第一位访华的总统一行。
    国务院副总理兼外交部长钱其琛、全国人大常委会副委员长布赫、民建中央副主席刘珩和中国政府陪同团团长、国内贸易部副部长马毅民等出席了欢迎仪式。
    会谈结束后，两位领导人还签署了两国联合声明，并出席了两国政府关于文化合作及两国间鼓励和相互保护投资两项协定的签字仪式。
    晚上，江泽民在人民大会堂举行宴会，欢迎布拉藻斯卡斯一行。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
