〖ZQ/总期〗13087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿称不排除美出兵海地的可能性
    美国总统克林顿7日说，他不想排除美国出兵海地的可能性。
    克林顿接受美国全国广播公司电视台采访时说，他不想预见也不想排除任何可能性，但是他强调说，目前海地总统阿里斯蒂德及其支持者还没有提出这方面的要求。
    克林顿还说，对海地实行全面禁运是一种选择；另一种选择是，掌握着海地资产的其他发达国家可以像美国那样冻结这些资产，以便迫使海地军方放弃权力。他认为后一种选择能比其他措施更快地改变海地的政治气氛。
    伊拉克否认用化学武器对付南部穆斯林
    伊拉克官方报纸《复兴报》7日否认伊使用化学武器对付南部什叶派穆斯林，指责西方新闻媒介发起反伊拉克运动，是试图延长已实施3年的联合国对伊拉克的禁运。这家报纸说，西方国家通过散布谣言来加强反伊拉克的宣传运动。
    格政府在西部地区实行宵禁
    格鲁吉亚政府新近成立的西部地区临时非常委员会决定，从7日起在已被政府军控制的格所有西部地区实行宵禁，着手恢复当地的合法政权机构。
    格鲁吉亚政府军6日收复了前总统加姆萨胡尔季阿在格西部地区的最后一个据点――祖格迪迪，从而结束了西部战乱。格国家元首谢瓦尔德纳泽7日视察了祖格迪迪等地，呼吁加的支持者放下武器，宣布对自动交出武器者一律不追究责任。格当局还向西部地区增派了内务和警察部队，与当地行政和治安机关密切配合，打击各种刑事犯罪活动，清除反对派残余势力，保障居民正常生活。（本栏均据新华社）
    菲政府与摩洛阵线第一次正式谈判结束
    菲律宾政府与菲南部摩洛民族解放阵线举行的第一次正式和平谈判7日晚在雅加达结束。
    在印度尼西亚外长阿里・阿拉塔斯主持的闭幕式上，双方代表签署了《临时停火协议》和《协议备忘录》，并草签了《关于正式谈判的执行纪要》。协议自签订之日起开始生效。
    11月7日，以色列人在耶路撒冷市外游行，抗议巴勒斯坦枪手击伤一名以色列前议员并击杀其司机的恐怖活动。一些示威者推翻了阿拉伯人的车辆，冲撞阿拉伯人的市场。
    美联社照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
