〖ZQ/总期〗13087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同俄罗斯国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胄憔？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月8日电（记者冯秀菊）国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在钓鱼台国宾馆同俄罗斯国防部长格拉乔夫大将举行会谈，双方就两国和两军关系以及共同关心的国际问题交换了意见。
    迟浩田说，中俄两国山水相连，有着4000多公里的共同边界，两国人民有着悠久的传统友谊。中国政府、军队和人民十分重视同俄罗斯发展关系，十分珍惜两国人民的传统友谊。不管国际风云如何变幻，我们都将始终不渝地为巩固和发展睦邻友好、互利合作、长期稳定的中俄关系做出不懈的努力。
    迟浩田说，我们也十分重视发展中国军队和俄罗斯武装力量的友好合作关系，并愿意在新的形势下为继续发展两军之间的友好合作关系做出自己的努力。
    在谈到中国国防政策和军队建设情况时，迟浩田说，中国奉行防御性的国防政策，实行积极防御的军事战略方针。巩固国防、抵抗侵略、保卫祖国、保卫人民的和平劳动是中国人民解放军所履行的神圣职责。
    迟浩田说，中国正在专心致志地进行经济建设，需要一个持久的和平国际环境，需要同邻国长期和睦相处。中国不会对世界任何国家和地区构成威胁，愿在和平共处五项原则基础上与包括俄罗斯在内的世界上一切国家发展友好关系。
    格拉乔夫对俄中关系的发展表示满意。他说，1992年12月俄罗斯总统叶利钦对中国的访问和他同江泽民总书记的会谈有力地推动了双边关系的发展。他说，俄罗斯积极评价中国所奉行的和邻国发展友好关系的政策。俄罗斯愿意同中国发展在政治、经济、文化等领域的关系，也包括加强两国军事领域的相互联系。
    格拉乔夫说，两军友好关系的发展是顺利的，对双方都有利，并有着广阔的前景。格拉乔夫还向迟浩田介绍了俄罗斯的国内情况。
    格拉乔夫一行应迟浩田的邀请来访于今天上午抵京。随后，迟浩田在军博前广场主持仪式，欢迎格拉乔夫和夫人一行。
    晚上，迟浩田在人民大会堂为格拉乔夫一行举行欢迎宴会。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
