〖ZQ/总期〗13087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个曾当过服装厂老板的城镇兵，一头扎进荒山独屋当上“抽水兵”，一干就是几年，人们都说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张锦平，好样的！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬，某部老战士张锦平又收到了未婚妻的来信，再一次发出“通牒”，要他退伍。
    张锦平1990年3月入伍后，听说远离师教导队10余公里、海拔4000多米的部队抽水房需要一名抽水兵，便主动请缨揽得了这份差事，成了独当一面的“孤兵”。有的战友笑话他：“城市兵，能吃得下这份苦？”他回答得掷地有声：“我当兵，就是要在苦中寻求人生的价值。”
    当班里4名战士送他上了那座荒山独屋后，在他的视野中就极少出现过能动的东西，哪怕一只小鸟、一只老鼠。想想自己在贵州毕节老家办服装厂当老板的辉煌，年收入10多万元，手下“兵丁”一大帮，心就惶惶的。但他想想自己入伍的初衷，想想教导队几百名战友天天需水做饭，心便踏实起来。
    去年临近退伍时，领导考虑他不但会抽水，也能修理设备，便让他超期服役留了下来，他二话没说，照样在深山踏踏实实干工作。上级根据他的突出表现，今年年初给他记了三等功，最近他还被全师评为“十佳士兵”。
    张锦平在部队成了先进典型，受到人们的赞誉，却招来了恋人和有些亲友的责怪，并劝他今年争取退伍“下海”。笔者问他对今年的走留有何打算时，他告诉笔者：“如果组织需要我继续留下，我会圆满地走完自己的军旅路。”RW：张锦平；事迹
〖-ZW/正文〗
