〖ZQ/总期〗13087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变军事机关比武政治机关“看戏”的状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军政治机关岗位练兵红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建栋特约/向洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴建栋、特约通讯员向洋报道：10月28日，沈阳军区某集团军政治机关专业比武，经过两天激烈角逐，10枚金牌各有得主。集团军政委孙大发对笔者说：过去比武是司令部、后勤部机关“唱戏”，政治机关“看戏”溜边，现在把政治机关也拉出来比一比赛一赛，可以逼着政治机关提高自身素质。
    去年11月，集团军政治部下发了《关于在师、旅、团政治机关开展岗位练兵活动的通知》后，集团军政治部每个季度分析一次情况，4次推广练兵经验，引导各级政治机关干部在岗位上练精兵。各级政治机关还开办了机关夜校，组织了业务讲座。他们依托“政治工作研究中心”、“指导员之家”等阵地，由政治工作首长、业务尖子组织系统学习政治工作基础知识和有关业务知识，从处理日常业务、撰写机关公文、开展调查研究到帮助基层解决实际问题等，一课一课地讲，一招一式地练。各单位还组织机关干部以老带新，以好帮差，结成互帮互学对子。
    集团军政治部陈国令主任介绍说，通过1年岗位练兵和比武，改变了一些政治机关干部素质低的状况，促进了政治机关正规化建设，较好地完成了今年的政治工作任务。笔者还了解到沈阳军区已推广了他们岗位练兵的做法。
〖-ZW/正文〗
