〖ZQ/总期〗13087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐惟诚在全国文明办主任座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习好《邓小平文选》第三卷进一步落实精神文明重在建设方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/张严/胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州11月8日电（人民日报记者张严、新华社记者胡晓梦）中共中央宣传部常务副部长徐惟诚今天在全国文明办主任座谈会上说，我们要以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线为指导，认真学好《邓小平文选》第三卷，把精神文明重在建设的方针进一步落到实处。
    徐惟诚说，坚持两手抓，两手都要硬，把社会主义精神文明建设搞上去，是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分。在建设物质文明的同时，必须建设高度的社会主义精神文明，是邓小平同志的一贯思想。关于社会主义精神文明建设的一系列重要理论观点，邓小平同志强调得最多，论述得最深刻，已经形成了一个完整的、系统的理论体系，成为建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分。
    徐惟诚说，当前，认真组织广大党员、干部、群众学好《邓小平文选》第三卷，联系实际，激发建设社会主义现代化的积极性、主动性和创造性，就是最重要的思想保证；社会主义精神文明建设的突出任务就是加强爱国主义、集体主义、社会主义思想教育；必须用大力气使它成为整个社会的主旋律，主旋律唱响了，即使有一些杂音也不可怕。
〖-ZW/正文〗
