〖ZQ/总期〗13087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抒战士情怀展党员风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗堵锡忠刘小艺张鸿伟王同彦李洪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团二连战士党员临近退伍不分心
    本报北京11月8日讯 堵锡忠报道：北京卫戍区某团二连12名老战士党员联名向全团老战士倡议：退伍日近不分心，建功军营鼓后劲。
    随着今年退伍工作的临近，一部分服役期将满的战士出现了松劲情绪，团党委在普遍教育的同时，要求战士党员起模范带头作用。他们组织党员和老战士参观团史陈列室，在军旗前重温军人誓词，请“全军优秀班长”、“神枪手”王伟介绍“建功在军营，奉献在靶台”的体会；请“热血男儿一席谈”的主人公黄登平谈实现人生价值的经历，宣扬一批老战士党员的典型事迹，组成“献身在军营，听从党安排”演讲组巡回演讲。他们还为老战士建立“两用人才档案”，开设烹饪、汽车修理等培训班。在党员的带动下，全团老战士表示：珍惜军营生活，鼓足后劲拚搏。
    某团战士党员走留听从党安排
    本报沈阳11月8日电 刘小艺、张鸿伟报道：截至今天，沈阳军区某团党委做好退伍前保留战士党员骨干工作已圆满结束。
    退伍战士安置的新规定颁布后，一些战士党员产生“晚走不如早走、早走早赚大钱”的思想。为做好保留战士党员工作，从9月下旬开始，该团政治处宋主任带领机关有关人员到建制连队摸清党员队伍的情况，然后针对部分战士党员的现实思想进行教育引导。政委史向林专门认真准备，登台讲课。团党委还宣扬了5名超期服役仍安心在部队建功立业的优秀党员。团党委“一班人”还带着机关干部分头到连队蹲点，与连党支部一起研究如何合理保留骨干。他们还同战士党员谈心，做好重点人的工作。目前，全团有85％的战士党员向党组织写了保证书，决心走留听从党组织的安排。相继接到地方聘书的20余名战士党员，情绪安定，劲头不减。
    某团基层党支部换届改选不断茬
    本报郑州11月8日电 王同彦、李洪学报道：截至今天，济南军区某坦克团各连队党支部业已换届改选完毕，各基层党支部都保持了5至7人的支委会。
    往年，基层党支部的换届改选都在老兵退伍以后进行，以至连队党支部委员会一段时间挂了“空挡”，影响到堡垒作用的发挥。今年初，为解决这一问题，团党委要求各基层党支部有计划地做好党员的发展和储备。9月下旬，团党委便统一部署各党支部及早做好换届改选的工作，提出换届改选的名单，并要求将要退伍的支委参加改选。团党委成员下连检查指导，发现问题及时解决。团党委书记杨生华在八连从预提名单上发现，新一届支部成员都比较新，于是建议八连党支部做了调整。基层干部欣喜地说：“老兵退伍把党组织带走的现象，今年再也不会出现了。”
〖-ZW/正文〗
