〖ZQ/总期〗13087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见全军生产经营工作会议代表强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队要发扬顾全大局艰苦奋斗好传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震在会上作了重要讲话迟浩田张万年于永波傅全有出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗抻裎恼哦玻柯泶毫帧-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日讯 新华社记者罗玉文、张东波、本报记者马春林报道：全军生产经营工作会议今天在京闭幕。会议强调，我军在一定范围内开展适度的生产经营，必须坚持为提高部队战斗力服务，必须有利于建设强大的现代化、正规化革命军队。
    中共中央总书记、中央军委主席江泽民今天会见了与会代表并作了重要讲话。江泽民说，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的十四大精神指引下，我国的现代化建设进入新的发展阶段，社会政治稳定，改革步伐加快，经济高速发展，社会主义市场经济体制的建立取得了重大进展。在当前形势下，我们军队的同志一定要认清军队肩负的历史责任。我军是人民民主专政的坚强柱石，是保卫社会主义祖国的钢铁长城，为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证。我军永远是一个战斗队，必须坚持不懈地加强军队战斗力的建设，把部队的政治思想工作做好，训练好，管理好，确保一声令下，能够圆满完成党和人民赋予的任务。
    江泽民说，军队的生产对减轻国家负担，改善部队生活起到了积极的作用。对出现的一些问题，要从有利于军队职能意识、加强军队的全面建设出发加以改进。要解决军队建设面临的困难，从根本上说，只有靠我们经济的发展，靠我们国力的增强，我们一定要加倍努力，集中精力搞现代化建设。邓小平同志指出“要提倡顾全大局，有些事从局部看可以，从大局看不可行；有些事从局部看不可行，从大局看可行。归根到底要顾全大局。”顾全大局是共产党人坚强党性的最重要体现，是对各级领导干部的基本要求。我军历来把党、人民和国家的利益放在第一位，一切行动听从党中央、中央军委的指挥，素有顾全大局、艰苦奋斗的好传统。今天，军队更要做顾全大局、艰苦奋斗的模范，严格执行军队生产经营的有关规定，令行禁止，统一行动，确保党中央、中央军委决策的贯彻落实。
    全军生产经营工作会议11月3日在北京召开。会议开始时，中央军委副主席张震作了重要讲话。他针对当前部队建设情况，提出了军队生产经营工作的指导思想、任务和原则。
    中央军委副主席刘华清今天作了总结讲话。他要求全军以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，在江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，加速军队的革命化、现代化、正规化建设。
    迟浩田、张万年、于永波、傅全有等领导同志出席会议并讲话。
    全军生产经营工作会议以邓小平新时期军队建设思想作指导，从我军根本职能和军队的长远建设出发，研究部署党中央、中央军委关于军队生产工作的决策。会议认为，我军的生产活动是战争年代在毛泽东同志大力号召和领导下发展起来的。在新的形势下，部队生产经营有了新的发展，同时也存在一些需要解决的问题。会议提出，必须站在国家建设、军队建设的全局，兴利除弊，使生产经营健康地发展。要进一步明确军队生产经营的指导思想。我军是执行革命政治任务的武装集团，军队的生产工作必须坚持为提高部队战斗力服务，必须有利于加强我军革命化、现代化、正规化建设。全军部队要很好学习毛泽东、邓小平等老一辈革命家关于军队生产工作的论述，学习军委江泽民主席对军队生产工作的一系列指示，要严格执行中央军委关于军队生产工作的规定。军队的生产必须规模适度、范围适当，集中归口管理，保证健康发展。必须无条件地遵守国家的各项法律、法规和政策规定。要严厉打击社会上冒充军人和军队单位经商诈骗的不法分子，维护军队的良好形象。要进一步搞好农副业生产，以改善部队生活，锻炼部队作风。
    会议强调，在新的形势下，我军仍然要大力发扬艰苦奋斗、勤俭建军的光荣传统，要坚持勤俭办一切事业。各级领导干部要站在军队建设整体利益的高度，树立全局观念，正确处理局部利益与全局利益、个人利益与整体利益、当前利益与长远利益的关系。要集中精力抓部队建设，抓好以教育训练为中心的各项工作，加快军队建设的步伐，提高我军履行根本职能的能力，完成党中央、中央军委赋予的任务。
    三总部、全军各大单位、武警总部及部分军级单位的有关负责同志出席了会议。
    江志顺
    在全军生产经营工作会议上，中共中央总书记、中央军委主席江泽民作重要讲话。
    本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
