〖ZQ/总期〗13087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十三春秋满勤带飞五十雄鹰展翅蓝天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行教员刘万丰教学成才率百分之百〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶建章特约/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶建章、特约通讯员陈汉忠报道：深秋正是收获的季节。南空某飞行学院二团飞行教员刘万丰怀着喜悦的心情，把3名由他带教的飞行学员送上蓝天。至此，这位执教23年，年年出满勤的空中园丁，带出了50名合格飞行员，成才率为100％，被评为全军优秀教师。
    刘万丰带教从来没有一个学员因技术原因而被淘汰的。在教学方法和手段上，他力求有所创新，根据教学实际，先后进行了多项教学改革。他还根据自己的教学经验，编写了数百条易记便学的飞行动作要领口诀，有效地提高了教学质量。
    刘万丰不仅在技术上带教新飞行员是一把好手，而且善于做学员的思想政治工作。在长期的教学实践中，他总结出了“知、激、帮、送”4字诀。带教过程中，他首先了解学员心理、个性、家庭情况，在心中建立起学员档案，有的放矢地做好工作；生活上关心体贴学员，为他们排忧解难。来自农村的学员郭晓功，因家庭困难，产生了停飞的念头。刘教员知道后，一方面开导他正确对待家庭困难，另一方面及时通过组织反映，帮助小郭家庭落实了优抚政策，使小郭消除了后顾之忧，很快放了单飞。
〖-ZW/正文〗
