〖ZQ/总期〗13087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗皖东山区，一场高技术条件下演练战犹酣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师在近似实战中摔打指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐王/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练指挥练协同练战法练保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐王、记者曹锦华报道：10月26日，皖东山区，南京军区某师高技术条件下的合同战术演练在秋雨潇潇中进入高潮。记者在演练现场看到，当“红军”突破“蓝军”前沿阵地后，遭到“蓝军”反扑，“红军”无线电通信大部被“蓝军”实施的电子干扰所中断。“红军”指挥员迅速向有关分队下达测向定位任务，查清“蓝军”电子干扰源，进行火力打击。几分钟后，指挥网通信恢复正常。
    为锻造指挥员高技术条件下作战的组织指挥能力，南京军区为这次演练创造了逼真的战场环境。他们把无人侦察机、微光夜视器材、电视战场监控系统等先进装备应用到演练中，尽可能体现现代战场高度透明的特点，以一支拥有高技术兵器，训练有素的“蓝军”模拟部队进行实兵对抗；并配属航空兵、炮兵、装甲兵、工兵、通信兵等诸军兵种部队，使部队以地面作战为主转到以空地一体的高技术条件下作战为主。
    近似实战的战场环境，给部队的组织指挥增大了难度。参演部队突出演练了各级干部组织指挥能力：一是快速反应能力。演练中师团指挥机关利用多种侦察手段，迅速捕捉战场情报，做到沟通信息快、定下决心快、文书拟制快。二是灵活处置情况的能力。各级指挥员把练谋略和练战法有机结合，摸索了重点突破、穿插分割、歼围结合等对阵地防御进攻战斗的攻击方法。三是协同指挥能力。导调机构设置多种复杂情况，使诸兵种指挥员在同一课题、同一想定、同一时间里完成本专业演练任务，实现了纵向衔接、横向协调。四是指挥后勤实施有力保障的能力。记者从战场监视系统的屏幕上看到，“红军”一支运输弹药的车队在开进途中遭“蓝军”空中突袭，前方桥梁被毁，“红军”指挥员迅即指挥车队迂回通过，及时补给弹药。
〖-ZW/正文〗
