〖ZQ/总期〗13087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在会见台湾企业家时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸经济合作前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苁鞔？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两岸经济合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月8日电（记者周树春）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了台湾力霸企业集团董事长、台湾商业总会理事长王又曾先生和夫人一行。宾主表示希望扩大海峡两岸的经济合作。
    会见开始时，王又曾先生对李鹏总理说，“看到您身体完全康复，我们全家人都非常高兴。”
    王又曾是湖南长沙人。他说，虽然夫人和孩子都曾来过大陆，但对他自己来说，这是44年来第一次回大陆访问。
    王又曾表示希望海峡两岸进一步加强联系、特别是经济领域的合作。他说，力霸集团将为此作出积极努力。
    李鹏总理对王又曾先生和家人来大陆访问表示欢迎，并对力霸集团在大陆积极投资办厂表示赞赏。他说，今后大陆经济将继续保持快速增长的趋势，投资环境将越来越好。两岸经济合作的前景是十分广阔的。
〖-ZW/正文〗
