〖ZQ/总期〗16152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以如何逾越鸿沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一个星期以来，巴以局势急转直下，已经到了爆发全面冲突的危险边缘。当地时间3月31日下午和30日晚，以色列海滨城市特拉维夫和北部中心城市海法分别发生自杀性爆炸事件，造成重大人员和财产损失，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和激进组织“阿克萨烈士旅”分别宣称对这两起事件负责。
    冤冤相报何时了。这两次自杀性爆炸事件发生在以色列刚刚宣布要对西岸城市拉马拉进行“无限制的打击”之后。而在此之前的3月27日晚，在犹太人一年中最神圣的逾越节之夜，一名巴勒斯坦极端分子混入以色列中部海滨城市内坦亚的一家宾馆，引爆了绑在自己身上的炸弹，造成20人死亡、130多人受伤的惨剧。这是自巴以发生大规模冲突18个月以来最严重的一次自杀性袭击事件。需要说明的是，这次爆炸事件正好发生在于贝鲁特举行的第14次阿拉伯国家首脑会议开幕当晚，就在爆炸前的几个小时，沙特王储还在会议上正式提出了备受瞩目的“阿拉伯中东和平新建议”。
    人们不禁要问：巴以世仇难道真的就无法化解，巴以之间的鸿沟真的就无法逾越吗？
    阿拉法特“处境危险”
    逾越节之夜的自杀性爆炸事件发生后，前两天才勉强接受美国停火建议的以色列宣布，将重新考虑对巴勒斯坦的政策。以军的大批坦克随即再次占领了约旦河西岸城市拉马拉，包围了阿拉法特官邸，并称将对拉马拉进行“彻底的、无限制的”打击。
    据悉，3月30日午夜前后，以色列特种部队已经到达阿拉法特办公室的门口，并向阿拉法特发出了最后通牒。巴勒斯坦解放组织执行委员会总书记阿布・马赞次日说，巴民族权力机构主席阿拉法特处境危险，以军正准备向阿拉法特的总统府办公室发动进攻。他说：“不幸的是，没有人相信我们。以色列已经说服欧洲人和美国人相信他们不会伤害阿拉法特本人，但事实是阿拉法特正面临严峻危险。”
    以军早些时候否认了巴方指责其袭击阿拉法特办公室的说法。以外长佩雷斯3月31日在接受军方电台采访时说：“以政府已经承诺确保阿拉法特的人身安全，并且不会摧毁巴民族权力机构。”他说：“我们不想让这场战争演变成地区战争。我们想打击恐怖主义，而不是巴勒斯坦人民。”
    国际社会反应强烈
    这一系列巴勒斯坦极端分子制造的自杀性爆炸事件，引起了国际社会的强烈反响。美国总统布什不得不收起前两天对切尼副总统中东之行所表示的“欣慰”，称“这种无情、冷血的杀人事件应该停止了！”
    尽管国际社会对以色列平民的伤亡表示同情，但对以军围攻拉马拉和阿拉法特官邸，许多国家依然表示反对。法国外交部发表公报说，阿拉法特的人身安全受到威胁，以色列对他的“围困应当取消”。公报指出，避免中东局势进一步恶化的惟一办法是立即执行联合国安理会3月29日晚通过的1402号决议，以色列从拉马拉和其他巴勒斯坦城市撤军。英国外交部发言人说，英国外交大臣斯特劳已要求英国驻以大使尽快向以总理沙龙转达英国政府的立场，希望以政府遵守联合国决议，尽快撤出在拉马拉围困阿拉法特的军队，并从所有巴勒斯坦领土上撤走军队。
    摩洛哥国王穆罕默德六世分别致电美国总统布什、法国总统希拉克、俄罗斯总统普京、中国国家主席江泽民和英国首相布莱尔，呼吁他们采取紧急措施，制止以色列对巴勒斯坦突然发动的大规模军事行动。在德国首都柏林，上千名德国人举行集会和游行，抗议“以色列对巴勒斯坦人民的侵略”，要求以色列立即停止军事行动。
    和平才是惟一出路
    毫无疑问，这一系列的爆炸事件必将影响到国际社会推动巴以实现和平的努力，对巴以双方试图结束长达18个月的血腥冲突无异是一次致命的打击。
    在巴勒斯坦这一边，巴勒斯坦人的情绪给他们的领导人阿拉法特确实增添了不少困难。法塔赫运动一个军事派别的成员哈马德・苏利曼前不久在接受《纽约时报》的采访时曾表示：“如果有人袭击你的房屋，你肯定要进行自卫。我告诉你，只要以色列继续他们的侵略行径，我不会听从巴勒斯坦民族权力机构的任何指令。只有以色列停止侵略，我们才会讨论停火问题。”
    而在以色列这一边，国内的反阿拉法特情绪也越来越高涨。以方在继续限制阿拉法特的人身自由的同时，还多次声称阿拉法特与以色列重开谈判的机会已经丧失，以色列不准备再将阿拉法特视为巴勒斯坦的最高政治领导人和以色列的谈判对手，甚至对其进行人身威胁。然而以色列的蛮横做法不但不会被阿拉伯世界所接受，反而会激化以色列同阿拉伯世界的矛盾，使巴以和解更加困难。
    尽管分析家普遍认为中东局势因这次逾越节爆炸事件将变得更加扑朔迷离，但是，未来巴以双方的出路有一点是清楚的，那就是：武力冲突不可取，和平才是真正惟一的出路。
    ■近十年来中东和平进程备忘录
    ■1991年10月，中东和会在西班牙首都马德里召开，这是阿拉伯国家与以色列第一次坐到一起试图解决长达40多年的冲突。这次会议构筑了中东和谈的基本框架――和谈分成双边会谈和多边会谈两个层次，确立了“以土地换和平”的基本原则。
    ■1992年1月，中东和会多边会谈在莫斯科举行。但自1996年以后，由于巴以和叙以和谈中止，多边会谈也一直未能举行，直到2000年2月，在俄罗斯和美国的共同倡议下，中东问题多边会谈部长级会议在莫斯科召开。
    ■在双边和谈中，1991年11月，以色列分别与叙利亚、黎巴嫩、约旦和巴勒斯坦人在马德里进行首轮直接谈判。1994年，约以签署了结束战争状态的华盛顿宣言并签署了和平条约，实现了关系正常化。叙以之间围绕戈兰高地的谈判时断时续，1996年3月初，因以境内发生多起自杀性爆炸事件，叙以和谈中止。
    ■巴以和谈是阿以双边会谈的关键。1993年9月，巴以双方在华盛顿签署了巴勒斯坦自治《原则宣言》。
    ■1996年5月，内塔尼亚胡在以色列大选中获胜，他上台后一改“以土地换和平”的原则，提出了“以安全换和平”，巴以最终地位谈判搁浅。
    ■1999年5月，巴拉克当选以色列总理，巴以签署了《沙姆沙伊赫备忘录》，双方同意1999年9月13日开始最终地位谈判，并于2000年2月15日前就耶路撒冷地位等问题达成框架协议，9月13日前达成最终协议。但该协议条款没有得到很好的执行。
    ■2000年9月28日，以色列强硬派领导人沙龙强行进入伊斯兰圣地阿克萨清真寺，引发了巴以间一场旷日持久的流血冲突。
    ■为了恢复中东和平进程，国际社会一直进行斡旋。去年4月，埃及和约旦提出了解决巴以冲突的方案，此后美国方面相继提出了“米切尔报告”和特尼特停火计划。今年3月27日，沙特王储阿卜杜拉又在第14次阿盟首脑会议上提出了一项新的“阿拉伯和平建议”。这些计划和建议均遭沙龙政府拒绝。（辛华）
    “停止侵占”
    3月29日，一些民众在意大利罗马举行示威游行，抗议以色列对巴勒斯坦发动大规模军事行动。图为参加游行的一名孩子手举标语牌，上面写着“停止侵占”。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
