〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会强烈呼吁以停止围困阿拉法特〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月31日电综合新华社驻外记者报道：国际社会30日纷纷发表声明或举行游行示威，强烈呼吁以色列停止对巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的围困，要求以色列立即撤出约旦河西岸城市拉马拉。
    法国外交部发表公报呼吁以色列取消对巴城市拉马拉的围困。公报说，阿拉法特的人身安全受到威胁，以色列对他的“围困应当取消”。公报指出，避免中东局势进一步恶化的唯一办法是立即执行联合国安理会29日晚通过的1402号决议，以色列从拉马拉和其它巴勒斯坦城市撤军。
    英国外交部发言人说，英国外交大臣斯特劳已要求英国驻以大使尽快向以总理沙龙转达英国政府的立场，希望以政府遵守联合国决议，尽快撤出在拉马拉围困阿拉法特的军队，并从所有巴勒斯坦领土上撤走军队。
    西班牙外交大臣皮克说，以色列军队必须立即从拉马拉撤出。他同时要求巴方努力制止针对以平民的袭击活动。
    摩洛哥国王穆罕默德六世分别致电美国总统布什、法国总统希拉克、俄罗斯总统普京、中国国家主席江泽民和英国首相布莱尔，呼吁他们采取紧急措施，制止以色列对巴勒斯坦突然发动的大规模军事行动。
    伊斯兰会议组织轮值主席国卡塔尔的外交大臣阿勒萨尼警告说，以方对巴勒斯坦人民的野蛮行径是徒劳无益的，只会使该地区局势进一步恶化。
    塞浦路斯外交部发表声明，谴责使用武力造成无辜平民伤亡的行为。
    西非国家经济共同体在达喀尔发表公报，呼吁以色列避免采取任何危及阿拉法特生命安全的行动。
    马来西亚副总理巴达维发表谈话，谴责以色列军队向拉马拉市和阿拉法特官邸进攻。
    越南外交部发言人发表声明，强烈谴责以色列在拉马拉的军事行动，呼吁以色列立即从拉马拉和巴勒斯坦其他城市撤军，立即停止封锁阿拉法特。
    当日，德国、瑞典、挪威、芬兰、毛里塔尼亚等国还举行了规模不一的抗议以色列、声援巴勒斯坦的游行示威活动。
    在德国首都柏林，上千名德国人举行集会和游行，抗议“以色列对巴勒斯坦人民的侵略”，要求以色列立即停止军事行动。
    在瑞典首都斯德哥尔摩，200多人参加了示威游行，对以色列发动的军事攻击表示强烈抗议。
    在挪威首都奥斯陆，150多人举行了示威游行，谴责以色列的军事行动，呼吁人们抵制以色列商品，并对巴勒斯坦人民表示声援。
〖-ZW/正文〗
