〖ZQ/总期〗16152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从起步的五万元借款，到如今的数亿身价，他更多的感慨是当时选对了路……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王文京：成功于稳重与激情之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物坐标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技先进人物；IT产业特征〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从起步的五万元借款，到如今的数亿身价，他更多的感慨是当时选对了路……
    王文京：成功于稳重与激情之间
    ■李宝进
    在中国IT业界，尽管个人英雄的时代业已结束，但今年37岁却老成持重的用友公司董事长王文京仍然算是当之无愧的“数字英雄”。前不久，中关村首次评出优秀企业家与优秀创业者，王文京当选，与柳传志、段永基、陆致成等一起，其名字与贡献被永久地刻在中关村的碑墙上。
    坐拥数亿元身价，执掌中国最大的财务及企业管理软件集团大印，王文京依然是一脸平和。看着一手创建起来的用友集团如今在并购扩张的道路上飞奔，他常常发出由衷的感慨：我们这代人所遇到的时代和机遇实在是太好了，有了读大学的机会，有了创业的梦想，更有了自由选择和竞争的机遇。
    15岁前王文京在江西上饶读书，像那个年代大多数的孩子一样，北京是他的梦想；15岁时在江西财经学院，他是学校最小的学生之一；19岁大学毕业，他如愿来到了北京，进了国家管理机关；本来可以安稳地坐在办公室里工作的他，却在24岁生日的第二天作了一次“激情”的选择：辞去公职，下海创业。
    和所有流行的创业故事一样，王文京和他的“用友”是在艰辛中迈出第一步的。王文京和朋友怀揣借来的5万元钱，在中关村开始创业，而他们起家的一台2万多元的长城0520电脑就花去了一半的创业经费。他们只能向黄庄一个居委会租了个9平方米的房间作办公室，白天跑客户，晚上编程序，编到12点左右，困了就把沙发一拼凑在上面睡上一觉，饿了就到门口小摊上买些煎饼果子对付一下。
    创业需要激情、需要付出艰辛，但更需要稳重，尤其在选择方向的时候。王文京说：“中国很多公司在做软件，但后来有很多没有成功，这并不意味着经营不好、资源不够，而是方向选择不对。”
    王文京创业的时候，在中关村做软件的人还很少。他选择从财务软件做起，利用中国财务制度的特殊性，并避开了盗版及国际性软件公司的竞争冲击，一路稳当地走了过来。
    “用友”起步的时候，仅仅叫做软件服务社，起点定得很低，没有一下子希望做得很大。但从起步的5万元借款，到如今的50亿身价，王文京更多的感慨是当时选对了路。
    1988年，王文京创办“用友”的时候，根本就没有想到过软件会像汽车一样成为一个产业。“我只是感到软件在世界上很有前途，财务软件在中国会有发展的机会。”但王文京对民族软件从来没有悲观过、失望过。“重要的不是现在的起点是高是低和现在的规模是大是小，重要的是要去做。绝对不要怕，哪个企业都是从小发展起来的，坚持下去，一定会有大发展。”
    在王文京眼里，“用友”的轨迹并不是平直上升的。1992年，房地产热潮让他动过心，也想去沿海搞点多元经营，但他发现别的行当并不是那么容易进入，况且“用友”进入别的行当也没什么优势，于是索性又回到软件行业中来。王文京觉得，这段弯路走得还是有价值，让他更坚定地从多元经营转回到软件开发。
    1996年财务软件遇到Windows平台升级时，“用友”基于DOS系统的软件依然走俏，因此Windows平台的出现，并没有让“用友”觉得是一个战略机会。而有的公司抓住机会，一下子起来了。王文京很快就意识到了这个教训，认为软件行业必须持续创新，否则就会被远远地抛在后边。
    王文京发现，高科技产业发展的一个规律性现象，就是战略转折点问题。高科技产业发展到一定阶段，一个新技术的出现可能诱发整个产业和市场的结构性改变。它可能带来全新的产业发展机会，同时也会带来对原有产业、企业的毁灭性打击。IT行业经常有新的技术浪潮，在上一个浪潮中的成功，并不说明事事都成功，所以要很敏锐地把握每一次浪潮，而且通过你的创新否定原来的自己，赢得新的浪潮中竞争的优势。
    如今市场的又一个转折出现了：基于Web的全新的网络应用即将替代原有的结构，王文京认为，“用友”不把握住这个机会，不针对这样一个新的浪潮，建立“用友”自己的产品、技术和业务结构的话，就很危险。很多知名的企业，当年红极一时，几年之后就不见了，实际上与不能把握产业浪潮有很大的关系。
    当然，“用友”的扩张并购是王文京在技术之外的另一大制胜法宝。前不久，王文京向清华大学MBA学员作报告时一改其沉稳低调的个性，首次把世界软件巨头微软的成长轨迹同他苦心经营了十几年的用友公司做对比。正是靠这样的激情，以及借助“用友”上市所提供的雄厚的资本后盾，王文京将他的用友集团送上了扩张并购的轨道，在稳重与激情之间又作了一次重大的选择。
〖-ZW/正文〗
