〖ZQ/总期〗16152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿盟首脑会议做出战略抉择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为拯救中东和平愿意给予以色列正式外交承认〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势；世界军事形势；以色列外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月27―28日，素有“中东巴黎”之称的黎巴嫩首都贝鲁特，迎来了参加第14次阿拉伯国家首脑会议的贵宾们，其中包括叙利亚总统巴希尔・阿萨德、摩洛哥国王穆罕默德六世、突尼斯总统本・阿里、也门总统萨利赫、黎巴嫩总统拉胡德等阿拉伯国家元首，约旦首相拉吉卜、沙特王储阿卜杜拉、阿盟秘书长穆萨以及大约2500名阿拉伯国家的要员。联合国秘书长安南、欧盟负责安全和外交事务的高级代表索拉纳也出席了这次会议。在距离滨海公路不远的一处山坡上，矗立着几座豪华酒店，阿盟首脑会议就在其中一家名叫“腓尼基洲际饭店”的五星级宾馆举行。政要云集，黎巴嫩政府调动了军、警、宪精锐力量保卫这次会议的安全。湛蓝的天空下，空军的数架直升机在盘旋；海岸线附近，海军的炮艇来回巡弋。在豪华宾馆密集的艾因・姆里斯海湾区，主要街道上出现了许多平日看不见的铁栅栏，军人、警察和安全局的士兵们荷枪实弹，对过往的行人和车辆进行严格检查。
    巴埃约三国元首均缺席
    在22个阿拉伯国家中，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特无疑是最受瞩目的领导人之一。会议召开前夕，以色列以阿拉法特未能有效制止暴力为由，拒绝解除对他的外出限制，并提出阿拉法特必须发表全国讲话，宣布停火、要求巴勒斯坦人不再袭击以色列；并且威胁说，如果在阿拉法特出席阿盟首脑会议期间发生针对以色列的袭击事件，以政府将不允许阿拉法特返回巴勒斯坦。在此情况下，阿拉法特3月27日凌晨宣布，他不能接受以方的苛刻条件，他将不参加在贝鲁特召开的阿盟首脑会议。紧接着，埃及通讯社播发一条消息，宣布穆巴拉克总统不出席会议，改由总理奥贝德率团参加。埃及不肯说出穆巴拉克不出席的原因，但这位总统早就有言在先：“没有阿拉法特的参与，谈不上中东问题的全面、公正、合理的解决。”舆论认为，穆巴拉克不出席阿盟首脑会议，就是对以色列不准阿拉法特出席感到“愤怒”。此外，阿拉伯世界的另一大国――约旦，也宣布其国王阿卜杜拉不能与会。国际舆论曾普遍希望，这次会议能成为推动中东和平进程的重要机遇。但是，上述3位重要领导人缺席的消息得到证实后，世人对本次会议的期望值便大打折扣。
    首次作出对以和解姿态
    本次阿盟首脑会议主席、黎巴嫩总统拉胡德在致开幕词时表示，当前正处于巴勒斯坦人民争取权利的重要时刻，阿拉伯国家应全力支持巴人民恢复自己的合法权益。他同时强调，有关国家可能面临军事打击的威胁，阿拉伯人民是爱好和平的，他们反对一切外来侵略。巴以冲突历来是阿盟首脑会议讨论的焦点。本次会议更是在巴以暴力冲突升级、双方矛盾加深的背景下召开的，目的是希望为持续多年的巴以冲突找到一个切实可行的解决方案。与会代表对不久前沙特王储阿卜杜拉提出的中东和平方案进行了讨论。这项方案要求以色列撤出在1967年战争中占领的阿拉伯土地，即约旦河西岸、加沙、东耶路撒冷和戈兰高地，以换取它希望得到的安全和阿拉伯国家的承认。与会的阿拉伯国家代表经过充分讨论，一致通过了沙特提出的这一方案。阿拉法特也通过卡塔尔“半岛”电视台发表讲话，对沙特的这一方案表示支持。这是阿拉伯国家历史上第一次作出和解姿态，即愿意给予以色列正式的外交承认和安全保障，表明了阿盟在中东形势危难之际拯救和平的愿望。
    反对外来势力侵略伊拉克
    这次阿盟首脑会议还有另一个重要议程，就是伊拉克问题。一个时期以来，国际舆论出现了不少美英有可能将反恐战争扩大到伊拉克的传闻。伊拉克是阿盟的重要成员国，与会代表在会上阐述了反对美国军事打击伊拉克的立场。会议发表的声明也指出，阿拉伯国家反对外来势力对伊拉克的侵略，敦促联合国解除对伊拉克的制裁，尽快结束伊拉克人民所承受的苦难；同时，呼吁伊拉克履行联合国有关决议。此外，伊拉克与科威特的关系也显示出明显改善的迹象。伊外长表示，伊拉克将尊重科威特的主权和安全，并且保证1990年入侵科威特的事件不会再次发生。这些都表明，伊拉克面对美国有可能发动军事打击的现实威胁，正在通过积极的外交活动，努力加以化解。
    阿以和平：“一个巴掌拍不响”
    为期两天的阿拉伯国家首脑会议已经落幕。与会各国为结束巴以流血冲突、实现中东全面和平，积极探索、寻找出路。不过，分析家们指出，仅有阿拉伯一方的和平愿望是不够的。沙特提出的中东和平方案尽管得到阿盟首脑会议的批准，美国对此也表示赞同，但能否落实下去还要看以色列的态度。以色列总理沙龙先前已表示不会接纳这一方案，并提出一个分3个阶段解决的办法，就是先停火，然后签署一项“长期的过渡阶段协议”，最后达成永久和平。以色列的想法与沙特的中东和平方案格格不入，因此，很难设想今后一段时间巴以冲突会得到明显缓解。 巴勒斯坦警察在收看阿拉法特向阿盟首脑会议发表的电视讲话
〖-ZW/正文〗
