〖ZQ/总期〗16152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军营走来的超级散打王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育；散打运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月26日，众人瞩目的超级散打王争霸战有了结果：来自解放军体育学院散打队的21岁中尉军官柳海龙，战胜另一高手――北京体育大学队的苑玉宝，获得“超级散打王”称号。
    散打是集中华武术之精华为一体的竞技运动，它注重精、气、神共融，有着机动灵活的特点，特别是远踢、近打、贴身快摔等招法，更是将我国武术各流派的攻防招数展现得淋漓尽致。在竞技台上，武术散打主要是以拳击、腿踢、抱摔、膝攻等各种招法，攻击对手的头部、躯干和大小腿部，以最终计分决出胜负。
    在中华大地，散打运动既是历史悠久的运动，又是一个新兴的体育竞赛项目。改革开放以来，随着经济的繁荣，散打运动得到了迅速发展，已经成为海内外健身习武爱好者的时尚运动。近几年来，在国内外的一系列大赛中，散打这一中国功夫，多次战胜美国职业拳手、法国的自由搏击、韩国跆拳道和日本的空手道等各路高手，从而名声大振。去年，中国功夫与泰国职业泰拳的对决，更是引起世界关注。中国散打队以5比2的战绩，战胜全是“金腰带”选手组成的泰拳队，一举打破了泰拳“五百年来无敌手”的不败神话，为中华武术赢得了荣誉。
    在中国武术界的努力下，从2000年起，首次在全国举行散打王争霸赛，柳海龙在75公斤级别中一举夺冠后，又在散打各级别冠军获得者的总决赛中夺得第一名，成为首届散打王。去年，武坛又出高手，另一位来自安徽的小伙子苑玉宝，夺得了散打王称号，并因此获得与首届散打王争夺“超级散打王”的资格。前后两个年度的散打王相遇，使这次超级散打王争霸战呈龙虎争斗之势，格外引人注目。
    谁将是散打“王中王”，北京奥林匹克运动中心见分晓。若从对阵双方的年龄和训练时间上看，难说谁占优。1981年5月30日出生的柳海龙，14岁开始习武，进入解放军体育学院散打队已有3年了。苑玉宝则是1977年4月22日出生，1994年开始进行散打训练，年长柳海龙4岁有余。从身体条件看，双方差异不大，柳海龙身高1米76，苑玉宝是1米77，都属75公斤级。而在技术方面却是各有所长，两人虽然都是以腿法见长，但腿法大不相同。苑玉宝的“高鞭腿”独具特色，速度快，力量大，动作漂亮，他还善于把握时机，常常令对手猝不及防。在2000年度首届中国散打比赛中，“高鞭腿”成了苑玉宝最具杀伤力的武器，使其“白眉大侠”之称不胫而走。而柳海龙的“劈挂腿”虚实结合，真假相映，常打得对手晕头转向，这一绝招为他赢得了“柳腿劈挂”的美名。
    从双方的战绩看，可说是各有千秋。柳海龙1998年参加了中美对抗赛，19岁就捧得全国锦标赛和冠军赛两项桂冠，2000年更是荣获散打王称号。苑玉宝是1996年70公斤级的亚洲锦标赛冠军和全国锦标赛团体冠军成员，1999年再次与队友合作获得75公斤级全国锦标赛团体冠军，在2000年散打王赛中获75公斤级亚军，翌年即获冠军，并进而夺得散打王桂冠。
    从2000年起，柳苑二人共交手三次，柳海龙三战三捷。先是2000年冠军赛，柳海龙以2比0胜；接着是首届散打王75公斤级决赛，柳海龙与苑玉宝的三局比分依次是：97比98、98比97、97比96，柳海龙以2比1的微弱优势取胜。去年的九运会上二人又狭路相逢，苑玉宝首局失利后放弃了比赛，柳海龙为解放军代表团赢得了一枚宝贵的金牌。
    此次两人是第四次交战。中国散打队的教练预测：二人相遇，难分伯仲。
    在赛前的新闻发布会上，两位散打王还未交手就展开了一场口舌大战。第二届散打王、“白眉大侠”苑玉宝承认柳海龙的“劈挂腿”确实不凡，但在决战时，要让柳海龙尝尝“苑鞭腿”的厉害。柳海龙当然不甘示弱，他说，“苑鞭腿”确实厉害，“我的劈挂腿也不是吃素的。我要在母亲生日农历二月十三即3月26日这天，拿到‘超级散打王’的奖杯，来为母亲祝寿。”
    一山不容二虎。比赛一开始，柳海龙这位军旅武林高手出其不意，采取以其人之道还治其人之身的招法，用对手最擅长的“苑鞭腿”给了苑玉宝一个下马威，这势大力沉的“苑鞭腿”一击，正好击中对手的头部，为获得胜利开了个好头。苑玉宝尽管在前两局处于劣势，但在第三局的比赛开始后，仍没有一点服输之意。两人腿来脚往，打得难解难分，“苑鞭腿”的凶狠老辣和“柳腿劈挂”的凌厉勇猛，令在场的近千名观众几乎是站立着看完比赛全程。曾经三次击败过苑玉宝的柳海龙，在第四、第五回合比赛中充分显示出体力好的优势，他的一记鞭腿加重拳，险些将苑玉宝打出赛台。终场锣响，三位裁判分别打出了五局100比96、100比96、100比97的总比分，柳海龙连续用几个高高的挥拳跳跃，庆祝自己的胜利。
    柳海龙如愿以偿，在几年的征战中，他不仅夺得75公斤级别第一和年度比赛的散打王称号，并为解放军代表团夺得了九运会的首枚金牌；这次，又在超级争霸战中卫冕成功，成了操练中国功夫中第一个实现“大满贯”的武林名将。
    3月27日，在从北京返回家乡的列车上，这位21岁的中尉军官通过手机同记者交谈，他高兴地说：山东武术院是我出道的摇篮，而解放军这所大学校进一步培养了我，使我有了更高超的技艺和更顽强的抗击打能力。“超级散打王”的荣誉不仅仅属于我，荣誉应当属于关怀、培养和支持我的家乡父老、教练和广大官兵。他还想通过解放军报告诉关心他的战友们，2002年度的散打王争霸赛刚刚开始，全国今年还有34场角逐，将每周在各地举行，他和他的队友将继续努力，在国内外散打赛场打出更好的成绩，来回报人民军队的关怀和厚爱。 柳海龙在争霸赛中抱摔对手时的瞬间。
    本报记者许沛成
〖-ZW/正文〗
