〖ZQ/总期〗16152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军先进战机在阿富汗“栽”了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“阿帕奇”先天不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；国际恐怖问题；美阿战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军先进战机在阿富汗“栽”了
    “阿帕奇”先天不足
    ■天桥
    英国《每日电讯报》3月25日援引英国国防部的一份报告指出，在阿富汗刚刚结束的“蟒蛇行动”中，美军共派出7架由波音公司研制的新型“阿帕奇”攻击直升机参战，但是，竟有5架被塔利班和“基地”组织分子的机枪或苏制RPG―7火箭助推榴弹击中，被迫退出战斗。美国研制的AH―64“阿帕奇”攻击直升机，科技含量之高、性能之优良世界公认。这种先进的具有全天候、昼夜作战能力的武装直升机，在实战中甫一亮相即有惊人表现。海湾战争期间，美军在对伊拉克实施大规模空袭前，派出8架“阿帕奇”攻击直升机奔袭750公里，仅发射了3枚“地狱火”导弹，就彻底摧毁了伊拉克西部的两个地面雷达站，为空袭部队开辟了安全走廊。其后，又有一架“阿帕奇”攻击直升机创造了一次任务中摧毁23辆伊军坦克的纪录。那么，如此先进的战机为什么在阿富汗却如此狼狈呢？参加过海湾战争的美国陆军飞行员曾向媒体透露过“阿帕奇”攻击直升机的另外一面：“我们只能在离地面100―200米的高度飞行，我们得尽量避开伊军阵地，因为在那个高度上飞行很容易被地面武器击中。但是，在辽阔的沙漠里要找到这样一条航线并不容易，如果撞上了伊军阵地，我们也只能听天由命了。伊拉克人的自行高炮可以轻易将我们击落，而那些隐蔽在沙漠里的SA―7、SA―14等便携式防空导弹，更是容易伏击‘阿帕奇’。”更为要命的是，美军四处张扬的“杀手锏”――“阿帕奇”攻击直升机从1985年问世起就存在严重的机械缺陷，被一些飞行员称为“飞行棺材”。科索沃战争期间，美军在前线部署的“阿帕奇”攻击直升机仅在战前训练中就坠毁了两架。随后，美、英、法等国媒体披露了一个惊人的内幕：“阿帕奇”攻击直升机自问世以来已出现了50多起莫名其妙的机毁人亡事故，光飞行员就伤亡100多人！而没有造成伤亡的严重飞行事故更是高达2000多起，以致许多心理承受能力稍差一点的飞行员纷纷要求停飞、退役！2000年初，美国陆军命令其装备的743架“阿帕奇”攻击直升机停飞接受检查，据报道停飞原因是机械师发现其用来固定桨叶的螺栓可能存在问题。3月24日，英国国防部向《每日电讯报》记者披露，英国军方发现“阿帕奇”攻击直升机的设计也存在严重缺陷：它在发射“地狱火”导弹时所产生的碎片，很容易击中机身主螺旋桨或机尾螺旋桨，损伤桨叶，甚至有可能导致直升机坠毁。据了解，美国军方早已发现了这一问题，下令“阿帕奇”攻击直升机只能在正式作战时才发射“地狱火”导弹，而且只能使用右侧的发射器，以防止碎片击中位于左侧的机尾螺旋桨。“阿帕奇”攻击直升机本来配备有8枚导弹，左右各4枚，但目前只能从右侧射击，这样一来“阿帕奇”形同“偏瘫”一般。虽然在阿富汗战场上，美军赋予“阿帕奇”攻击直升机重要的前线火力打击任务，但是它本身的缺陷和不能适应阿富汗干燥且漫天灰尘的环境，使美英军方对它已大为失望。英国军方之所以对“阿帕奇”攻击直升机如此关注，是因为它刚刚签订了以每架2700万英镑高价购买67架“阿帕奇”攻击直升机的合同，由波音公司在英国韦斯特兰的分公司制造。鉴于“阿帕奇”攻击直升机存在上述致命的缺陷，英国军方不得不与美国制造商谈判，将“阿帕奇”攻击直升机的毛病告诉媒体公之于众，不过是想在谈判中多握有一份筹码。但不管谈判结果如何，英国在未来3年内以“阿帕奇”攻击直升机部分取代目前由“挑战者”Ⅱ型坦克所承担的反坦克任务的计划，都不可避免地要受到影响。 “阿帕奇”攻击直升机向地面目标射击
〖-ZW/正文〗
