〖ZQ/总期〗16152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说我们的马政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建平/徐青云/王士彬/朱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；军队优秀人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，记者来到塞外，采访北京军区某炮兵旅政委马誉炜爱兵的事迹。一个人的品行怎么样，他身边的人最有发言权。官兵们听说记者采访马政委爱兵的事，纷纷上门把记者堵在招待所，讲述了一个个如歌如泣的感人故事。
    1
    背景提示：钱国正，指挥一连指导员。他和全旅的干部骨干，都从马政委给哨兵送“创可贴”这件事中受到震动和教育。
    “兵有痛痒我着急，兵有委屈我内疚，兵有长进我高兴，兵有难处我解忧”是马政委带兵的座右铭。3年前的一个中午，马政委到我们连队哨位查岗时，发现哨兵张永生的手被冻裂，随即回到宿舍找来几张创可贴，拉过小张的手给他贴上。谁知，小张在他走后却揭了下来，贴在了笔记本的扉页上，在旁边写下一段话：这是政委2000年11月9日中午1时30分送的，我将铭记领导的关怀，干好工作来报答。
    马政委听说这件事后，心情很沉重，他动情地对我们说：“爱兵，首先要端正对士兵的根本态度。我们的士兵对带兵人的要求不高，有些事只要你替他想到了，有句贴心话，他就很满足，就能积极为连队建设作贡献。”
    马政委送战士创可贴的事，给我们很多启示：我们的战士是最朴实、最可爱的。他们知情知义，总是以真心回报他们的带兵人。
    2
    背景提示：田雨，一营指挥连班长，二级士官，曾因带兵简单粗暴被劳教。在马政委的热心帮助下，他重新奋起，潜心钻研带兵之道，成为文明带兵的模范。
    一个人，当他在得意时，很难体会到信任的可贵；然而，当他遇到挫折，别人一个信任的眼神，一句鼓励的话语，都会给他温暖和力量。
    我1994年入伍，第2年就当了班长，是全旅有名的训练尖子。在一次训练中，班里有一名新战士无故不参加5公里越野，说他几句还耍态度，一气之下我就动了手，后被劳动教养一年。由标兵成为劳教对象，我感到非常绝望。是马政委一封接一封的来信，鼓起了我重新奋起的勇气。我积极接受改造，提前3个月被解教。当我走到连队门口，看到马政委带着全连的战友热情迎接我时，眼泪止不住往外流，心里暗暗地发誓：一定要努力工作，为连队建设作出新贡献。第2年我就入了党，又重新当了班长。年底，我所带的班因军事训练和管理工作突出，荣立集体三等功，我个人也被旅评为“科学文明带兵骨干”。1999年底，旅党委作出决定，把我改选为士官。
    3
    背景提示：郭健，原炮十四连士官，去年底老兵离队前，他给政委买了件题有“一帆风顺”字样的工艺品，怕政委不收，委托战友在他离队后送给政委。我们这次采访时，恰逢驻地晚报刊发了郭健撰写的题为《关爱》的文章，现摘录如下：
    马政委，当您看到这篇文章的时候，我早已离开了军营。不知我离队前托人送给你的那件工艺品收到没有？之所以选择“一帆风顺”，一是表达我对您的祝福，二是表达我对您的感激之情。
    第一次与您接触，是在部队组织我们参观刘胡兰纪念馆的时候。当时您正在我身边聚精会神地观看历史图片，那是我第一次离旅首长那么近，我突然产生了想和您合个影的念头，当我怯生生地说出想法后，您爽快地把我拉到身边，与我肩并肩地照了张像。后来，我把这张照片寄给了父母，自豪地告诉他们照片上的大校就是我们的旅政委。就是那张照片，激励我走好军旅之路。
    一天，我正在连队担任小值日，突然见您走过来，居然还叫出了我一个普通战士的名字，并关切地问我冷不冷，训练累不累，连队伙食怎么样。虽然只说了几句话，我却高兴了好几天，工作起来有使不完的劲。
    去年冬季野营拉练时，走到第3天，我累得快要坚持不住了，您健步走到我身边，拍了拍我的肩膀说：“小郭，加油啊！”我顿时觉得浑身是劲儿，一直坚持到最后。
    4
    背景提示：陆川，四营指挥连副连长，这位农家子弟当初提干时，父亲怕没关系吃亏，特意卖了3头牛到部队拉关系，结果钱没送出去，儿子却提了干。
    我是1993年从江苏泗洪农村入伍的。记得我当初离家来部队时，有人对我说：到部队既要好好干，也要学会搞关系。
    到部队后，我多次在旅里组织的比武中夺冠，多次被评为优秀班长。就在我服役期将满时，上级分配给旅里几个士兵提干指标，我被营连确定为预提对象。当我把这一喜讯告诉家里时，父亲在高兴之余，咬咬牙硬是卖了3头牛，带着5000元钱来到了部队。父亲听我说过马政委曾在全旅大会上表扬过我，就揣着钱找到政委。马政委热情地接待了他，请他相信组织上会公平公正地对待每个同志。末了，还留父亲吃了顿饭。就这样，直到临走，父亲也没有好意思掏出钱。临走时，父亲对我说：“孩子，好好干，有这样的政委，我们家长就放心了！” 照片：马政委深入训练场做战士思想工作。
    朱民摄
〖-ZW/正文〗
