〖ZQ/总期〗16152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们距离现代化有多远？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国科学院王玉民研究员解读《中国现代化报告2002》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江总书记“三个代表”重要思想，对指导我国在新世纪实现“三步走”战略目标是极其重要的，而第二次现代化的理论，又是落实“三个代表”思想的具体体现，为正确制定实现第三步战略目标的战略决策提供了理论上的支撑
    ■根据第二次现代化发展水平分析，1999年世界有发达国家15个，中等发达国家31个，初等发达国家29个，欠发达国家51个
    ■2000年中国处于第一次现代化的发展期，第一次现代化实现程度为76％，其中医疗服务、婴儿存活率、平均预期寿命和成人识字率等4个指标已经达到第一次现代化标准
    ■我国的发展速度高于世界平均速度，也快于世界中等发达国家的水平。中国与世界中等发达国家第二次现代化水平的差距在缩小，第二次现代化进展喜人。但是，我国各地区现代化发展不平衡，有些地区还相当落后
    ■科学家们建议，同时进行第一次现代化和第二次现代化，实现工业化和知识化的协调发展是适合我国国情的发展战略。由于我国各地区发展不平衡，不同地区需要研究制定适合本地区的现代化发展战略
    现代化是中华民族几代人的梦想和追求。特别是进入21世纪，我们已经开始向我国现代化建设的“三步走”发展战略的第三步目标迈进。根据第三步战略目标，2050年我国要达到世界中等发达国家水平，基本实现现代化。那么，今天，世界现代化的进程和态势如何？2050年时，世界中等发达国家水平是个什么样？换句话说，第三步战略目标到底是什么？我国现在距离这个目标有多远？我国今天在世界上所处的位置如何？今后应该制定怎样的发展战略去加速第三步战略目标的实现？前不久，我国参与“中国现代化战略研究”的科学家发表了《中国现代化报告2002》（以下简称《报告》），提出了“第一次现代化”和“第二次现代化”的理论。《报告》研究结果表明：我国已经进入第一次现代化的发展期，第二次现代化进展喜人，我国现代化建设正步入快车道。日前，记者采访了中国现代化战略研究课题组组长、《报告》起草人之一的中国科学院研究员王玉民。
    什么是“第二次现代化”？
    1987年4月，邓小平同志首次系统阐述了我国现代化建设的“三步走”发展战略。根据这一发展战略，我国现代化建设的第一步战略目标是到1990年，国民生产总值比1980年翻一番，解决温饱问题；第二步战略目标是到2000年，国民生产总值再翻一番，达到小康水平；第三步战略目标是到2050年，达到世界中等发达国家水平，基本实现现代化。
    王玉民研究员说，显然，“三步走”发展战略中，第三步目标与前两步有很大的不同。第一步目标和第二步目标都是一个内向的、明确的、固定化的指标，比如“翻两番”，实现小康，这都是很明确的目标。而第三步战略目标，即我国将在2050年达到世界中等发达国家水平，是一个跨度50年的动态目标，是以世界发达国家和中等发达国家发展水平为参照系的。由于世界各国都在发展，世界中等发达国家的标准不是固定的，而是变化的。关于现代化的问题，王玉民研究员介绍说：现代化一般是指18世纪工业革命以来人类社会发生的深刻变化，它包括从传统经济向现代经济、传统社会向现代社会、传统文明向现代文明的转变。世界上关于现代化发展的理论很多，包括“后现代化”、“后工业化”、第三次浪潮等等。这些理论都存在严重不足，它们基本上是立足于工业化的模式来看待现代化的发展。马克思主义有一个很重要的原理，就是生产力是社会发展的决定性因素。世界现代化发展进程今天到底如何，关键要看生产力发展水平如何。如果从这个观点来看，我们认为世界现代化的发展今天已出现了重大转折。西方资本主义国家以工业革命开始的现代化，是以工业化为主，农业经济向工业经济的转变、农业社会向工业社会、农业文明向工业文明的转变。这个历史过程我们把它叫做经典现代化，或“第一次现代化”。对于第一次现代化，按照它的生产结构和各要素的关系看，到20世纪70年代西方发达国家已经基本完成。20世纪70年代以后，科技革命迅猛发展，科学技术作为第一生产力得到了真正体现，生产力的结构和经济结构也发生了重大转变。西方发达国家工业经济所占的比例在不断下降，不断上升的是新的高新技术产业和新的服务业。伴随而来的就是经济的全球化、科技的国际化等新的形式。这样，我们把从工业时代向知识时代、工业经济向知识经济、工业社会向知识社会、工业文明向知识文明的转变过程，叫“第二次现代化”。第二次现代化不是历史的终结，将来还有新的发展。如果说，第一次现代化是以发展工业经济（工业化）为基本特征的经典现代化，那么，第二次现代化则是以发展知识经济（新经济）为基本特征的新现代化。每一次现代化又分为起步期、发展期、成熟期和过渡期。两次现代化理论已经在《报告》中得到大量数据和事实的验证。
    “第二次现代化”理论的现实意义何在？
    要实现第三步战略目标，需要动态研究和评估世界现代化发展水平，客观分析和把握我国现代化发展进程，及时制定和调整我国现代化发展战略。科技部和中科院的专家学者认为，第二次现代化的理论既符合马列主义的基本理论，又符合当今世界现代化发展的实际情况，关注了当前知识经济所出现的新现象和我国“三步走”发展战略的一些实际问题。该理论最大的现实意义在于，它较准确地描述了我国现代化发展的态势和进程，预见我国未来现代化的趋势，明确“三步走”的战略中第三步目标即世界中等发达国家50年后的内涵是什么。这为我国今后制定现代化的战略决策提供了一个依据。王玉民研究员说，一个民族、一个国家的兴衰，其中十分重要的原因是对时代的把握是否准确，思想观念是否解放。江泽民总书记“三个代表”的重要思想，其中一项就是要始终代表中国先进文化的前进方向。文化的本质是精神，而人们精神中最主要的是思想观念，以及对社会发展制定正确的战略决策。现在我国进入第三步发展战略目标的实施过程，新世纪要实现中华民族的伟大复兴。所谓先进文化最本质的，就是要把握时代的本质和特征，正确判断我国社会发展的趋势和态势，制定正确的战略决策。因此说，江总书记“三个代表”重要思想，对指导我国在新世纪实现“三步走”战略目标是极其重要的，而第二次现代化的理论，又是落实“三个代表”思想的具体体现，为正确制定、实现第三步战略目标的战略决策提供了理论上的支撑。
    为什么说我国现代化建设正驶入快车道？
    目前，世界现代化发展不平衡，在全球化浪潮中，两次现代化紧密相关。在不同国家和地区之间，两次现代化相互影响；在发达国家，第一次现代化早已完成，部分国家已经进入第二次现代化；在发展中国家，第一次现代化尚未完成，因而受到第一次现代化和第二次现代化的双重挑战。王玉民研究员说，根据国际公认的权威数据和指标体系，中国现代化战略研究课题组的中国科学家完成了对世界100多个国家1960年至1999年和我国各地区1970年至2000年的现代化进程定量评价。其结果是，到1999年，全世界有61个国家已经完成或基本完成第一次现代化，24个国家驶入第二次现代化轨道，排前10名的国家分别是美国、芬兰、瑞典、挪威、丹麦、瑞士、澳大利亚、日本、德国和荷兰。从1970年到1999年，第二次现代化蓬勃发展。研究结果还表明，根据第二次现代化发展水平分析，1999年世界有发达国家15个，中等发达国家31个，初等发达国家29个，欠发达国家51个。1999年，美国等12个国家已进入第二次现代化的发展期，奥地利等10个国家处于从第一次现代化向第二次现代化的过渡期，中国等37个国家处于第一次现代化的发展期，布隆迪等6个国家处于传统农业社会，而一些少数民族仍生活在原始社会。《报告》对我国两次现代化发展态势评估的结果令人鼓舞：第一，中国现代化进程取得举世瞩目的伟大成就，已经从一个传统农业社会走上了通向现代化的希望之路。我国1949年是处在半封建、半殖民地国家的水平。当时，我国工业没有基础，国家处于贫穷落后的状态。2000年中国处于第一次现代化的发展期，第一次现代化实现程度为76％，其中医疗服务、婴儿存活率、平均预期寿命和成人识字率等4个指标已经达到第一次现代化标准。从发展阶段来看，在所研究的世界上100多个国家中，我国处于第64位。西方发达国家第一次现代化的实现用了230年的时间，而我国用50年的时间实现了第一次现代化的一大半任务。第二，我国的发展速度高于世界平均速度，也快于世界中等发达国家的水平。我国生活质量指数已达到世界平均水平。2000年我国有8个地区已完成或基本实现第一次现代化。其中香港、澳门和台湾第一次现代化的10个评价指标全部达标，北京、天津和上海有9个指标达标。北京、上海目前现代化实现指数与韩国差不多。当然，我国各地区现代化发展不平衡，有些地区还相当落后。第三，虽然中国还没有完成第一次现代化进程，但第二次现代化的许多因素已经被引入，如知识化、信息化、网络化和全球化等。20世纪80年代初，我国改革开放时恰恰是西方发达国家知识经济出现的时候，我们适时地引进了这些因素。中央提出以信息化带动工业发展，本质就是工业化经济与知识经济并举的发展战略，新经济在我国国内已经生根发芽。1999年中国第二次现代化指数为30，世界排名第56位。中国第二次现代化指数平均增长率高于世界平均值，中国与世界中等发达国家第二次现代化水平的差距在缩小。科学家们认为，同时进行第一次现代化和第二次现代化，实现工业化和知识化的协调发展是适合我国国情的发展战略。我国应尽快进行第一次现代化模式向第二次现代化模式的战略转移，使我国的现代化建设尽快实现从以工业化为主到以知识化为主、再到完全知识化阶段的过渡。实现现代化是一个长期的历史过程，我们必须做好打“持久战”的准备，各地首先要明确现代化的目标。虽然我国各地区间现代化程度差异大，但只要科学地制定发展战略和政策，我们就一定能实现邓小平同志提出的宏伟目标。去年12月11日，我国成为WTO的正式成员，标志着我国改革开放进入新阶段，我国将参与世界经济规则的制定与执行，参与全球经济的合作与竞争。可以说我国目前已经进入了知识经济和传统经济跨越式发展的历史轨道，第二次现代化进展喜人。
    本报记者韦伟 （图资料来源：中国现代化战略研究课题组李斌熊德孟丽静制作）
〖-ZW/正文〗
