〖ZQ/总期〗16152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我很快就会好起来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白洁受伤之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我很快就会好起来”
    ---白洁受伤之后
    白洁受伤了！关心中国女足的人得知这一消息后，都感到特别惋惜。
    白洁是3月25日在参加全国女足甲级联赛中受伤的。在解放军女子足球队与四川队的交锋中，刚刚从国家队归来的白洁表现得异常出色，四川队的好几名后卫都防不住她。在一次与对方的争抢中，白洁躲闪不及，与四川队的队员“并脚”，右膝内侧韧带拉伤。从地上爬起来后，白洁咬牙坚持继续进行比赛，并先后踢进了两粒进球，使解放军女足以2比0领先。但是，在上半时比赛即将结束时，白洁终于支持不住了，倒在了球场上。她是被担架抬出场外的。
    白洁受伤后，教练、队员和记者呼啦一下围了上来，关心她到底伤得重不重。白洁面带笑容，连声对大家说：“没事，没事！”
    在这场比赛中，解放军队最终以5比0大胜四川队。
    白洁受伤后，记者在第一时间里，把电话打到了她的房间。她说，今天受伤的地方是老伤。她最担心的就是腿上的老伤，没想到偏偏是老伤处又添新伤。记者问她还能否行走时，她说走还行，就是不方便，上场比赛肯定是不行了，估计得休息三周多的时间，后面的联赛肯定是不能参加了。白洁想通过本报记者转告关心她的球迷，“我很快就会好起来的”。
    3月7日在葡萄牙举行的第九届阿尔加夫杯国际女足邀请赛中，中国女足连克挪威等强队，夺得了本届杯赛的冠军。这是中国女足继1999年首次夺得有“小世界杯赛”之称的阿尔加夫杯之后，第二次获得此项赛事的桂冠。值得一提的是，中国女足在孙雯等一批老队员走后，白洁发挥了一个老队员的中坚作用，表现非常出色，她获得了本届杯赛最佳运动员的称号。
    从国家队归队后，白洁没有休息一天，就加入了全队备战联赛的训练。本来，白洁准备参加完两轮联赛后，即赴美参加于4月1日开战的美国女足职业联赛。但是，眼下受伤了，赴美参赛的计划将被打乱。
    去年，白洁在美国女足职业联赛中，表现非常出色，一共打进了6个球，并成为诸多赴美踢球的中国球员中惟一选进全美明星队的队员。白洁说，这荣誉是属于中国女足的，她非常高兴。
    就在去年底，中国女足失去了亚洲杯冠军的头衔，步入了低谷。今年3月，中国女足更换了主教练，成绩有了回升。在谈到中国女足的新陈代谢时，白洁说，这是一个很正常的发展规律，德国队、挪威队等世界上的优秀队都经过了这么一个起伏的过程。白洁很欣慰地告诉记者，中国女足新一代球员的进步很快，刚刚在阿尔加夫杯赛上夺得冠军，就说明年轻一代球员是值得大家信任的。当然，年轻球员还存在经验不足的缺陷，她们成熟还需要一段时间。
    白洁在解放军女足踢前锋，在国家队她踢的是后卫位置，在美国踢职业联赛她踢的是左前卫或右前卫的位置，而在新任主教练马良行执教的国家队中，又踢前锋。可以说，白洁是一位全能型的球员。当记者告诉她，很多球迷很关心她的伤势时，白洁在感谢之余说，希望大家更多地关心中国女足，支持一下处在低谷中的中国女足。
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
