〖ZQ/总期〗16152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以连队为课堂请群众当老师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲旅请基层官兵为机关“号脉”催生6个上门服务举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周锦涛、记者马三成报道：以连队为课堂，请群众当老师。3月下旬，兰州军区某装甲旅在机关干部培训中，一改以往关起门来坐而论道的作法，把培训地点从会议室搬到连队，把领导讲话改为请营连主官讲评，把机关自查改为请基层官兵“号脉”。结果，“号出”机关下基层爱指手画脚、安排临时性工作过多等30多个不良“症状”，催生出6个上门服务举措。
    该旅张政委告诉记者，现在机关干部学历较高，但实践经验欠缺，有的没在连队当过主官，对连队的酸甜苦辣体会不深；有的爱拿连队当舞台，乱出点子。此次培训，他们要求机关干部老老实实蹲在连队，住在班排，面对面地倾听官兵呼声，心贴心地体谅连队难处。在沟通感情、增进了解的基础上，他们诚心诚意请连队官兵给机关的工作方法、工作作风和机关干部素质找差距、提意见。
    原以为连队官兵怕得罪机关干部，不会提太多意见，没想到大家发言十分踊跃，有些官兵提意见毫不留情，针针见血。有些士官批评机关干部指名道姓，当场让个别人下不来台。这些意见主要包括5个方面：安排工作不考虑连队承受能力，要求过急过高；临时性工作过多，致使连队中心工作难落实；通知多，公差勤务多；个别机关干部口气大，架子大，服务意识不强；办事拖拉，对连队反映的问题解决不及时，应该发给连队的物资经费不能及时足额到位。如此尖锐具体的意见，使许多机关干部出了一身冷汗，受到了一次深刻教育，对改进作风有了紧迫感。
    此举催生出机关闻过则改的好风气。过去，机关为基层办事拖拖拉拉，现在他们公开承诺：能当天办的事，绝不拖到第二天；能到连队办的事，绝不在机关办；能一次办完的事，绝不拖泥带水分几次办。他们同时还出台了上门服务的6条具体措施，即营具维修上门，送医送药上门，发物资器材上门，传达文件上门，发工资津贴上门，送报纸杂志上门。炮营教导员周兆平接受记者采访时说，可别小看这“三个承诺”、“六个上门”，如果真能长期坚持下去，连队的忙乱问题可得到有效治理。
〖-ZW/正文〗
