〖ZQ/总期〗16152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该休的假让大家休够〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅维护官兵切身利益毫不含糊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永彬/魏羽升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘永彬、魏羽升报道：初春时节，北京军区某旅正在为完成某个大项任务做准备，而该休假的5名基层官兵依然顺利地踏上了返乡路，12名在家正常休假的官兵也无一人被提前召回。旅张政委告诉笔者：该旅已连续两年保证基层官兵该休的探亲假一天不落。
    近年来，该旅担负的大项任务明显增多，官兵工休矛盾比较突出。但该旅领导说：对部属、对战士多些关爱之情，把事关官兵切身利益、正当权益的事办好办实，应该成为每个领导干部应尽的责任。旅党委严格落实基层干部、士官休假规定，统筹规划基层干部、士官的休假探亲时间，切实保证每位基层干部、士官都能按期足额休假。年初，他们根据年度工作的轻重缓急，由营连拿意见，干部科、军务科负责排出基层干部、士官轮流休假的序列表，每位官兵何时休假、何时归队，谁先走、谁后走清清楚楚，明明白白，机关有专人督促落实。遇有特殊情况，由机关科室及时出面协调。旅党委制定的《基层官兵休假办法》还明文规定：工作再忙，也不允许延缓基层官兵的休假时间，无特殊事由，不得提前召回休假人员。
    为使基层官兵把假休好，这个旅党委在基层干部离队后，及时派机关干部下连代职，解除了基层干部的后顾之忧；为防止机关借用兵员，导致连队参训率偏低，影响士官正常休假问题，部队党委严格落实兵员编制，清理了机关超占兵员，保证了基层连队的参训率。一年来，该旅虽担负总部、军区赋予的10余项工作，但由于措施得力，丝毫没有影响官兵的正常休假。
    办好基层官兵休假一件事，激活全旅建设“一盘棋”。他们在战法研究、技术革新等方面取得了几十项成果，受到了总部、军区的表彰，先后被北京军区评为军事训练先进单位、后勤建设先进单位、培养科技人才先进单位。
〖-ZW/正文〗
