〖ZQ/总期〗16152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国评出第二批地质公园等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁/李梁/钟昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市规划建设；城市公园建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国评出第二批地质公园
    本报讯王宁报道：安徽黄山、黄河壶口、四川海螺沟等33个景区被国家有关部门确定为第二批国家地质公园。国土资源部日前在京举行了授匾仪式。
    由国土资源部等多个部门的管理专家和学者组成的国家地质遗迹评审委员会，经过严格评审后批准了这批国家地质公园。据了解，这批国家地质公园类型有丹霞地貌、火山地貌、重要古生物化石产地、地层构造、地质灾害遗迹等，种类较齐全，反映了我国地质环境资源的特点。
    据介绍，去年3月有关部门确定了我国第一批11个国家地质公园，经过近一年的运行，地学知识通过地质公园得到了充分展示，地质遗迹得到保护，也吸引了众多游客前往观光。
    陕西规划建设遗址公园
    本报讯李梁报道：陕西省文物局近日透露，为了保护好秦兵马俑及秦始皇陵这一著名世界文化遗产，陕西省政府与陕西省文物局对其进行了长期保护规划。规划中将通过移民建镇等形式，建设大型遗址公园――秦皇陵公园。
    专家介绍，秦始皇陵分内外城，其外城以内2.13平方公里的范围内，文物遗址占据了80％的土地面积，但这里却有3个行政村、6000多人生活。同时，24个企事业单位也没有按世界遗产地的要求进行有效迁移。他们的生产生活往往对遗址造成不同程度的破坏。
    根据规划，秦皇陵公园将征用外城以内共3000多亩土地，遗址范围内的所有住户和单位将全部搬迁出去，重新建镇，预计总投资达5亿元人民币。此规划现在已报国家计委审批。
    福建南安市将建森林公园
    本报讯钟昕报道：福建省南安市将在该市洪梅镇玳瑁山上筹建灵应寺省级森林公园。
    玳瑁山上四季如春、有闻名海内外的闽南千年古刹灵应寺，近代高僧弘一法师曾住持该寺，留下众多宝贵的遗迹。玳瑁山还有着丰富的野生动植物资源。
    该市将以生态旅游资源为基础，以灵应寺宗教朝圣为龙头，以绿色为主调，以自然、人文资源所赋予的文化为内涵，建设一个集游览观光、避暑纳凉、度假疗养、探险猎奇、宗教朝圣、科普教育等为一体的多功能森林公园，争取成为闽南金三角旅游精品的重要组成部分。
    据了解，森林公园计划分三期完成，规划总面积300公顷。
〖-ZW/正文〗
