〖ZQ/总期〗16152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一提到独生子女，不少人便认为他们吃苦精神差，自控能力弱，处处以自我为中心？然而，绝大多数独生子女兵对此看法却不以为然，他们说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗其实我们并不脆弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “别人吃得了的苦我也能吃”
    有“拼命三郎”之称的一级士官李建，入伍第二年参加团比武，就一举夺得5公里越野、400米障碍、投弹和射击等6块金牌。他坦率地说，自己是独生子，从小深得父母疼爱，但条件优越不等于意志薄弱，别人吃得了的苦我也能吃。
    如今当了班长的李建最反感“你们独生子女在家时怎么样，到部队后应该怎么样”式的训话。他说，自己当初听到这话时，就有一种被歧视的感觉。他指着班里正在进行战术训练的几名新战士说：“你看他们多刻苦，你能看得出谁是独生子？独生子新兵刚到部队时本就没觉着自己与别人有什么不同，带兵干部要是凭主观印象搞‘想定作业’，肯定会弄巧成拙。”
    “有些带兵人对独生子女兵，口头上说要‘多关心’，实际上是当‘个别人’防范。”某通信连四级士官张效福有感而发：“怕苦怕难并不是独生子女兵特有的表现，恰恰相反，他们的危机感、创造性比其他人还要强！”
    “我必须承受比非独生子女更大的压力”
    见到赵卫刚时，他正坐在床上看书，仿佛周末的喧闹与自己无关。“作为独生子女，我的最大感受是，我必须承受比非独生子女更大的压力。”小赵边回答笔者提问，边合上手中的《电脑世界》，“在一些人眼中，独生子女是被父母宠坏了的‘小皇帝’，经受不住一点挫折，但事实并非如此。”
    小赵是第二年度兵，肩上的担子挺沉，先是父亲下岗，接着是母亲病重，原本不错的家境一下子落到了愁吃愁穿的境地。“兄弟姊妹多的还有个帮衬，可我不行，我只能自己一个人扛着。”尽管津贴费不多，但小赵仍坚持每月挤点钱寄回去贴补家用。“好好干，争取当个士官。”笔者忍不住勉励。“选改士官？咱步兵专业的战士哪有那么容易！”小赵接过话茬，“不过，我已在积累应对挑战的资本。”他扬了扬手中的书说。
    跟小赵一个车皮拉来的、同是独生子的孙猛说话有点“生猛”：“少数干部、骨干认为独生子女兵脆弱得不行，事实上，我从小就有很强的独立意识，很多事情都是自己拿主意，自己解决。”
    “带兵人要多看我们身上的优点”
    “我最反感动辄把我们的缺点归结为是‘独生子女’的说法，好像独生子女多了社会就不能进步了一样。”来自青岛的某警调连战士刘军有些激动，“我们的父母对我们是很疼爱，但并不溺爱。他们往往比其他父母更注重对子女的培养教育，因此我们有不少非独生子女不具备的优势。”
    刘军告诉笔者，虽然家里有车有房，可小学四年级时父母就把他送到寄宿学校念书了。他说，有远见的父母早就从生活上要啥给啥，发展到给孩子最好的教育和严格的生活锻炼了。“我的自理能力、文化素养不比周围的战友差。”刘军自信地说。
    对此，有类似经历的武汉籍战士容志有同感，与刘军不同的是，他中专毕业后搞过推销，摆过地摊。“啥福没享？啥苦没吃？啥罪没受？可我感谢父母，感谢学校，感谢生活。”
    “带兵人要多看看我们身上的优势。”这几乎是所有独生子女兵发自心底的呼唤。采访中，笔者深有感触，他们身上尽管不同程度地存在一些共同的缺点，但他们的优势也很明显，如较有主见，主动融合的能力强，渴望自立自强，文化素质较高等。
    视点感言
    我们曾担心过“抱大的一代”、“蜜罐中泡大的一代”，现在我们又开始担心“独生子女‘小皇帝’”这一代，这种上一代对下一代的担心肯定还会继续下去。因为我们珍视的，他们或许漠视；我们坚守的，他们可能放弃。其实，这种担心是多余的，因为一代更比一代强是历史规律。人家已在三维空间中驰骋，我们却想用二维平面框住他们的手脚，当然不行。独生子女们正在用行动表达和证明自己，他们肯定能担起时代的重任。基层带兵人要做的，是了解他们而不是指责他们。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
