〖ZQ/总期〗16152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心细心图个基层省心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南充市支队注重办好基层官兵的挠头事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王修民/万金龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王修民、万金龙报道：3月底的一天，武警四川总队南充市支队一中队指导员孟晓林，打电话给支队政委宋银邦：“感激支队发给我救济金，并解决了我们一家人的住房难题，我一定争取以优异成绩回报党的恩情！”这是该支队开展“办好官兵难办的事”活动以来，第24名向支队领导表达感激之情的基层干部。
    去年6月，该支队政委宋银邦在一中队调研时了解到，中队指导员孟晓林下岗的妻子和离异的岳母长年疾病缠身，双胞胎女儿无人照顾，只好让她们从老家搬到南充市租房居住，家庭经济压力很大。类似这种在工作生活中遇到各种挠头事的基层干部还有不少，有的家庭经济困难，有的恋爱婚姻受挫，有的工作不顺心。回到机关后，宋政委就此在常委会上作了专题汇报。“基层干部有难题得不到解决，还有什么心思干工作。”支队党委常委分头沉到基层，通过细致的“观、闻、问、析”，耐心地将基层干部心头的“疙瘩”一一解开。对在婚恋上屡次“受挫”的“困难户”，支队领导甘当“红娘”，为他们牵线搭桥；对家庭受到不法侵害的，支队领导亲自出面与有关部门协调解决。他们还专门从机动经费中拨出3万元资金，专门用于救济经济困难的基层干部。据统计，目前该支队干部住房问题、家庭涉法问题及干部家属就业等问题，都得到圆满解决。
〖-ZW/正文〗
