〖ZQ/总期〗16152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管钱管物更要管好自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部改进作风从具体事做起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建辉/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李建辉、特约记者丁顺国报道：3月下旬，北京军区联勤部出台一项“硬举措”――管钱管物首先要管好自己，凡要求基层做到的，领导机关必须首先带头做到，进一步密切了机关与基层的关系。
    该部党委调查发现，部分机关干部服务意识不强，深入基层不够，个别干部甚至贪图享受。党委“一班人”分析认为，联勤部作为当家理财的部门，改进作风只有从具体事做起，才能从根本上提高部队保障力，促进基层全面建设。为此，他们把树立良好形象、抵御不良风气作为重要工作抓好抓实，有针对性地开展作风纪律教育整顿，对领导机关作风方面存在的问题逐一梳理解决。他们还把作风纪律内容融入经常性管理工作中，并严格落实“三个管住”：管住嘴，不请吃、不吃请，不搞迎来送往；管住手，不以权谋私，不卡拿要；管住腿，不该去的场所坚决不去，不该参加的活动坚决不参加。
    针对查出的问题，他们制定了相应的整改措施，明确整改时限。近期，他们还压缩会议11个，取消单项工作组16个，筹集资金685万元，着力解决偏远部队的取暖难、看书难、随军家属就业难等老大难问题。同时，该部还从制度入手，防止花过头钱、拨人情款、以权谋私等不良现象发生，把有限的经费真正用到基层建设上。他们明确规定5万元以上的开支必须经党委常委集体研究决定，1万元以上的开支必须报分管领导审批，千元以上的必须报二级部领导审批，并加大审计监督力度，从源头上制止和杜绝不正之风。
〖-ZW/正文〗
