〖ZQ/总期〗16152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报答人民惟有拼搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国职业足球联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球职业联赛已经进入了第九个年头，八一振邦足球队也有了自己的第七个主场。无论是在太原、西安，还是昆明、石家庄，乃至后来的新乡和柳州，不管八一健儿走到哪里，都受到了当地政府和人民热情的欢迎和大力的支持。
    和足球队一样，八一男篮、八一女篮、八一男排、八一女排等等球队，无论在哪里打主场，同样都受到了当地政府的支持和人民群众的爱戴。特别是八一男篮在宁波主场能取得骄人的战绩，更是和当地政府的关怀和球迷的支持分不开的。所以，当有人要高价请走八一男篮时，他们依然坚守在宁波，和当地的球迷“同呼吸、共命运”。
    和地方其他运动队不同，八一队没有明显的地域性。八一各个项目队是解放军的体育代表队，解放军是人民的子弟兵。因此，政府和人民拥护和爱戴八一队，很大程度上是源于对子弟兵的深厚感情。“八一”这块金字招牌，是人民解放军历经几十年浴血打造的，是来之不易的。无论老一辈无产阶级革命家，还是中央军委领导，都多次教育我军各个体育运动队，要为我军争光、为八一军旗争辉。一代又一代的我军健儿，正是用实际行动努力实践着这个目标。
    我国许多体育项目相继走上市场后，三大球也先后实行了主客场制，比赛变得紧张激烈了。在市场经济条件下，各地政府和人民群众仍然是一如既往地支持八一队，这是非常难能可贵的。不少八一健儿说，人民群众这么支持我们，我们没有理由不打好比赛，来报答政府和群众的支持和爱戴。
    说出“报答”两字容易，落实在行动上却并非易事。一些运动项目实行职业化后，比赛变得紧张激烈，甚至还很残酷。毋庸置疑，我们一些球队的某些优势也渐渐失去。赛场上没有常胜将军。有不少球迷就说过，我们不要求八一队场场赢球，但只要打出作风、赛出水平，我们就永远支持他们！
    确实如此。报答人民群众的支持，固然要用胜利，更要用自己顽强的拼搏精神、不畏强手的战斗作风和敢打必胜的昂扬士气。比赛结果很重要，但更重要的是我们在比赛过程中所表现出来的精神面貌。
    在赛季之初，八一男篮遇到了很大的困难，王治郅去美国NBA打球，刘玉栋、李楠、张劲松、范斌等老队员都出现了不同程度的伤病。但是，八一男篮面对困难没有畏惧，顶住了压力，团结奋战，顽强拼搏，发挥了强有力的团队精神，不愧为“团结拼搏的体坛劲旅”，没有辜负全军将士的期望。要说如何报答人民群众的爱戴，八一男篮是大家学习的最好榜样。
〖-ZW/正文〗
