〖ZQ/总期〗16152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这边酝酿重开会谈那边举行大规模军演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜半岛形势亦喜亦忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓明/邓曙光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■晓明 邓曙光
    朝鲜半岛形势在经过一段波折之后，近日出现了可喜的动向：经过朝韩双方多次秘密磋商，朝鲜3月24日同意韩国总统特使林东源于4月上旬访问平壤。届时，林东源将与朝鲜领导人就双边关系等问题进行会谈，并向朝方通报韩美首脑会晤的情况。金大中总统之所以选择林东源作为他的特使访问平壤，是因为林东源是其“阳光政策”的坚定执行者。2000年，林东源以国家情报院院长的身份，为金大中总统与朝鲜最高领导人金正日实现历史性会晤立下了汗马功劳。随后，他更积极地推动韩朝双方的对话与合作，并为韩朝离散亲属的团聚做出了积极的贡献。为进一步推动“阳光政策”，金大中总统在去年3月改组内阁时，启用林东源担任统一部长官，在制定对朝政策方面发挥举足轻重的作用。但出人意料的是，去年9月3日，在野的大国家党由于不满林东源在对朝政策问题上的做法，提出罢免其职务的动议案，并推动该议案在国会获得通过。由此，金大中总统的“阳光政策”遭遇了挫折。此后，朝韩接触的频率明显降低，双方改善关系的步伐也明显放慢。正是在“阳光政策”几乎无法推进的情况下，金大中总统再次启用林东源，以打破韩朝关系目前的僵局。回顾近两年来的朝鲜半岛形势，人们会发现，由于朝韩双方的共同努力，朝鲜半岛的安全形势已有了明显的改观，为朝韩双方缓和关系、增进交流提供了较好的基础。朝韩之间除增加官方的交流外，社会、体育、文化等方面的民间交流与经济合作也逐渐加强，尤其是旅游等方面的合作项目成果显著，朝鲜最高领导人金正日还亲临参观了由韩国现代集团开发的金刚山旅游区。正因为都不想放弃来之不易的良好局面，朝韩双方领导人近来都表示希望恢复高层对话，以进一步缓解朝鲜半岛的紧张局势。不过，朝鲜半岛问题矛盾错综复杂，“冰冻三尺，非一日之寒”，所以要彻底融化“坚冰”、全面实现民族和解、最终实现统一，还有相当漫长的路要走。就在朝鲜半岛形势出现可喜动向的同时，令人忧虑和担心的局面也不断出现。在朝韩双方做出林东源访朝决定的时候，朝鲜半岛却炮声隆隆，美韩两国正在展开代号为“阿尔索伊・鹞鹰”的军事演习。据称，这是朝鲜战争结束后美韩举行的最大规模军事演习，共有数十万人参加。这一演习无疑在朝鲜半岛上空笼罩上了一片乌云，而在这乌云的后面则是美国政府强硬的对朝政策。布什政府上台后，将克林顿政府的对朝政策抛在一边，指责这些政策是软弱无力的，要重新审定对朝政策。此后，布什政府关闭了与朝鲜对话的大门，对朝采取不接触政策，极力对朝进行遏制和挤压。特别是布什总统在前不久的《国情咨文》中将朝鲜称为“邪恶轴心”，视其为最主要的敌人之一。这种政策隐含着美国对朝动武的可能性，对朝鲜半岛的和平与稳定造成极坏的影响。美国是影响朝鲜半岛形势走向的最大的外部因素，而日本也是不可忽视的外部因素之一。日本在其军事战略中，明确地将朝鲜视为敌手，并曾制定过打击朝鲜导弹基地的计划；明确地将朝鲜划为其所谓“周边事态”的对象，今后一旦朝鲜半岛“有事”，日本就有可能配合美国采取军事行动。去年12月底，日本在东海的中国专属经济区一侧击沉了一艘“可疑船只”，并声称它极可能是“朝鲜间谍船”，还拟于今年5月份打捞该船。日本的这种做法不仅开了在公海（甚至是他国专属经济区）任意击沉别国船只的恶劣先例，而且还将极大地阻碍朝鲜半岛形势的缓和。朝鲜半岛形势的未来走向，取决于相互影响的内外部两大因素。在内外部两大因素都发挥良好作用的情况下，朝鲜半岛的和平进程就会加快，反之就会减慢。在过去几年里，由于发达国家向朝鲜提供轻水反应堆工作的进展比较顺利，朝、韩、美、中四方会谈机制启动后取得了一定的成效，内外部因素产生了比较好的互动，使朝鲜半岛形势出现了前所未有的良好局面。当前的朝鲜半岛形势可以说是喜忧参半，只有重新启动四方会谈机制，美日等国履行其在《核框架协议》中对朝鲜许下的诺言，有关各方都做出努力，才能创造一个有利于解决朝鲜半岛问题的良好环境，朝鲜半岛由停战机制转为和平机制才会成为可能。 图：美韩举行代号为“阿尔索伊・鹞鹰”的联合军事演习。
〖-ZW/正文〗
