〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男篮甲A联赛半决赛燃起烽烟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一双鹿险胜山东火牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一篮球比赛；八一体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方对这场比赛异常重视，而且相互也知根知底，第一节就展开了激烈的拼抢，比分一直呈胶着状态。到最后关头，山东队凭借巩晓彬的两个三分球将比分拉大到7分，以34∶27领先。第二节，八一队突然变阵，派上以陈可、李可、周鑫鑫等年轻队员为主的阵容，一下将意图利用双外援扩大比分优势的山东队打了个措手不及。山东队主力队员巩晓彬本节因肘部受伤下场，成为本场比赛的转折点。上半场结束时，八一队终于以53∶50领先。
    下半场，八一队尽遣主力上场，始终控制着比赛的节奏。山东队则由于多名主力缺阵，内线优势发挥不明显，始终处于被动局面，直到终场前3分钟才打出一个小高潮，以98∶96领先。关键时刻，八一队刘玉栋3次投篮拿下7分，稳定了军心；随后李楠又补篮命中，山东队最后时刻功亏一篑，老将纪敏尚最后一秒钟的三分球打在了篮板上，八一双鹿终于艰难地奏响了凯歌。本场比赛刘玉栋拿到29分，另有5名队员得分达到两位数。山东队巩晓彬上场20分钟得26分。
    在赛后的新闻发布会上，八一队主教练阿的江认为：八一队今天发挥出了较高水平，在进攻受阻的情况下，积极防守是全队获胜的重要原因之一，而几名年轻队员在第二节敢打敢拼，起到了决定性的作用。小将李可表现神勇，得到27分并有11个篮板球。
    在另一场半决赛中，客场作战的上海东方队以114∶99战胜吉林吉粮队。这样，常规赛第一和第二名的球队上海和八一分别取得了首场的胜利，在五战三胜的半决赛中取得了1∶0的领先。
〖-ZW/正文〗
