〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佛指舍利在台供奉瞻礼结束返回法门寺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系；宗教事务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专机抵达后，“大陆佛教界恭送佛指舍利赴台瞻礼委员会”和“台湾地区佛教界恭迎佛指舍利委员会”的代表，在西安咸阳国际机场举行了简短的交接签字仪式。
    机场欢迎仪式结束后，佛指舍利在两岸信众护送下返回法门寺入塔安奉。法门寺举行佛指舍利赴台瞻礼（供奉）圆满及安奉法会。专程恭送佛指舍利返回大陆的台湾佛教界一行300余人也参加了法会。
    “雷音震两岸，一月映三江”。佛指舍利于2月23日赴台至今已37天，分别在台北台大体育馆、台北县金光明寺、高雄佛光山寺等公共场所和寺院安座供奉，前来佛指舍利座前瞻礼朝拜的信众有400余万人次，沿途迎奉的群众也有数十万人。
    此次佛指舍利在台湾供奉活动，大陆佛教界有护送团、护法一团、护法二团和迎归团等佛教界团组，前往台湾地区护持佛指舍利和进行友好访问，进一步加深了海峡两岸佛教界间的相互了解，促进了法乳一脉的血肉关系。可谓“两岸佛缘，文化一脉”。
〖-ZW/正文〗
