〖ZQ/总期〗16152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西队阵容难定主教练好梦难圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐鹤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西足球队在3月27日的世界杯热身赛中，以1比0战胜了南斯拉夫队。但是，巴西队参加世界杯的主力阵容依然难于确定，尽管主教练斯科拉里此前说参加世界杯赛的巴西队阵容已经确定了90％。舆论认为，斯科拉里没有确定的10％的部分，恰恰是巴西队的核心，是巴西队能否取胜的最关键的前锋组合。
    3R组合难现江湖
    据悉，斯科拉里梦寐以求的前锋组合是“3R”，即名字的第一个字母都是“R”的里瓦尔多、大罗纳尔多和小罗纳尔多。然而，要实现这一组合谈何容易。到目前为止，“3R”中只有小罗纳尔多整装待发，其余2R还只是未知数。里瓦尔多因为受伤，近一个月内不能上场。到世界杯赛时他的伤势恢复到什么程度，现在还不知道。除此以外，里瓦尔多虽然在巴塞罗那队功勋卓著，但在巴西国家队却从未显示过他在巴塞罗那队那样的杰出表现，巴西球迷们对此一直耿耿于怀。大罗纳尔多是斯科拉里朝思暮想的球员，也是球迷们寄予最大希望的球员，然而，尽管他在巴西休养一段时间后，伤病的治愈情况使医生感到满意，但回到意大利却没有能上场比赛，着实让人们担忧。现在世界杯开赛在即，罗纳尔多究竟能不能上场，能不能踢出最佳水平，斯科拉里一点把握也没有。再说，即使到时里瓦尔多和大罗纳尔多都能恢复，但“3R”配合训练的机会已经不多。所以说斯科拉里“3R”组合的好梦难圆，不是没有道理。
    罗马里奥依旧没戏
    其实，如果这组“3R”不行的话，还可以组成别的“3R”，呼声甚高的另一个“R”即罗马里奥完全可以作为“3R”前锋组合的人选。但斯科拉里在公布27日出场名单时再次把罗马里奥拒之门外。
    平心而论，罗马里奥尽管有各种各样的毛病，但他在场上的敬业精神恐怕没有人否认。正因为如此，要求斯科拉里召罗马里奥入国家队的呼声非常高。最近巴西国家队每场比赛时，球迷们几乎都要齐声高喊罗马里奥的名字，向斯科拉里表示抗议。不仅球迷、足球界人士呼吁，连巴西足协甚至巴西总统都公开表示罗马里奥应该入选国家队，但倔强的斯科拉里就是不吃那一套。在公布27日比赛阵容时，斯科拉里不指名地说罗马里奥“只在罚点球时能进球，与弱队比赛时能进球，但与阿根廷那样的强队比赛时就进不了球”，“不召他是因为我对他的体力和技术信不过”。
    斯科拉里这一决定引起的反响可想而知。球王贝利立即发表谈话说，已经被召的队员并不见得个个都是在预选赛中进球的优秀球员，有的甚至没有参加过世界杯预选赛。贝利说，罗马里奥的体力状况应以医生和体能训练师宣布的为准，不能由教练说了算；至于罗马里奥的技术状况，恐怕在巴西没有人说不行。贝利进而希望斯科拉里增加巴西队组队的透明度，不透明就会失去球迷的信任。上月巴西队与冰岛队比赛时，巴西球迷一边为冰岛队鼓掌，一边高喊罗马里奥的名字，就是最好的例证。贝利甚至说，巴西国家队是巴西全国、全民族的财产，不是由哪一个人说了算的。
    巴西舆论大多数也支持罗马里奥入选国家队。舆论认为，罗马里奥虽然已经36岁，在场上的活动区域比以前有所缩小，但他接球灵活，控球能力强，射门准确，进球率高，这些都是无可否认的。据报道，为了能参加世界杯赛，罗马里奥近一年来改变了许多。他在瓦斯科队原本享有特殊待遇，即比赛第二天可以不参加训练，但现在他已舍弃了这种特权，而且严格按照体能训练师的计划训练，效果明显。在球场上他也增加了活动范围，在2002年圣保罗-里约热内卢州际冠军赛中已经攻进了10粒球。
    对于能否入选国家队，罗马里奥本人对此不愿发表太多评论，他只是说相信自己还有机会，他对自己充满信心，感到自己就像19岁一样。如果能参加世界杯赛，他一定能发挥出参加1994年世界杯赛时的水平。
    路易松浮出水面
    斯科拉里在拒绝罗马里奥的同时，却出人意料地将射手路易松召入国家队。路易松原是科林西安队的前锋，但因为受伤，2月9日后再也没有参加过比赛。斯科拉里的解释是，路易松是名好队员，尽管最近因伤状态不佳，但他在预选赛中为巴西队立了功。
    这个理由看上去确实有点牵强。舆论指出，路易松尽管比罗马里奥小10岁，但他的技术与罗马里奥根本无法相比。舆论甚至认为，舍罗马里奥而取路易松，斯科拉里此举
    “很愚蠢”。巴西国家队前任主教练扎加洛发表谈话说，要是他当主教练，就不会召路易松，因为路易松不具备参加世界杯赛的条件，再说，他腿上有伤，已经40多天没有参加比赛了，从来没有和罗纳尔多配合过，怎能在比赛中担当如此重任。而路易松自己则说，这是他足球生涯中最伟大的机遇，他说自己是个与众不同的射手，除了进球，盯人也很在行。路易松还说，1998年世界杯赛他就应该参加，不让他去是对他的不公。
    总之，3R组合能否重现活力，罗马里奥和路易松能否参加世界杯赛，不仅是斯科拉里最为头疼的事情，也是中国球迷的关心焦点，毕竟巴西队是中国队世界杯小组赛中最为强劲的对手。（本版照片除署名外均为新华社发） 罗纳尔多（右）在巴西与南斯拉夫的热身赛中闪亮登场。
    3月19日，巴西足球明星罗纳尔多带着自己的儿子罗纳德在意大利蒙扎观看有妻子多明戈斯参加的一场足球友谊赛。
〖-ZW/正文〗
