〖ZQ/总期〗16152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着依托国民教育培养军队人才这项重大政策的实施，我国40多所高校校园内出现了一支特殊队伍――“国防生”方队，每个学校或几十人，或一百多人，分散在不同的院系？日前，本报记者深入北京大学？清华大学？北京航空航天大学，探访这些完成学业后将穿上军装？献身国防的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗名牌大学里的“准军官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军对大学生干部培养；军官培养教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，教育部、总政治部联合下发的《普通高等学校招收国防生暂行规定》指出：国防生的录取工作由招生高校负责，军队驻高校后备军官选拔培训办公室协助；考生统考成绩必须达到或超过报考高校招生专业在招生地区录取提档分数线；获地区（市）以上三好学生、学生干部、党员和特长生同等条件下优先录取；符合国家保送生条件并志愿从事国防事业、政审合格者可免试保送。《规定》还对国防生的报考条件、录取和入学后的复审复查等内容作出了具体规定。
    目前，全国高校中已有5200多名国防生。选拔培训国防生的高校共有40多所，其中北京地区的高校包括北京大学、清华大学、北京航空航天大学、北京理工大学4所。另外，北方交通大学的“国防生选拔培训办公室”也即将挂牌。
    随着依托国民教育培养军队人才这项重大政策的实施，我国40多所高校校园内出现了一支特殊队伍――“国防生”方队，每个学校或几十人，或一百多人，分散在不同的院系。日前，本报记者深入北京大学、清华大学、北京航空航天大学，探访这些完成学业后将穿上军装、献身国防的――名牌大学里的“准军官”
    遵循一样的作息制度
    3月27日下午1∶30刚过，北京大学数学学院的2001级本科生刘坤就从宿舍的架子床上爬起来，急急忙忙地到水房里去洗了一把脸，回到宿舍，用手顺溜一下凌乱的头发，就抓起书包，与同宿舍的同学向楼下走。这是北京大学38号宿舍楼二层一间普普通通的学生宿舍，3张上下铺的架子床住的6名同学中4名是国防生：刘坤、梁珂、高小平、帅昕。4个人相继走出楼门，融入行色匆匆的学生人流――很难看出他们是几年后将穿上军装、献身国防的国防生。他们这一学期学习任务很重。据了解，3月27日下午的两门专业课《高等代数》和《数学分析》，要到晚上6点钟左右才能结束。吃完晚饭后他们就得到教室去晚自习，一直到10点钟后才回到宿舍……
    大多数国防生是理工院系的学生，专业课丝毫不敢懈怠，即便是大三、大四的国防生仍学得很“苦”。北京航空航天大学招收、选拔的国防生共有119名，都是学习理工科的。1999级的国防生刘滨涛学的是飞行器制造专业，今年虽然已经是大三，但这个学期仍有9门课程“压”在肩上。
    国防生，和他们周围的同学一样按照学校的作息制度紧张有序地学习生活着。
    “国防生与其他同学最大的不同是，他们毕业后将到部队工作。但平时没有什么特殊。如果几门课程考试不及格，也一样拿不到毕业证。”据部队驻北大、清华后备军官选拔培训工作办公室（“选培办”）主任张卫华介绍，在清华大学有118名从高中生中招收的国防生，他们和清华大学的其他学生一样参加各种活动。如果比较一下国防生与军校的学员，倒是有一些区别：国防生不穿军装，不需要昂首挺胸地正步走，而且还有戴着近视眼镜的，他们进老师的办公室也无需喊“报告”……
    部队驻北大、清华“选培办”的蒋晓明副主任高兴地说起这么一个变化：清华大学精密仪器系2000级的国防生组成的一个班级，刚入学时，成绩不是全系里靠前的，可喜的是，国防生奋力追赶，如今已上升到全系的第二名。这得益于北京航空航天大学、北京大学、清华大学招收的国防生生源素质都很高。北京大学数学学院的团委书记刘雨龙介绍说：“我们国防生的高考成绩在北京大学提档分数线以上，他们是高中阶段的学习尖子，不少还是学生干部、三好学生、特长生，有的还在省市和国家级比赛中获奖。”
    北京大学2001年和2000年在高中应届毕业生中招收了59名国防生，学习生活情况良好。北大数学学院2001级数学班的年级主任莫小欢对他负责的12名国防生比较满意：“他们的精神面貌都不错，学习成绩在系里处于中上等。他们对自己生活安排得也有条理，不需要我们特别操心。”此前，北大还在北大在校生中选拔了16名国防生，现在都已经上大学三、四年级了，其中从1998级本科生中选拔的3名有2名要接着攻读本校的硕士生，1名免试保送到国防科技大学读硕士。
    感受更多的关怀资助
    今年回家过春节，清华大学2001级的国防生侯冠男给家人带回了一张中央军委委员、总政治部主任于永波等总政领导与北大、清华国防生的合影照片。
    回忆起去年12月26日座谈会上见到于永波等总政领导和教育部的领导，清华大学2001级的国防生刘泽新仍有些激动。他说：“部队的首长像长辈一样对我们谆谆教诲，关心我们的生活学习。从那一句句话中我们也体会到部队对人才的渴求，使我感受到作为一名国防生的责任。”
    国防生们更经常感受到的关心来自部队驻高校“选培办”。据了解，北京大学、清华大学的国防生入学后不久，通过“选培办”组织的活动，对如何在北京生活和如何在北大、清华这样的学习环境中抓好自己的学习，有了深入的认识。
    今年开学不久，北京大学、清华大学的“选培办”就组织两校的国防生到天津某飞行基地参观飞行表演。“当时我们周围不少同学都特别羡慕我们国防生，有的同学向我们咨询能不能跟着一起去参观。”清华大学的国防生说起“选培办”组织的活动就滔滔不绝。
    北京航空航天大学的“选培办”主任陈则贵向记者展示了一本厚厚的相册，记录着北航国防生丰富多彩的活动：观看“八一”飞行表演大队训练，观看空政歌舞剧团大型现代舞剧《红梅赞》的专场演出，参观平津战役纪念馆、大沽炮台、卢沟桥和抗日战争纪念馆……
    国防生在经济上也得到各个高校的支持。国防生签订协议后，每个学年能获得5000元的国防奖学金（部分学校的国防生拿到的国防奖学金还要多一点），能帮助解决每年的学费、生活费。与此同时，各个高校设立的奖学金，只要国防生成绩优异，“照拿不误”。
    日益增强的国防情结
    调查显示：大部分国防生的家庭经济条件很不错，不少同学是来自沿海地区的殷实之家。只有极少数是出于经济方面的考虑选择作国防生的。清华大学有一个叫耿立终的国防生，他放弃一所高校承诺奖励他的5万元奖学金，而选择作清华大学的国防生。“选培办”张卫华主任由此得出结论，很多国防生确实有名牌大学深造、献身国防的大志向。北京大学2001级的国防生刘万霖非常高兴自己成为北大的国防生。他说：“我是一举两得：既读了北大，又能在今后投身军营，这两者都是我的理想。”
    不可否认的是，选择作一名国防生，有些同学当初还是懵懵懂懂的，有人只是圆小时候的一个梦。不少国防生都有“柳暗花明又一村”的心理体验：中学时报考军校未能如愿以偿，还以为与部队无缘了，但作了国防生使自己圆了一个梦。
    随着年级升高和对部队的进一步了解，国防生的国防情结更加浓厚。
    北京航空航天大学1999级国防生梁慧芳，刚入学时，不少人很“同情”她，觉得一个女孩子到部队，太苦、自由度小、个人的空间有限。梁慧芳也曾对自己的选择怀疑过，自己学的是很热门的自动控制专业，一些尚未毕业的师兄可以在一个暑假挣个万儿八千的。但后来同学逐渐对她投来羡慕的眼光。同学们发现军队确实需要人才、确实重视人才。今年已经大三的梁慧芳坚信自己的选择，确定了近期的努力目标：报考与空军部队联系更紧密的飞行控制专业的研究生。
    国防生基本按照学校的作息制度，但国防生们还是自发地要求组织一些带有“军味”的活动。北航的“选培办”与学校协商后，开展了一些国防生的军政训练活动，产生了很明显的效果。每周的星期二、三、四的早操，受到国防生的欢迎。6点钟就起床后，全体在校国防生集中在一起进行简单的队列训练，不少同学还追着“选培办”的李参谋学会了军体拳。据介绍，和国防生住在一个宿舍的不少同学也跟着起床锻炼，还改掉了早晨睡懒觉、不吃早饭的坏习惯。
    不少国防生学习了自己学校开设的军事理论课，仍觉得不“解渴”，要求学校提供更多的接受军政训练的机会。清华、北大、北航邀请国防大学、军事科学院的专家教授为国防生讲授最前沿的军事动态和军事理论，成为国防生非常感兴趣的课程，也激起他们更高的学习军事的热情。
    ■本报记者洪文军 （题图为北京大学组织的国防生2001年“秋季登高”活动。）
    新闻链接
    无悔的选择
    孙晋厚（清华大学国防生）：0
    我从小就向往绿色军营，梦想成为一名光荣的人民解放军战士，随着年龄增长，这个愿望更加强烈。
    我是被保送到清华大学国防定向生专业班的。
    未来，我们面临新的机遇、新的挑战，竞争更加激烈，一个国家如果没有强大的国防作后盾，是无法立足于世界民族之林的，海湾战争、科索沃战争充分证明了这一点。时代赋予我为国防献身的机会，我就要不断地磨炼意志，培养创新能力，发挥所学专长，为国防现代化建设服务。
    我欣慰我的选择，我相信我自己的选择是对的，这也是我人生中第一次最大的选择和转折点。也许有人不理解，但是我要说：“我选择军人，到国防战线工作，是我的理想和追求。我选择，我无悔。”
    引导国防生成长
    陈则贵（北航国防生“选培办”主任）：
    我们在对国防生的在校管理方面，紧密结合地方高校实际，吸收军队院校学员管理的好做法，积极探索国防生日常行政管理的方法：首先，我们以年级为单位设立国防生中队，并将女生单独列为一个中队，让国防生自己担任中队长、指导员、区队长、班长等职务，实行一学期一次的轮流任职制度，发挥国防生自身的积极性和创造性。其次，建立起了国防生学习情况跟踪监督机制，保证“选培办”能够随时了解、掌握每个国防生的文化知识学习情况，便于及时采取措施，做好个别人工作。再次，严格日常行政管理制度，主要是规范国防生定期汇报制度，培养他们的组织纪律观念。
〖-ZW/正文〗
