〖ZQ/总期〗16152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好基层建设先正机关作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨增平/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；工作作风；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省军区后勤部着力提高机关服务基层能力
    本报讯杨增平、记者沈海荣报道：日前，记者走进江苏省军区后勤部机关，一股新风扑面而来：传统的交接班模式被快捷的“电子交班”所取代；计划今年为基层办的12件实事，在“抓基层控制图”上件件有时限要求。
    后勤部部长曾明高对记者说：基层建设的好坏，很大程度上取决于上级机关的指导思想、工作作风和帮建水平。为从根本上提高本级机关人员素质，这个省军区后勤部首长有计划地带领正副处长和助理员、参谋、干事下部队调查研究，手把手进行传帮带。同时，他们采取在职函授、选送培养、举办各类讲座等方式，加大素质培养的力度。如今，该部干部都达到了会操作微机、会制作多媒体课件、会制作网页、会网络办文、会电子标图。
    在对基层帮建过程中，这个省军区后勤部改变过去那种单纯给钱给物的做法，着力帮助基层部队解决科技练兵和部队建设中遇到的难点和重点问题。他们与南京陆军指挥学院共同研制开发了后勤指挥作业系统软件，还编制出“行业结对、模块抽组”的战时经济动员网上演练程序。现在，这些软件系统全部配发到基层部队，为提高部队“打赢”能力注入了生机和活力。所属舟桥旅领导感慨颇深地告诉记者：上级机关的素质强了就是不一样，说话办事都能做到一步到位。
    武警新疆总队五支队改进会风集中精力抓落实
    本报讯张怀敏、马裴报道：武警新疆总队五支队干部一走进理论学习动员大会会场，就感到与以往截然不同：主席台上只有一桌一椅，过去那种“领导一座一排”的现象不见了；以往领导“逢会必上台，上台必讲话”的惯例，也被如今“谁分管谁到会，谁主讲谁上台”所代替。
    这个支队转变作风首先从“例行公事”的上层活动开刀，保证领导机关有足够的精力抓落实。支队去年被武警部队评为先进支队后，有人建议把党委扩大会开成一个庆功会。会上除准备请支队领导做工作报告外，还要请十几个单位和个人发言，仅经验材料就准备了20多份，并准备摆上几桌庆功宴。原计划会议将要召开5天，有70多人参加，需开支5万余元。党委会上，“一班人”认为，去年取得成绩固然可喜可贺，但把党委扩大会开成庆功会，既劳民伤财，又容易在部队中滋长骄傲自满、好大喜功的不实之风。为此，他们取消了3个不必要开的“会中会”，砍掉10份不切实际的材料，并把庆功宴也变成了“四菜一汤”。
〖-ZW/正文〗
