〖ZQ/总期〗16152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增加图书品种延长开放时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团图书馆不再门可罗雀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建超/杨昌明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活；读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曾建超、杨昌明报道：阳春3月，成都军区某团重新修缮的“综合性多功能图书馆”又添一批新图书，并延长开放时间。3月16日上午，笔者在图书馆看到，前来阅读的官兵络绎不绝。战士们称赞：“全天候开放图书馆这件事，办到咱心坎上了。”
    去年底，该团拿出8万元，新建了集查找资料、阅读、上网等于一体的综合性多功能图书馆，改变了基层官兵读书无处去的窘境。开张那天图书馆异常热闹，然而好景不长，没几天前来阅读的官兵便寥寥无几。团领导调查发现：图书馆虽然建起来了，但馆内图书的数量有限，质量较差，读来读去都是“老面孔”。开放时间也太短，除周末外，只有每晚7至8点开放1小时。有的战士到图书馆没多久又要回连队参加点名，久而久之，图书馆变得门可罗雀。
    根据官兵的意见，团里筹资购买了2000多册名著充实图书馆，并与军务、宣传部门协调，对图书馆的开放时间每晚延长为2个小时，使官兵有充足的时间静下心来阅读。图书馆还订阅了十几个省市的报纸杂志，使大家能及时了解掌握家乡信息。为充分发挥图书馆功能，他们还制定了“定人、定位、定书”阅读制度，并派专人管理，利用业余时间组织机关干部与官兵结成“帮读对子”，广泛开展小演讲、写读后感等形式多样的读书活动，激发了广大官兵求知成才的热情。
〖-ZW/正文〗
