〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化因缘难割舍两岸何妨勤探看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――佛指舍利赴台供奉的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系；宗教事务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到祖国宝岛台湾供奉了一个多月的佛指舍利今天返回西安法门寺。佛指舍利在台供奉期间，超过300万人次的台湾信众争相瞻拜，其情其景让人为之动容。
    两岸佛教界的这一盛事，其意义和影响均已超越了宗教本身。透过虔诚的宗教信仰，人们可以清晰地感受到中华文化所特有的凝聚力、亲和力与感召力，而活动本身又给了人们一个昭示，即现阶段两岸民众之间需要有更多的交流与往来；交流能够增加了解，交流可以实现共享，交流和往来更会增进亲情。
    佛家有言“因果是法则”。正是因为中华文化博大精深的因，才有今日两岸共同供奉佛指的果。佛指舍利赴台供奉“全台为之轰动”的盛况，在秦兵马俑赴台展览、湄洲妈祖巡台之时也曾出现过。这些事实都表明，尽管两岸目前还处于暂时分离状态，尽管还有一些人为的障碍，但两岸同胞由共同的历史、文化、情感及道德观念熔铸成的内在联系却难以割断。于是，两岸文化有了内在的需求与驱动力量，两岸文化交流才能冲破种种藩篱而得到蓬勃发展，并不断增加和创造新的共同语言。
    就在佛指舍利返回之时，台湾新浪狮篮球队正征战在大陆甲级男篮赛场上、台湾导演赖声川的话剧《千禧夜，我们说相声》也正在北京上演；当台湾原住民歌手“动力火车”的歌曲在北京被不断点唱之时，许多台湾家庭正在如痴如醉地观看《大宅门》等大陆电视剧；在两家台湾银行获准在大陆设立代表处后，一些上海市民已经在探讨几年后去体验周到的“台式服务”……两岸民众在交流与往来中，互通着各自的新体验和新创造，分享着共同的新生活与新成果。
    在新的世纪，海峡两岸间流传着一个新词汇：“双赢”。它反映了两岸民间交流正在与时俱进，进入一个能为两岸民众带来巨大利益的新阶段。时下，两岸民间交流往来从文化到经济全方位展开，两岸工商界携手面向国际市场，在血缘、宗祖、文化的基础上，两岸中国人又在共同面对着新经济带来的新挑战，并以交流与合作去创造双赢的未来。
    值得一提的是，两岸民间交流所产生的和谐气氛也感染着台湾社会。这次佛指舍利赴台供奉，不仅增进了两岸民众的了解，同时还促成了台湾佛教界四大山头、九大门派、五大团体空前的团结，瞻拜的民众同样也不分省籍、不分党派。民众不愿看到台湾社会因少数“台独”分子的偏执而被撕裂，所以不顾任何阻挠，热情地投身于两岸民间交流之中。在这里，我们不难看出台湾社会的人心所向。
    台湾民众希望两岸多交流，大陆人民愿意两岸多往来。这正所谓民意不可拂，不可逆，更不可违。正如此次护送佛指舍利赴台的圣辉法师所言，能促成佛指舍利赴台，促进两岸民间的交流，实在是“因缘殊胜，功德无量”。
    新华社记者陈斌华
〖-ZW/正文〗
