〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体育总局局长袁伟民说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥运会选拔要公平公正公开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会队伍的选拔工作关系到整个中国体育代表团的成绩，也关系到地方的利益，因此倍受体育界的关注。日前，袁伟民在北京召开的全国体育工作会议上说，认真做好奥运会队伍的选拔工作，是打好奥运战役的前提。各运动项目管理中心以及省、市、自治区体育管理部门，都要从保证完成作战任务出发，选派最强阵容，最佳选手，争取最好成绩。这是奥运会选拔工作的标准和目的。
    袁伟民说，国家体育总局所属各运动项目管理中心要坚持“公平、公正、公开”的原则，不允许搞任何不正之风，不允许隐形操作或个人说了算。选拔工作需要地方和解放军的大力支持，要采取措施保持协调、沟通的渠道，进一步调动地方和解放军参与的积极性。另一方面，地方和解放军应坚持参与而不干扰的原则，上下左右形成合力。
    悉尼奥运会将于9月15日至10月1日举行。截至今年4月底，已有23个大项156个小项的298名中国运动员获得参赛资格。还有部分项目的运动员将继续参加资格赛或达标赛，估计最后取得奥运会入场券的中国运动员人数可能超过以往各届。
〖-ZW/正文〗
