〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近“向我开炮”的英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟浪/印诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事；车臣战争；特种作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近“向我开炮”的英雄
    ●孟浪印诚
    ●20多年前，杜达耶夫曾经亲手为他戴上红领巾；20多年后，他为了捍卫俄罗斯的国家利益，在车臣大地上展开了追捕匪首杜达耶夫的行动
    ●作为特种营副营长，在第一次车臣战争中，他曾荣获俄罗斯“英勇”勋章和“勇敢”奖章；在第二次车臣战争中，他率领的特种部队深入非法武装的腹地打击敌人；在战斗的最危急时刻，面对冲上来的穷凶极恶的匪徒，他毅然地抓起话筒，高喊：“向我开炮！”
    4月12日，时任俄罗斯代总统的普京专门颁布第673号总统令，授予俄军空降兵某独立特种营副营长安德列・涅普利亚辛中校“俄联邦英雄”称号，以表彰他在第二次车臣战争中的英勇献身精神。
    涅普利亚辛1964年出生于塔尔图市，1985年毕业于名将辈出的梁赞空降兵高级指挥学校。曾先后当过伞兵排排长、副连长、连长、独立通信营参谋长、伞兵营营长。1994年12月2日――1995年4月20日，他参加了第一次车臣战争，因作战英勇，战功卓著，曾荣获“英勇”勋章和“勇敢”奖章。战后，涅普利亚辛退役。第二次车臣战争爆发后，涅普利亚辛毅然放弃地方优厚的生活待遇，为国请缨，以某独立特种营副营长身份再次加入俄军作战序列。在一次阻击车臣非法武装分子的战斗中，面对匪徒的疯狂进攻，这位身负重伤的中校副营长为了守住高地，将个人生死置之度外，勇敢地命令部队向自己开火，从而谱写了一曲气壮山河的战地英雄曲。
    荣获“沙漠之蝎”美誉
    报考俄军梁赞空降兵高级指挥学校，成为剽悍的俄空降兵中一员，是涅普利亚辛早年的梦想。曾几何时，这位英雄的副营长因考试成绩不合格几次与军校大门擦肩而过。就在涅普利亚辛快要彻底绝望的时候，命运之神终于向他绽开了微笑：一位教官给他出了一道特殊的考题――如果涅普利亚辛能帮助一位体重接近120公斤的新学员在学期结业时实现3公里越野达标，校方就正式接纳涅普利亚辛入校。身手不凡的涅普利亚辛不负众望，终于在学期结束时帮助他的搭档实现了目标，并且将他的体重减至87公斤；同时自己也圆了空降兵的梦。对于成功的秘诀，幽默的涅普利亚辛至今守口如瓶。
    成就涅普利亚辛军旅生涯光彩一页的是他在1997年率队参加的在撒哈拉举办的国际特种分队比赛。当时北非的小国突尼斯云集了来自俄、意、波等各国的特种部队的高手。总导演部开出的演习题目是：数名恐怖分子劫持了一架民用客机，并将机上旅客扣押为人质。后来因飞机出现故障迫降在某沙漠地区，恐怖分子挟持人质准备从沙漠中逃跑。总导演部要求特种分队密切跟踪恐怖分子，想尽一切办法解救被困人质。
    比赛开始了，涅普利亚辛碰到的第一个难题是在突尼斯根本买不到地形图。不过这并未难倒经验丰富的涅普利亚辛，他通过分析和研究有关旅游图，最后绘制了一张沙漠地区的地形图。后经卫星导航系统计算证明，他绘制的地图的误差不超过几公里。这一手简直令别国的特种精英惊呆了。涅普利亚辛带领的小分队为追捕“恐怖分子”在沙漠上徒步行军整整300多公里。在高达60℃的炎炎的烈日下，西方国家的特种兵不少累得昏厥过去了。而涅普利亚辛率领的俄罗斯特种兵始终没有一人倒下。当比赛结束时，西方参赛国的选手输得心服口服，所有参赛国无不对俄罗斯特种兵伸出大姆指，他们给这支神勇的俄罗斯特种部队的领队涅普利亚辛起了一个绰号――“沙漠之蝎”。
    初识杜达耶夫
    说起车臣前非法“总统”杜达耶夫，涅普利亚辛并不陌生，他早在童年时代就认识了杜达耶夫。那时，杜达耶夫还是前苏联塔尔图守备区司令，他亲自接收涅普利亚辛加入了少先队。不过那时的杜达耶夫万万没有想到，他亲手给佩戴红领巾的那位十几岁的男孩儿，会在十年后带领着特种部队在车臣寻捕自己。如果他能料到这一点，想必他会把那名少先队员胸前的红领巾扎得更紧一点。那位少先队员就是涅普利亚辛。
    第一次车臣战后，俄军裁减空降兵员额，涅普利亚辛不得不告别他心爱的军营。由于他身怀绝技且又精于管理，还没退役就早已成为好几家大公司争相聘请的对象，月收入超过他在俄军时的年收入。尽管如此，涅普利亚辛的心一刻也没有离开他魂牵梦萦的军营。他说：“尽管我在物质上的处境不错，但有一种感觉总是萦绕在脑际，那就是我在军队里过的真正的生活，而现在只能说是生存。我的心已经留在军队里，在地方干我的心里总是空荡荡的。”
    壮志凌云谱春秋
    第二次车臣战争爆发以后，前线不断传来昔日战友血洒疆场等令涅普利亚辛悲愤的消息。他再也坐不住了，第二天一早，涅普利亚辛的请战申请就摆在了独立特种营营长的办公桌上。与涅同时递交参战申请的还有其他几位老特战队员，他们大都在地方单位事业有成。但是在民族分裂分子们蓄意践踏俄罗斯家园，自己朝夕相处的战友纷纷倒下时，老特种队员们再也无法安心宁静地生活了。请战申请火速上报。只过了几周的时间，一支主要由特种兵退役人员组成的“游击队”正式开始战斗合练，他们所需的作战装备也一同配发到位。一些大公司出资为他们购置了电台和卫星通信工具等，准备工作细致入微，连自动步枪和手枪的激光传感器也备齐了。
    1999年12月初，由涅普利亚辛率领的“游击队”侦察组飞抵车臣的马哈奇卡拉。12月7日至25日，在短短的十几天里，涅普利亚辛中校带领他的特种侦察组曾三次渗透到敌人的后方执行侦察任务。根据他们侦察到的情报，俄军炮群集中密集火力摧毁了车臣匪徒的7个坚固据点。侦察组还亲自缴获了4辆油车，消灭了30多名车臣非法武装分子，而自己竟无一伤亡。
    为了祖国“向我开炮”
    1999年12月24日深夜，侦察组接到一项任务：侦察车臣非法武装在札达克居民区以北1037.0高地的兵力情况。据有关情报，高地上建有坚固工事，窝藏着近200名匪徒。如果没有炮兵准确的火力支援，要想冲上高地消灭敌人将十分危险和困难。
    出发前，涅普利亚辛和队员们仔细地研究了地形图，随后，就消失在漆黑的夜色中。夜雾弥漫，万籁俱寂。行进路线相当艰难，山路崎岖蜿蜒。特种兵们巧妙地绕过了居民区，躲过了匪徒。当札达克村已被甩在身后的时候，涅普利亚辛开始与指挥中心联系，并根据他的命令炮轰高地。他根据多年特种作战经验知道：炮轰高地时匪徒们会相继离开自己的阵地，大约过2个小时他们才会返回。涅普利亚辛正可以借此机会伺机抢占高地。
    “轰轰轰”，随着三声巨响，攻占1037.0高地的战斗打响了。特种队员们立即冲向山顶，他们居高临下，将复仇的子弹狠狠地揍向敌人。这时，惊恐万状的匪徒四处逃散，枪炮声和哀嚎声响成一片。突然，涅普利亚辛觉得腹部一阵剧痛，他知道自己负伤了，但还顽强地向匪徒们射击。
    几名附近的队员跑过去抢救自己的指挥员。他们搀扶着涅普利亚辛，把他拖到山顶并为他包扎。当时情况十分紧急。车臣非法武装分子凶狠地踩着同伴的尸体，一波又一波地向1037.0高地冲来。此时涅普利亚辛用尽最后的气力毅然抓起话筒，呼叫“向我开炮”……
    涅普利亚辛再次醒来是在后方医院，手术后阵阵疼痛使他无法判断身在何处。他一把拽下输液瓶，还没等吓呆了的值班护士反应过来，他又从护士的口袋里夺过剪刀，剪断了输液管。他要求出院：“我那里还有许多人，他们都急需我回去，到他们那里去。”涅普利亚辛大声吼道。他想立即返回前线，但强烈的疼痛又使他昏迷过去……事后，当问及他康复后准备做什么的时候，涅普利亚辛坚决地答道：“如果还需要我，如果我还有用，那么我准备继续服役。”
    涅普利亚辛中校
    平日艰苦的训练是战场胜利的根本保证
〖-ZW/正文〗
