〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣扬“宇宙大法”就是为神化自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣扬“宇宙大法”就是为神化自己
    ●许志功
    深入揭批“法轮功”歪理邪说
    为帮助广大读者进一步认清“法轮功”的邪教本质，认清李洪志的真面目，本报从今天起开辟“深入揭批‘法轮功’歪理邪说”专栏，选择李洪志有代表性的谬论14段，约请专家学者及一些部队的同志结合实际撰文，予以逐段分析、批驳，帮读者解疑释惑。――编者
    李洪志在悉尼“讲法”时，大言不惭地宣称他的“大法”“把古今中外、天文、地理、历史、化学、物理、天体物理、高能物理、哲学，好像是很多范畴都概括进去了”，是“传了更大的宇宙的根本大法”。对这种无耻狂言，该怎么看呢？
    是信仰和崇拜虚幻中精神性的神，还是将自然的人奉为神灵，搞教主崇拜，这是宗教同邪教的一个本质区别。所有的邪教教主，为了确立其在信徒中的绝对神圣地位，总是要编造和传播一套迷信邪说来神化自己。李洪志也不例外。他吹嘘自己编造的“法轮大法”是“更大的宇宙的根本大法”，并以这套“宇宙大法”的传播者、执行者和维护者自居，搞教主崇拜，目的就是为了神化自己。
    李洪志的所谓“宇宙大法”，从理论上讲是一种唯心主义的迷信邪说。在当今科学昌明的时代，他要向人们兜售邪说，并使人毫无保留地相信和崇拜他，进而达到神化自己的目的，必然要采取一些貌似新鲜的手法来迷惑人。只有认清这些手法及其欺骗性，才能揭掉罩在李洪志头上的“神圣光环”，彻底摆脱他的精神控制。
    利用时空的无限性与科学对时空认识有限性的矛盾，专门讲有限认识以外的无限世界，使之无法验证，不可企及，增强其神秘性和吸引力，是李洪志骗人的一个重要手法。李洪志常说，他传的是“更大的宇宙根本大法”，讲的“是最精深的，世界上一切学说中最玄奥、超常的科学”，“是从粒子、分子到宇宙，是从更小到更大，一切奥秘的洞见，无所不包，无所遗漏”。总之，都是一些无边无际、不可捉摸的东西，那么也就无法验证，无须验证了。他正是利用了人们对认识外部世界的渴望和好奇心，讲的尽是玄而又玄的东西，从而达到控制人的精神、神化自己的目的。
    把迷信邪说加上一件现代科学的外衣，是李洪志宣扬“宇宙大法”的又一伎俩。任何迷信货色的传播，都要努力适应当时的知识文化背景。在科学知识日益普及的今天，李洪志宣扬“大法”也总是加上许多科学的术语来加强它的吸引力和迷惑性。然而，只有初中毕业文化程度的李洪志怎么也无法避免在许多科学常识上的谬误连篇、漏洞百出。例如，他讲“宇宙是三层结构”，宇宙是由“27个银河系构成”，这都违背了现代科学常识。当人们对他的胡诌提出质疑时，为了弥补破绽，他便说“你根本不能提你原来学过的东西”。为什么？因为他讲的是超越常人的“科学”，“你学了世界上所有的学问，你还是个常人”，只有专门修炼“法轮大法”，忘掉常人的学问，才能不断“上层次”。可见，他要利用科学术语来打扮自己的邪说，就得肆意贬低科学，把自己说成是凌驾于科学之上无所不知的人。这也暴露了他的所谓“大法”反科学的本质。
    李洪志编造迷信邪说，又要使人们深信不疑，还有一个手法就是以“大法”的传布者、执行者和维护者自居来神化自己，控制群众。他利用不少人期望通过练功强身健体的良好愿望，以练功治病为名吸引练功者。然而练功只是诱饵，其目的还是兜售“大法”，把练功者变成他的邪说的信徒。所以，他反复强调练功必须“学法”，而且“学法”比练功更加重要。一旦你学上了他的法，他又以“大法”的执行者告诉你，“修在个人，功在师傅”，这就是说，对他的大法，你说理解了，他就说你悟了；你说不理解，他便说你没有悟，总之只能是无条件地相信他，受他的支配。如若有人提出怀疑，他又以护法的名义组织人进行围攻，以达到对练功者的群体控制。
    不难看出，李洪志用各种手法编造传播“宇宙大法”，就是要通过使练功者坚信和崇拜“大法”来树立自己的绝对权威，最终达到完全受他支配、控制的目的。
〖-ZW/正文〗
