〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空地基武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观/新世纪新概念新兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪/新概念/新兵器
    空地基武器
    ●苏恩泽
    新世纪武器装备技术突破的关键在哪里？原来，在“不可理解的概念边缘”！今后25年的任一技术“若不显得离奇，可能就不是完美的技术”。请看美军2025年的新空地基式武器的新发展――
    ●可调当量弹药（AYM）
    未来的轰炸将是“按需分配”的！可调当量弹药，是一种根据目标的特点实现武器效能精确匹配的途径，它通过控制一种武器的当量，可大大减小附带损伤，在灵活性和精确度都被要求时这是特别有用的。作为巡逻时的平台，可待机摧毁目标，它既可以使用相同的武器用大当量进行硬杀伤，也可以用合适当量进行仅限于完成任务的轻杀伤，控制当量的方法是在分子级改变爆炸的材料成分和比例。
    ●未来型先进的空空导弹
    新空空导弹将用多元传感器换取更高的精确度。远距离空空导弹可从机外传感器上收到实时目标信息，并且利用喷射流和机上的计算机捕获、跟踪和摧毁空中目标，包括巡航导弹。最终的跟踪和制导则使用的是：光雷达（LIDAR）、红外（IR）、无线电频率（RF）、磁异探测（MAD）、喷气发动机调节（CJEM）、摄影和声音传感器的多元组合。
    ●机载高能微波武器
    期待已久的机载高能微波武器将成现实！它是一种脉冲机载高功率微波武器（HPM）系统。这种中程武器系统构成了主护航飞机的主要有效载荷。该系统能产生可变大小的高功率微波场，损坏或摧毁目标区的电子部件，空中和地面的目标它都能予以攻击。
    ●远距发射高超音速导弹
    对地导弹将更远、更快、更巧！高超音速空对地导弹，从一架高超音速攻击飞行器上发射，使用一台超音速燃烧冲压喷气发动机，先以8马赫速度飞向敌高价值目标，然后以4马赫速度“滑”向目标，其飞行轨迹根据需要可通过机外控制改变，空中发射范围达1450海里。
    ●攻击型微机器人
    “科学小人国”将组成“蚂蚁雄师”！这是一种极其微型（毫米级）机电系统，被大量部署并执行单个或集体目标的攻击。各种部署途径都可以，包括通过一个较大的平台，像烟雾剂一样分散、完成独立的飞行或匍匐前进。可通过各种机器人效能器、电磁干扰和能量材料来完成攻击。对于目标探测和分析来说，另一些“传感器型微机器人”同样重要。
    ●机载全息投射器
    鉴于屏幕在现代战争指挥中的重要性，要想办法在敌屏幕上制造假图像！该投射系统可以从图像发生器上提取一个三维视觉图像，并在一个被要求的位置上显示。该仪器可用于心理战和战略观念的管理，它还可以用于光学欺骗和伪装，当与敌人交战时使其瞬间迷乱。
    ●复合式高能激光系统
    作为国际新一轮军备竞赛重点的高能激光系统将很快取得突破！该系统由几个地基多倍兆瓦高能化学激光器和空基镜子星群复合而成。该系统能用于多种作战模式。在武器模式中激光器为高能级，它通过一个或多个镜子将激光束反射到预定的目标，来攻击空中、空间和地面目标。它还具有目标跟踪、有限空间碎片的清除（1-10厘米目标）以及卫星补给等多种军事用途。
〖-ZW/正文〗
