〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房改政策咨询台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军队哪些住房可以出售？
    目前，军队现有住房出售范围，包括独立院落的干休所和售房区内的住房。但产权不明确、列入改造规划、具有历史纪念意义的住房，非单元式楼房，平房，简易房，危破房，独门独院的住房，以及各大单位认为不宜出售的住房不得出售。出售住房必须报经总后勤部批准。
    ●军队人员按房改成本价购房有哪些折扣？
    有五项折扣：一是军人职业折扣8％。解放战争时期、抗日战争时期和红军时期参加革命工作的，另分别增加2％、4％、6％的折扣。二是军（工）龄折扣。按购房者夫妇二人在建立住房公积金制度前的工龄之和计算。三是住房成新折扣。年折扣率为2％，不满1年的按1年计算，超过30年的按30年计算。四是现住房折扣。按照当地政府规定执行。五是一次付款折扣。购房者一次付清全部房款的，2001年以前给予应付房款20％的折扣，2002年以后按照国家规定执行。
    ●购房者的军龄、工龄如何确定？
    规定在职人员及配偶的军（工）龄，以本人参加工作的时间至参加住房公积金的当年计算；住房公积金建立前已办理离退休手续的，按其离退休前的实际工作年限计算。军（工）龄30年（含）以上的干部、士官和职工，其配偶的工龄不足20年，或者没有工作以及去世的，按20年计算；超过20年的，按实际年限计算。军（工）龄不满30年的，其配偶的工龄不足其一半，或者没有工作以及去世的，按军队人员军（工）龄的一半计算；超过一半的，按实际年限计算。
    房改政策咨询台信箱：
    北京市太平路22号全军房改办邮政编码：100036
〖-ZW/正文〗
