〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势互补共同发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王任建/蔡绍彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王任建蔡绍彬
    西部大开发是一项宏大的系统工程。驻西部地区的部队要在积极支持西部大开发的同时，抓住这一宝贵的机遇切实加强部队自身建设。
    首先，在人才技术上实现军地“互补”。每年西部的转业退伍军人是开发西部宝贵的人才资源。军队建设特有的规律要求每年都有一批训练有素的军人离开部队，到地方从事经济建设。如果地方政府制定出台相关的优惠政策，创造拴心留人的社会大环境，使转业退伍军人留无后顾之忧，干有用武之地，将会有更多的人才参与到西部大开发中去。这不仅有利于西部吸引人才，也能解决军转干部“安置难”问题。
    其次，在基础设施建设上注意军地“兼容”。西部大开发，交通、通信等基础建设先行，铁路、公路、机场和电网、通信等基础设施建设速度会加快，这无疑将有力地促进和加强西部地区的国防建设。而国防基础设施的建设也应当更好地坚持平战结合、军民兼容的原则，与整个西部开发的全局紧密地结合起来，以达到事半功倍的成效。
    第三，在组织管理上相互借鉴军地优势。一方面，在西部开发的实施过程中，特别是在实施成建制集团作业和工期较长的重点工程中，军队的组织形式和管理模式仍然具有一定的借鉴意义。另一方面，西部大开发将会引进先进的管理方式和经验。部队应抓住机遇，认真分析研究地方的先进经验，吸收有益的成分，并与部队的自身优势结合起来，推动部队的管理和建设再上新台阶。
    （作者系总参某部干部）
〖-ZW/正文〗
