〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表妹的嫁妆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田献军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上个月回到山西右玉县老家，乡下的舅舅就找我向朋友借辆车，帮助表妹拉嫁妆。我一听心里就发毛。
    男婚女嫁是人生的喜事，可在我们右玉县农村许多人确为此发愁。因为右玉地区位于晋北山区，地瘠人穷，农家借女儿出嫁的机会向男家索要彩礼的风气盛。出不起彩礼的男家娶亲时常常请些年轻人去“明娶暗抢”，女家也常常请人以刁难男方。过去，就常有恋人们因此而棒打鸳鸯，甚至反目成仇的。舅舅派我这差事，真担心会出啥差错。但母命难违，母亲对我说：“舅舅是很要强的人，这次就是咱自己花钱租车，也要帮这个忙。”
    第二天一大早，我带着一辆中巴到达舅舅家所在的丁村时，村里响起了噼呖啪啦的鞭炮声，迎亲队伍已经到了。舅舅见到我高兴地说：“大外甥来得正是时候，快帮忙把你表妹的嫁妆装上车。”我进屋一看，里面就只有三个用红纸包着的大纸箱，其它什么也没有。
    “金不要，银不要，只要买书买电脑。这是你表妹提的条件。”舅妈向我解释说，这几年县里开展“三下乡”活动，乡里办起了农科技术辅导站。表妹的对象就是在乡里学习种养技术时认识的。小伙子很能干，种了一亩半地大棚菜，每年收入有两三万元。去年小两口商定，结婚时先办一个科技书屋，其它一切全免，把钱省下来为发展家乡种养业作贡献。这三箱书就是他小两口元旦前专程去呼和浩特和大同选购的，花了3000多元哩。
    送走表妹，舅舅便领我去看他家的蔬菜大棚。塞北原野白雪皑皑，寒气逼人，可大棚里春意盎然，呈现一派生机：鲜嫩的黄瓜、翠绿的芸豆……昭示了今日正在塞外大地成长的新一代农民的风貌。
    （作者系山西省朔州军分区干事）
〖-ZW/正文〗
