〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用电脑文档打印文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论用什么办公软件编辑完成的文档，大多要通过打印机来输出。虽然各种办公软件都带有打印功能，但是由于在不同计算机上可能使用不同的办公软件，所以将文档打印到一个统一格式的文件中，对文档的打印输出是十分有利的。下面笔者介绍用国产智能集成办公软件WPS2000将文档打印到文件的方法。
    打开WPS2000界面，只要选择“文件”菜单上的“打印文件”选项，或者使用“打印向导”中“打印”菜单中的“打印文件”命令，系统就会给出一个打印窗口。“打印”窗口中有“打印范围”对话框和“反片输出”、“打印到文件”等选项框，以及“份数”设置栏。
    “打印范围”对话框中有三个选项：一个是“打印全部”，一个是“只打印当前页”，另一个是“打印指定页码”，缺省的是“全部”；“页面选择”列表中也有三个选项：“全部页面”、“奇数页”、“偶数页”，缺省的是“全部页面”；只有当打印份数超过1时，“分页”选项才会变为有效，其功能就是系统在打印完一页指定页面的所有份数之后，再去打印下一页的所有份数。
    要完成将文档打印到文件的任务需要选中“打印到文件”选项。在进行了各种打印设置之后，单击“确定”按钮，系统会给出“打印到文件”窗口，保存类型为“打印机文件（*.prn）”，这意味着这个文件可以脱离其编辑环境进行打印。在“文件名”框中填入文件的路径和名称，再单击“保存”按钮，就完成了将文档打印到文件的全过程。
〖-ZW/正文〗
