〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “2000年世界华人论坛”将在青岛举行
    经国务院批准，国务院侨务办公室、对外贸易经济合作部、国务院发展研究中心和山东省人民政府将于9月19日至21日在青岛市联合举办“2000年世界华人论坛”。这次“论坛”的主题是：面向21世纪的中国经济与科技展望。
    济南市民政经验深化理论研讨会召开
    在国家民政部向全国推广济南民政经验三周年之际，《21世纪社会发展趋势与民政工作改革发展思路――济南民政经验深化理论研讨会》5月20日在济南举行。三年来，已有30个省、自治区、直辖市的2000多个县（市）区，结合本地实际，推广了济南民政工作的经验。（周敦胜）
    《中美棋局中的台湾问题》一书出版
    《中美棋局中的台湾问题》一书日前由上海人民出版社出版。这本书以中美关系史最富有挑战性、最富有变化性的历史年代为经，以中美两国政府在台湾问题上的较量为纬，生动展现了中美关系的发展历程。（唐文）
    蓝天幼儿园艺术团推出一台新节目
    空军蓝天幼儿艺术团的孩子们5月22日晚在北京演出了一场主题为《梦圆新世纪》的歌舞节目。这台节目以儿童的视角勾画出祖国在新世纪发生的翻天覆地的变化，表达几代中国人的振兴梦、强国梦和统一梦。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席彭云，全国政协副主席朱光亚等观看了孩子们的演出。（郭凯、李忆宏）
    边塞山水画展在中国美术馆开幕
    边塞山水画家、首都师范大学教授舒春光新作展23日在北京中国美术馆开幕。舒春光出身军旅，曾经在新疆生产建设兵团工作多年，此次展出的百余幅山水画，是他近几年来的精品力作，其中不少作品生动反映了边防军人的生活工作情景。（雨竹）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
