〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁翼横空扬军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近中国空军试飞员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷祥泽/王国祥/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ604〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军试飞部队；飞行试验；飞行员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冷祥泽王国祥马飞
    ●这里是国家试验新型飞机的中心，所有国产飞机都在此定型
    ●这里是通往蓝天的第一窗口，在这里诞生了中国航天航空的数十个第一
    ●“中国飞豹”和空中加、受油机等数十类机种机型的新机定型与科研试飞，填补了我国和世界航空史上20多项空白
    完成加、受油机的战略性对接
    某年2月，我人民空军某航空兵部队在×××空域，准确完成高空、中空、低空加、受油战略性对接。从此，中国成为当今世界上继美、英、法、俄等国后，掌握空中加、受油技术的国家。
    笔者怀着敬佩的心情，走进了空军某试飞团，探访“世纪对接”成功背后那些鲜为人知的、惊心动魄的故事。
    首席加油机试飞员申长生、张海回忆了空中对接那令他俩终生难忘的日日夜夜。
    按照试飞计划，受油机试飞员和加油机试飞员在某个空域实施空中对接。谁知半小时过后，空中对接10余次，次次以失败告终。退出，意味着试飞周期拖延。进入，找不到最佳对接位置，万一发生两机相撞，后果不堪设想。
    5分钟过后，加、受油机的试飞员开始了又一次尝试。4000米高空，加油机准确抛出了加油头，受油机迅速向加油机靠拢……
    紧张的对接开始了，1次……2次……突然，本该保持平稳进入加油状态的受油机摇摆不止，瞬间从加油机的机翼间钻了过去，一下子骑到了加油机的背上，两机高度相距仅仅只有2米。旁边的引导机发现这一险情后，一压杆退出50米，并向塔台报告：“两机相撞……”
    眨眼间，心理素质良好、飞行技术精湛的受油机试飞员常庆贤带坡度从机翼上方又慢慢滑了下来，险情终于化解了。
    在几百次空中对接失败后，加、受油机能否对接成功，科研人员、试飞人员个个心中像是压了一块铅板。问题究竟在哪里呢？一个又一个拉不直的问号，逼着安全飞行3000多架次、1690多小时、完成2种新机型定型试飞和30多项重大科研任务，填补了两项国家空白的团长汤连刚上北京请教专家。
    技术交流会上，一位参加过空中加油机设计、试飞、定型的专家说：“两机对接成功，关键是速度差要小于每秒1.5米，达到这个要求，才能把加油机的锁打开。”
    汤团长牢牢记住这个珍贵的数据，连夜返回了团队。他抱着极大的热情，按照专家的说法组织空中加油，但结果是空中对接竟4次折断受油头，3次使受油头裂纹……
    难道权威专家给的数据错了？从不服输的汤团长把所有空中对接不成功的录像带搬到办公室，与加、受油机试飞员申长生、张海、常庆贤和科研人员集体攻关。
    带着解剖麻雀的集体智慧，汤连刚披挂上阵，担任受油机试飞员。经过空中反复演练，压在汤连刚心头的“珠穆朗玛”踏平了，受油机打不开加油机锁的关键，不是专家所说的速度差小于每秒1.5米，而是撞击力界定在××区域。他用死亡线上的实践彻底否定了专家提供的数据。从此，受、加油机空中对接几十次，没有一次折断受油头。
    理论上的顽症解决后，他们又顺利完成了不同高度、不同速度、不同油量等风险难度较大的对接试飞。
    历史记住了这一天。
    某年12月23日11时24分，中国空军试飞员申长生、张海加油机组与常庆贤受油机组首次在蓝天上完成了战略性对接。中国没有空中加油机的历史被改写了！
    让“飞豹”威猛雄健
    3月初，我国东海某海域传出一条爆炸性新闻，我军首批装备的“飞豹”团以排山倒海之势，对某海域中的数十个目标进行了毁灭性打击，100％命中目标。至此，我人民海军空海作战能力实现了新的跨越。
    这一消息令海军官兵沸腾了，也令空军试飞团官兵沸腾了。试飞团里的试飞员曾经为“飞豹”战机的试飞付出了许多艰辛。在“飞豹”的整个试飞过程中，试飞员们每18分钟就要遇到一次生与死的考验。
    谭守才是试飞“飞豹”遇到险情最多的试飞员。
    某年6月，是“飞豹”战术性能试飞的关键时期。15天内，“飞豹”就出现过高空座舱失密、线路短路、漏电等4次险情。
    这是新改型的第一架飞机，也是试飞的最后阶段，如果这次再发现不了问题就得装备部队，一旦故障重演，后果不堪设想，如果险情出现后处置不当，就可能葬送一代新机的命运。
    7月19日上午11时，起飞线上，谭守才和战友彭连启驾驶着新型战机，缓缓滑出跑道。他今天的课目是执行机载雷达试飞任务。
    谭守才全神贯注。加油、拉杆……“飞豹”风驰电掣，直刺天际。谭守才稳稳操纵着驾驶杆，“飞豹”爬升到既定空域进行科研试验。当“飞豹”爬升到数千米时，意外出现了：镶在座舱前方的飞机总警告灯突然闪红，同时分系统表示座舱盖故障的红色警告灯也亮了起来。飞机座舱已失去密封，座舱压力突然从正减到负，机舱内浮尘弥漫，他的头、耳、眼睛立刻胀痛难忍，浑身上下像是被撕裂一般。
    谭守才此刻显得格外冷静。按处置预案，他一边报告地面指挥员，一边收油门减速，调整飞机姿态，下降高度，细心观察飞机仪表的每一个变化。当飞机高度表指向某千米时，只听“嘭”地一声巨响，头顶上的飞机座舱盖突然被掀掉，一股强大的气流重重地将他推向座椅靠背，使他动弹不得，随之，无线电中断。地面上的指挥、科研和各类保障人员，心一下子提到了嗓子眼。现场的空气仿佛顿时凝固起来，百余双眼睛焦急地注视着天空。消防车、救护车、抢救人员各就各位……
    时间在一分一秒地流逝。谭守才艰难地挪动身子，还好，安全带扣得不紧，还能动弹，他用双手紧紧抓住座椅边沿用力将头伸到座舱前的挡风玻璃下，感到气流比刚才减小了许多。按理，试飞员遇到此类特情，可以跳伞。但谭守才不情愿就这样放弃他心爱的战鹰和凝聚着几代科研人员心血的科研成果。他用力拉下头盔风镜，紧贴仪表板，及时带杆上升高度，采用减小速度的办法来减少强气流的冲击。在战友的密切配合下，经过空中16分钟生与死的拼搏，安全降落在跑道上。
    战鹰带着宝贵的数据死里逃生归来，在场的保障人员向谭守才拥去。他平静地向指挥员报告：“座舱盖爆了！”随即，又幽默了一句：“这回，差点和大地拥抱了！”
    “教8”型空中停车再启动
    某年10月，我国自行研制的用于更换现役高级教练机的“教8”型飞机的科研定型试飞进入攻坚阶段，一项最具风险的关键性试验――空中启动试验，成为该机定型试飞的重中之重。大队长史同洲主动请缨挑战极限。
    10月15日中午13时20分，经过精心准备，史同洲驾机直刺蓝天。当飞机升至5400米，按预定方案完成试飞任务后，意外发生了。飞机发动机停车后再次启动没有成功。史同洲采取应急启动措施，1次，2次……6次，发动机丝毫不动，飞机速度直线下降……
    13时37分，飞机高度只剩2000米了，史同洲此时显得异常冷静，他屏住呼吸，一步一步地按试飞预案操纵飞行。
    2000米，1000米……
    三转弯……放起落架……突然，主起落架放下指示灯不亮，这预示着试飞员将冒着没有主起落架的危险着陆。这又一突如其来的险情使史同洲毛发竖起，死神好似紧逼到眼前。
    飞机就要接近机场跑道了，史同洲一边听从塔台指挥的指令，一边采取应急着陆措施。
    100米，50米……
    带杆、刹车……13时42分，新型飞机如同一匹被驯服的野马，安稳地降落在跑道上。
    一场惊心动魄的考验被在空中身经百战的史同洲征服了。这一壮举不仅为该机最后定型试飞提供了重要保证，而且首次创造了国产“教8”型飞机空中停车、空滑迫降成功的纪录，并再次填补了我国航空史上的空白。
    长空霹雳挑战“死亡陷阱”
    “失速尾旋”被人们形象地称为飞行中的“死亡陷阱”。为攻克这一“世纪难题”，我国航空领域的专家学者经过数十年潜心攻关后，在“三角翼失速尾旋”试飞理论上取得重大突破。然而，谁来完成升空试飞试验呢？曾获“国际失速尾旋”证书的现任参谋长李中华和试飞员李存宝被委以首席试飞员重任。
    某年4月的一天，春风习习，大地吐绿。经过精心准备的李中华和李存宝矫健地跨进教练机的座舱。战机起飞后直冲指定空域。
    李中华向地面指挥员报告飞机高度和速度等状态参数，然后按计划进行试飞。当表速降至350公里/小时，他收回油门至“慢车”位置，并保持飞机无侧滑直线减速平飞，当指针到达220公里/小时，李中华迅速蹬左舵，并同时迅速一把抢杆到底。此时战机像被激怒的雄狮，机身剧烈地抖动，并伴随着机头的突然上仰，飞机向下翻滚起来。此时李中华和李存宝如骑在疯狂狮背上一般，突然被抛起来，头撞在座舱盖上……瞬间又被死死地按在座椅上，紧紧抱住驾驶杆的双手此时似被千斤重的东西压住……机窗外伴随着飞机高速向下翻滚，风声一阵紧似一阵地怪叫着……这就是“死亡陷阱”！
    1圈……3圈……6圈……李存宝在后舱一下一下地数着翻滚圈数。“06，06，改出，改出。”李存宝向前舱发出指令。
    李中华立即以全身力气推杆向中立位置，飞机转过身后又向下偏转。李中华又迅速蹬右舵到底……飞机顺从地摆动着双翼停止了“发怒”。李中华顺势加大油门，“轰”的一声，飞机平飞冲向天际。
    第一次挑战“死亡陷阱”成功后，李中华他们又开始向更复杂、更危险的“死亡陷阱”探索。“失速尾旋”在理论和实践中有“正飞尾旋”和“倒飞尾旋”两种，其中后者则是“死亡陷阱”中最残酷的魔法，一般进去后生还者极少。
    5月18日，李中华和李存宝驾机升空准备去趟“死亡陷阱”中的“倒飞尾旋”。飞机爬到万米高空后，爬升滚转成倒飞状态。收油门减速后，向前猛推杆，机头缓慢下沉，并逐渐加速滚转起来。同时发动机发出刺耳的怪叫。突然，随着滚转的加剧怪叫声消失，发动机振动减弱，转速表回零。“不好，发动机停车……”后舱李存宝叫了起来。此时飞机不但失去了正常姿态，而且又失去了动力，这是“死亡陷阱”中最致人死地的“鬼门关”。
    随着飞机迅猛翻滚，李中华和李存宝镇定自若、有条不紊地按“特情”操纵着飞机。在短短的时间里，当飞机距地面6000米时，他们改出了“倒飞”状态。紧接着启动发动机，伴随着一阵轰响，发动机启动成功。他们驾机像轻盈的雁子展翅返航了。
    当两位勇士走下机舱时，满头白发的中国飞行试验研究院“失速尾旋”总工程师李树有，眼含热泪向前迎接他们的凯旋，并握着他们的手激动地说：“我研究了近30年的课题，今天终于全部攻克，你们真了不起！”至此，三角翼失速尾旋的试飞成功再次填补了我国航空领域的空白。
〖-ZW/正文〗
