〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蚊子”与“恐龙”的较量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一架飞机击沉一艘导弹驱逐舰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩庆贵/马亚西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以劣胜优实例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蚊子”与“恐龙”的较量
    ――一架飞机击沉一艘导弹驱逐舰
    ●韩庆贵马亚西
    1982年5月4日，大西洋马尔维纳斯群岛以南海域。
    阿军3架“超军旗”攻击机收到英军“谢菲尔德”号导弹驱逐舰的目标指示数据后，在P―2“海王星”巡逻机的引导下，迅速向目标接近。在进入英军远程雷达警戒区后，2架“超军旗”关闭机载雷达，并将飞行高度下降至40―50米，以每小时900公里的速度向目标接近。另一架“超军旗”则迅速爬高，测量“谢菲尔德”的精确方位、距离和航速等参数，及时提供给下面作超低空飞行的“超军旗”。在距目标46公里处，2架担负攻击任务的“超军旗”突然跃升至150米，同时启动机载雷达。飞行员锁定目标后，按下了按钮，两枚“飞鱼”式反舰导弹向目标飞去。就在飞行员按下按钮的同时，机载告警系统发出告警：飞机受到舰载雷达照射。3架“超军旗”迅速转弯并急剧下降高度，随之退出英军舰载防空系统杀伤区返航。
    “飞鱼”导弹发射几秒钟之后，便降至15米左右高度作巡航飞行。在距“谢菲尔德”号导弹驱逐舰12―15公里处，导弹上的主动雷达捕捉到目标，并迅速降到2―3米的高度做掠海飞行。当“谢菲尔德”号舰上人员在5公里的距离上发现来袭的导弹，急呼“注意规避”时，一切都为时已晚！随着一声巨响，导弹击穿舰舷，在舰体内爆炸。顿时，“谢菲尔德”号上烟雾弥漫，火光冲天。这艘造价高达1.5亿美元，首次参加实战的现代化大型战舰，很快沉没于南大西洋海底。
    “超军旗”是阿根廷从法国购买的单座单发轻型攻击机，每架价值约1000万美元。而被誉为“英国舰队的骄傲”的“谢菲尔德”导弹驱逐舰，实现了动力和武器系统的集中控制，因而该舰一服役便成为英国皇家海军的主力战舰。
    一只“蚊子”杀死一条“恐龙”，一架战机击沉一艘大型战舰，决非仅仅是一个偶然。仔细分析，可以从中得到不少启示。
    以己之长击敌之短是克敌制胜的法宝。就“超军旗”飞机和“谢菲尔德”军舰的火力系统来说，前者有2枚“魔术”空空导弹、1枚“飞鱼”空舰导弹和2门30毫米机关炮。后者则有“海标枪”防空导弹22枚，115毫米平高两用火炮1座，20毫米机关炮2座，并载有一架“山猫”直升机，“谢菲尔德”号的火力至少在“超军旗”飞机的20倍以上。如果仅从理论上对武器进行分析，“超军旗”飞机绝对不是“谢菲尔德”号军舰的对手。但“谢菲尔德”军舰也有致命的弱点，主要是缺少舰载低空预警设备和对付超低空飞行导弹的武器。它的“海标枪”防空导弹是装有冲压式喷气发动机的区域防空导弹，对中高空来袭的飞机可构成严重威胁，但对15米以下的目标却无能为力。而“超军旗”飞机发射的“飞鱼”导弹可掠海飞行，其飞行高度只有2―3米，使“谢菲尔德”军舰很难发现，即使发现，也无法实施有效拦截。另外，“谢菲尔德”号驱逐舰被击沉的一个重要原因是英海军编队没有舰载的预警飞机，从而不能及早地发现来袭的阿军飞机。这也说明，现代作战绝不是单件武器之间的对抗，而是系统与系统之间的对抗。
    高技术的武器装备还需要高素质的人来掌握和使用。在这次战斗中，阿军的胜利与其飞行员的出色表现密不可分。在向“谢菲尔德”号接近的过程中，阿飞行员巧妙地利用地球曲率对舰载雷达的影响，以超低空飞行成功地躲过了“谢菲尔德”号及其他英军舰的侦察。相反，英军舰雷达操纵员的表现却很一般，在“超军旗”飞机跃升起来用雷达锁定目标位置时，“普利茅斯”号导弹护卫舰的雷达操纵员曾经发现该飞机的信号，却没有引起足够的警觉，最终导致了悲剧的发生。
    在武器发展上，实现装备的国产化至关重要。阿根廷的“超军旗”攻击机和“飞鱼”导弹都是从英国的西方盟友――法国购买的。马岛战争一开始，法国就对阿实施了禁运。而战前阿军只有14架“超军旗”飞机和9枚“飞鱼”导弹。另外，阿空军使用的从美国买来的大量炸弹战时不能爆炸，又大大降低了阿空军的打击效果。如在6月8日的战斗中，阿军5架“幻影”战斗机向英军的另一艘主力战舰“普利茅斯”号护卫舰发起攻击，4枚炸弹击中该舰，可是一枚也没有爆炸。由此可见，武器装备大多依赖进口使阿根廷失去了本来可以赢得的胜利。它告诫我们：从外国购买军火，一方面在数量上受限制，同时在战时又有被武器生产国禁运的可能；另一方面，在质量上也得不到保证，在关键时刻起不到应有的作用。因此，装备发展必须坚持以自我研制为主的道路。
〖-ZW/正文〗
