〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕书刚/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1/EK258.4/EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军首次组织执业医师技能考试
    本报讯吕书刚、记者李健报道：5月19日上午，全军首次执业医师实践技能考试在各地驻军医院组织实施。此项考试由总政干部部、总后卫生部联合组织，按照国家医师资格考试委员会的要求统一命题，统一考试时间，统一答案和评分标准，着重突出对考生的基本技能、基本操作的考核。考核合格的人员将于今年9月16日、17日参加国家统一组织的医师资格考试医学综合笔试。
    59个边远干休所成立中心卫生所
    本报讯李贵堂、管孝君报道：为加强边远地区干休所老干部医疗保健工作，经总部批准从1995年开始，对远离医疗体系100公里以上的59个干休所进行重点建设，成立了中心卫生所，增编医务人员和医疗观察床位，单列床位标准经费并补充了1380万元的医疗设备，解决了近万名老干部及其家属、遗属的就近医疗问题。有的单位还为中心卫生所配备了远程医疗会诊系统，老干部“足不出所”即可得到北京、上海、南京等大城市医学专家的会诊治疗。
    空军机营部门探索场务保障新路
    本报讯王声、特约记者郭凯报道：空军各级机营部门把“抓科技练兵，一切为打赢”的口号变为实实在在的行动，按照练指挥、练谋略、练协调的要求，着重抓了现代战争条件下野战机场开辟、道面抢修、应急供电、消防灭火等理论研究，取得一批研究成果。
〖-ZW/正文〗
