〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新民/陶智平/王岩峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱民模范；希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●九年前，三位生活本已困窘的残疾兄弟抱养了一名女弃婴
    ●九年后，当三兄弟为实在无力供养女孩上学而一筹莫展时，一位接兵干部开始了深情的---
    编辑同志：
    这是一个感人的故事。
    征兵时节，兰州军区邱少云生前所在部队修理一连司务长谯修全来到革命老区山东枣庄接兵。他负责接兵的辛召乡是个纯山区乡，交通不便，经济落后。乡亲们的贫困深深地打动着他的心。一次家访时，无意中听乡里干部说起该乡的一户特困户，更是在他脑海中留下了刻骨铭心的印象：
    辛召乡西良子口村张继胜一家，兄弟三人都患侏儒症，三四十岁了，身高均不足一米三，其中两人跛足，一人瘫痪，无强劳动力，生活十分困苦。可就是这样一个苦难家庭，他们不但没有给政府提过任何要求，没有给组织添过任何麻烦，凭借勤劳的双手自食其力，在当地群众中享有极好的口碑。更让人敬服的是，三弟兄于9年前收养了一名被人遗弃的年仅1岁的女婴。他们给孩子起名为张云。小张云的出现，给这个残疾人家庭增添了不少欢乐，即使在最困难的日子里，三弟兄也是将小张云当作一个精神寄托，宁愿自己吃苦受累，也不让张云挨饿受冻，竭尽全力倾心抚养小张云健康成长。可如今，已满10岁的小张云早已过了上学年龄，由于交不起学费，不得不眼看着小伙伴们背着书包去学校，自己却在家陪伴3位“爸爸”，过早地分担起生活的重负。三弟兄为此一筹莫展。
    这个特殊家庭使谯修全的心灵受到极大震撼。回想起自己刚两个月大时父亲就因公去世，是母亲和几个姐姐含辛茹苦地把他拉扯大的经历，刚从军校毕业实习才半年的他心中暗自思忖：这些年来，是亲人养育了我，是组织培养了我，现在有能力了，也该向社会奉献一些爱心了。他很想帮助张继胜一家。
    “你一月才100多元津贴，哪能供得起他们全家呢？”“好好接你的兵，管那么多闲事干啥？”那几天，他的脑子里不时冒出反对意见。可三兄弟蹒跚的步履、坚强的性格和小张云渴望上学的目光，久久萦绕在他的脑海中，挥之不去，驱之不散。他决定先去张继胜家看看。
    一踏进家门，他惊呆了。这哪里是一个家啊：几间破旧的房屋又窄又暗，除了4口人和他们喂养的两只羊、一头猪及几只鸡还能显示出些许生机外，别的几乎是一无所有。三弟兄吃的是黑黄的窝窝头，只有小女孩碗里能见到一点油和菜叶。可就是这样的生活条件，三弟兄还是没有向命运屈服，不仅顽强地生活，并且抚养女孩长达9年，这需要何等坚强的毅力和何等深厚的爱心呵！
    谯修全心里很不是滋味，鼻子发酸，嗓子发噎，想说话却什么也说不出，他的眼眶湿润了。那一刻，谯修全感到自己已经同这个苦难家庭结下了不解之缘，他坚定了要帮助张继胜一家的决心。他想，再过半年等实习期满就可以领工资，每月挤出一点钱自己也能够承受，更重要的是，这样做可能会挽救一个家庭。
    谯修全从口袋中掏出500元现金郑重地交给张继胜，一字一顿地说：“大哥，这些钱先让张云上学，余下的家中买些东西，给你们看看病。”这位已过不惑之年的一家之主竟不敢相信眼前的事实。是啊，500元，也许对于挥金如土的大款们来说根本算不了什么，可对于这个特殊的四口之家，不啻是一笔巨款。
    三弟兄呆呆地望着谯修全。当谯修全明白无误地说出了将帮助他们全家并长期资助小张云上学后，三弟兄突然伏地长跪，失声痛哭。他们做梦也没有想到，他们的命运在今天出现了转机，女儿从此也能上学了。三弟兄久跪不起，他们禁不住发自内心地高呼：“共产党好！社会主义好！”此情此景，令在场的所有人无不潸然泪下。小张云也懂事地依偎在谯修全身边哭着说：“谢谢叔叔！”
    出家门大约有一里地的下坡路。辞别时，三弟兄坚持送恩人一程。尤其是先天瘫痪、靠双手撑地走路的老三，硬是用手撑地一步一撑把谯修全送到大路上。
    随后的日子里，谯修全又抽空去了张继胜家。帮助干些家务活，同他们谈心，鼓励他们树起生活的信心，嘱咐他们一定要将小张云培养成人，并向三弟兄表示，今后每学期将按时寄来张云的学费，一直资助到她上大学。
    充满爱心的人定会得到社会的厚爱。谯修全帮扶这个特殊家庭的消息不胫而走。枣庄电视台播发了新闻，老区人民纷纷以各种方式表达对谯修全的敬意。自从新闻播出后，谯修全一上街，总有许多陌生人同他热情地打招呼；他去打电话，守电话亭的老大妈一眼认出了他，坚持不收他的话费。有一次在街上吃饭，老板也坚决不收钱。一些新兵家长也感慨道：部队有这么好的干部，把孩子送到部队，我们也放心了……
    返回部队那天，临上火车时，新兵家长、当地群众、车站员工，认识的和不认识的，都争相同谯修全握手告别。更让他感动的是，20多名群众专程乘出租车从市区各处赶来，为的是能亲眼看一看他，同他握一握手，或者说两句祝愿、告别的话。突然，谯修全发现张继胜三弟兄领着小张云也赶来了。三弟兄燃放了一挂鞭炮后，紧紧抱住谯修全，哭成了泪人。寒风中，他们显得那样弱小，一想到即将告别真诚、善良、朴实与坚强的三弟兄，谯修全禁不住再次热泪盈眶。他将伴随这份人间真情一路远行。
    谯修全返回部队后，只字未提帮助张继胜一家的事，直到最近收到当地政府寄来的感谢信和锦旗，这件事才被部队领导和战友知晓。
    兰州军区某部
    马新民陶智平王岩峰
〖-ZW/正文〗
