〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森喜朗承认对华战争是“侵略战争”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本外相就石原言论和李登辉访日作出公开表态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大军/王妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系；日本侵华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    森喜朗承认对华战争是“侵略战争”
    日本外相就石原言论和李登辉访日作出公开表态
    据新华社东京5月23日电（记者王大军）日本首相森喜朗22日在众议院说，当年日本对华战争是“侵略战争”。
    在众议院决算行政监视委员会回答社民党众议员保坂展人关于“日中战争”是不是侵略战争的质询时，森喜朗说：“从对那段不幸历史反省的立场出发，我明确承认当时的战争是侵略战争。”
    日本舆论认为，这是森喜朗对其4月24日在国会答辩时发表模糊侵华战争性质言论的修正。4月24日，森喜朗在众议院回答议员质询时说：“关于战争，我认为因时代背景不同而有各种各样的看法。日本是否进行过侵略战争，应由大家在历史中作出判断。”这种说法立即遭到了日本国内外舆论的批判。
    据新华社东京5月23日电（记者王妍）日本外相河野洋平23日在此间批评东京都知事石原慎太郎发表攻击中国领导人的言论是“不合适的”，并对李登辉访日发表了否定性见解。
    河野洋平是在内阁会议结束后会见记者时作上述表态的。河野说，出席台湾地区新领导人就职仪式的东京都知事石原的讲话“是对别国元首非礼的言论，尽管他是知事，但身处公职的人这样讲话是不合适的”。
    河野说，石原的“讲话与我国政府的想法完全不同，正如我国政府早就在《日中联合声明》中所表示的，日本政府对台湾问题的认识没有任何改变”。河野对石原的言论表示“深感遗憾”。
    关于李登辉访日，河野表示，李登辉仍在不断发表政治言论，仍具政治影响，不能完全说他是一个“普通平民”。日本舆论认为，此系河野对李登辉访日发表的否定性见解。
〖-ZW/正文〗
