〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空部队拓宽思想政治建设领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施“道德培育工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴景涛/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；道德培育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施“道德培育工程”
    本报讯戴景涛、特约记者董长军报道：凝聚沈空部队官兵爱心的5所“希望小学”落成后，300余名失学儿童重回课堂；在东北三省开展的社区“五好家庭”评比中，沈空有千余户军人家庭榜上有名，成为驻地精神文明建设的排头兵；沈空飞行部队潜心研究的上百项战法训法成果扬威训练场。沈空政委沙显明向记者介绍：这些可喜的变化，主要得益于在全区部队实施“道德培育工程”。
    沈空部队坚持10年把道德培育作为思想政治建设的一个重要课题来抓，经过大胆实践，他们确定了道德教育的10个方面内容，编写出了《士兵道德培育初探》和《士兵道德培育再探》两本书下发基层。沈空党委还专门制定下发了《部队道德培育工程实施方案》，在实践中坚持做到“四抓”：一是抓规范，校正官兵言行；二是抓典型，树立道德标兵；三是抓考核，建立道德评价机制；四是抓奖惩，兑现道德评价结果。
    由于坚持不懈地抓道德培育工作，使沈空部队精神面貌和道德风尚发生了可喜变化，全区部队多次圆满完成科研试飞、军事合练、抢险救灾等任务。
〖-ZW/正文〗
