〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上天偏爱法兰西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史忠宝/冷勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事奇观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史忠宝冷勇
    ■神秘之手巧拨弦
    ■瞎眼歪弹立大功
    第一次世界大战中，德法两军的凡尔登会战在长达16个月的激战中，共发射4000万发炮弹，伤亡数百万人。在这次规模庞大的战役中，最有戏剧性的一幕不是装备上占绝对优势的德军以失利而告终，而是在造成德军失败的诸多因素中，起关键作用的竟是一发偶然射偏的法军炮弹。
    1916年2月21日，德军为了攻克法军的凡尔登要塞，凭借着充足的弹药，用大口径火炮猛烈轰击法军阵地，并接连发起进攻。而法军依托大纵深的防御阵地顽强抵抗，寸土不让。为了取得胜利，德军不惜血本，以每小时10万发的射速将200万发炮弹倾泻到法军阵地上。在德军强大的攻势面前，装备处于劣势的法军显得十分被动，在苦挡硬撑了一年多的时间之后，前沿阵地被德军突破。
    德军乘胜追击，以迅雷不及掩耳之势向法军阵地的纵深处推进。仅仅四天多时间，德军就突破了法军四道防线中的前三道。眼看法军大势已去，败局已定。而就在这千钧一发之际，奇迹突然出现了：法军的一名炮手因看到即将失败的结局而无心恋战，结果操作失误致使一发炮弹严重偏离了方向。谁知正是这发偏离了方向的炮弹却在无意中击中了德军后方的一个秘密弹药补给基地。炮弹爆炸所产生的冲击波及弹丸破片等固体物质，冲击到了该基地的其它弹药，顷刻间，就引爆了储存在这个秘密基地中的45万余发大口径炮弹，结果使德军的军火基地化为灰烬。前线德军因无炮弹供应，即使从大后方紧急抢运，也是远水救不了近火，因此在一个多小时后，德军阵地上的无数门大炮顿时成了一堆堆像废铁一样的“哑炮”。
    天赐良机，眼看要彻底失败的法军官兵缓过神来抓住战机，集中全部炮火和兵力对德军的炮兵阵地发动反攻，仅几小时，就将德军所有的大型火炮全部摧毁。就这样，一发偏离了射向的炮弹无意中为法军取得凡尔登会战的胜利立下了不朽战功。
〖-ZW/正文〗
