〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛皮癣为何不易根治〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银屑病，俗称牛皮癣，是一种常见的皮肤顽症，有的层层脱屑，有的瘙痒难忍，久病不愈者可影响肝脏功能，甚至发展为红皮症而危及生命。许多患者希望能得到有效的中医中药治疗牛皮癣的方法。针对这一情况，有关人员联系了位于北京市德外祁家豁子2号（邮编：100101）的北京城建第七医院牛皮癣专家张主任，请她谈了用纯中药抑制核糖核酸酶的活力治疗牛皮癣的方法。
    该院采用电子显微镜观察和高科技化验手段，结合中医辩证，对216例患者的血液和皮肤进行深入的研究后发现，牛皮癣的发病机理与核酸代谢紊乱有密切关系，患者皮肤中核糖核酸酶活力增强，皮肤中核酸浓度上升，这就导致病变表皮更替的速度加快，3―4天更替一次，而正常人的表皮则是27天更替一次。由于表皮更替速度过快，以致出现皮损底下红斑炎症表层鳞屑显著的外观和不同程度的瘙痒。以往采用免疫抑制治疗只能抑制核酸，而没有从根本上抑制核糖核酸酶的活力，所以只有近期疗效，而远期效果不好，大多复发。
    根据牛皮癣患者的病理特点和临床表现，以中医的辩证观点，牛皮癣的病因主要是由风邪外侵伏于营血，血热毒盛，或风寒外袭营血失调，或情志内伤，脾胃失和，内分泌失调与代谢障碍，更因风热毒邪而发病。根据这一原理，该院筛选天然名贵中药，利用中国核物理研究所提供的γ射线磁场分离提取大量的有效成份，经数百次反复实践，精心组合配伍，成功地研制出治疗牛皮癣的中药丸（从治疗到巩固和预防复发）。经大量临床验证，此药最大的特点是通过凉血解毒、养血润肤、平衡阴阳，提高自身免疫功能。该药物分子量极小，极易通过血液有效地抑制核糖核酸酶的活力，从根本上去除了牛皮癣的致病因素，达到理想的远期疗效，结束了牛皮癣不能根治的历史，多年来已为上万例患者解除了病痛。
〖-ZW/正文〗
