〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防高技术的“黑洞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从美国“铱”星陨落说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周振云/陈军生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防高技术的“黑洞”
    ---从美国“铱”星陨落说开去
    ●周振云陈军生
    美国东部时间3月17日，曾被评为“1998年度世界十大科技成就”之一的美国“铱”星电话系统寿终正寝，全球6万多“铱”星系统的卫星电话用户，只能与还没有捂热的“铱”星手机说“再见”了。当人们为这颗“高科技明星”颓然陨落而惊讶感叹的时候，或许万万没有想到：“铱”星的陨落，不是因为技术落后，而恰恰是因为它太先进了。
    从技术上讲，“铱”星系统运用了当今世界上最为先进的卫星通信技术。1991年，美国摩托罗拉公司筹划建立由77颗卫星组成的移动通信网络，并以排在元素周期表上第77位的“铱”元素命名。“铱”星公司耗资57亿美元，最终按计划建成了由66颗通信卫星组成的“铱”星系统，于1998年11月开始商业运营。“铱”星系统的构想是：建立能够无缝隙覆盖全球的个人数字化移动通信系统，人们无论是在沙漠荒原、浩渺大海，还是在世界屋脊的“珠峰”，甚至是在地球的南北极，都能够用“铱”星手机把声音传遍全世界。这一20世纪末通信领域的高科技成果，曾被喻为人类历史上最伟大的一次技术梦想，现代通信史上的一大“奇迹”。
    从表面上看，作为一个先期的探索者，“铱”星电话为全世界打开了一个全新的市场。但是，“铱”星公司曾错误地认为，只要技术先进，人们愿意为“一个号码通全球而付出一些高价”。可细想一下，荒原、沙漠、高山、大海甚至极地能有多少个使用“铱”星电话的消费者？以致于在长达一年多的运营中，区区不足7万用户，根本无法填补总投入达50多亿美元的“黑洞”，让“铱”星的投资者不再指望能够看到其发展到50万户的保本用户数了。“铱”星的陨落真实地告诉了我们：只有拥有市场的高科技，才能促进经济发展，才能保证技术的不断创新。
    透过市场来看未来战场，市场无情，未来战场更是残酷。“铱”星电话，集多种先进通信技术于一身，而且还都是真正顶用的技术，但还是被市场淘汰掉了，正如业内人士分析的那样：光有先进的技术是不够的，高技术在走向市场的时候还有许多因素要综合考虑。同样的道理，仅仅依靠高技术也难以完全控制未来战场。科索沃战争中，南联盟军队一方面运用“主动式”的中低技术甚至是一般手段，抗击了以美国为首的北约长达78天的空袭，有效地保存了军事力量。据美国《新闻周刊》最近披露说，猛烈的空袭只击毁了南联盟14辆坦克、18辆装甲车和20门火炮。南联盟军队还用普通的高炮和并不先进的防空导弹，打下了当今世界上最先进的F―117战斗轰炸机。这充分说明：无论怎样先进的高技术都具有明显的双刃性，客观地存在致命的弱点――“黑洞”。
    高技术的物化形式是新式武器装备。如果发展技术和装备时忽视了战场的作战需求，那么新的“铱”星再次陨落就离我们不远了。沿着“铱”星陨落的轨迹，面对未来战场的需求，我们不难看出，无论是发展武器装备，还是搞好科技大练兵，都必须以战场需求为总牵引，以打赢为目标，以提高战斗力为标准，这是我们加强新时期军事斗争准备的根本。当前，对于那些打赢所必需的高技术装备特别是“杀手锏”装备的发展，以及为跨越式发展打基础的高技术研究，都应当在作战需求的牵引下，周密论证，不断进行技术改进和决策调整，以不断创新弥补高技术的“黑洞”；对于那些在科技练兵实践中研究出来的“土办法”，不论它的技术含量是高还是低，只要是顶用的“真货”，都可以做为高技术的补充，发挥其最大效能；对于那些脱离未来战场实际、一厢情愿的“高技术”，可能既好看也好听，但在实际运用中也许只是些面子上的“假把式”，若用于未来的战场，会造成过多的流血牺牲甚至失败，要果断舍弃。“铱”星陨落给我们的启示也许就在于此。
〖-ZW/正文〗
