〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气为本以情聚人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古铁骑集团加强思想政治工作的调查（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军/吴献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；国有企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――内蒙古铁骑集团加强思想政治工作的调查（下）
    ●新华社记者刘军吴献
    内蒙古铁骑集团积极发挥思想政治工作的巨大威力，在市场环境十分不利的条件下，始终保持了平稳的发展势头。在对铁骑集团的采访中，我们探寻到这里树正气，聚人心等独特的工作方法，给人以启示。
    “我们做思想政治工作，也不是一帆风顺。”集团党委书记程少春告诉记者：“这些年有两次大的挑战，一次是有人提出划分一类、二类科室，建议把政工部门划为二类；一次是企业班子里出现了‘我们不是组织部，不是宣传部，思想政治工作做得差不多就行了’的说法。”
    针对“划科室”的思想倾向，集团领导班子迅速统一意见，明确提出：思想政治工作是促进企业不断发展壮大的传统法宝，企业越是发展壮大，越是要加强思想政治工作，如果划科室，只能进一类，不能进二类。
    在民主生活会上，有淡化思想政治工作思想倾向的副厂长连续三次做出反省。记者采访时，他坦诚地解释：我分管生产，企业技改忙着用人，而党委、团委、工会搞活动，不是调人，就是要物，开始是有点看法；后来看到经常举办活动，职工们的干劲足了，管理起来也省力了，我深刻体会到，开展思想政治工作进行的活动，在培养职工团队精神、集体主义精神和企业凝聚力方面有着独特的作用。
    为加强思想政治工作，铁骑集团明确规定：在企业今后改革中，不拿政工部门做试验田，首先保证政工干部队伍不散、人员不减，党群政工人员与行政人员享受同等的经济待遇，不厚此薄彼。近两年，企业选送了多名年轻政工干部学习深造，学习期间工资奖金一律照发。集团团委书记姜丽英告诉记者，企业团组织搞活动，从没为经费的事犯过难，青年的思想政治工作开展得有声有色。
    铁骑集团十分重视让健康有益的活动占领思想阵地。企业每年都在职工中开展主题鲜明的黑板报比赛，既活跃了职工的思想文化生活，又培养了人才，提高了职工的素质；开展“党员奉献日（月）”活动，发动党员利用工休义务劳动；每年举办两次党政工团骨干学习培训班。记者采访时，企业党委为各支部的专题民主生活会出了一道题：在企业转机建制过程中，如何做一个合格员工？同时要求在职工中展开大讨论：昨天我为企业做了什么？今天我为企业奉献什么？明天我为企业留下什么？
    在铁骑集团采访时，记者明显地感受到，这里有一种公平、民主的氛围，有一团感染人的正气。程少春说，正气是社会的脊梁，是企业的支柱，弘扬正气的过程就是最有效的思想政治工作，从这一角度讲，廉洁自律就是思想政治工作，坚持民主、公平就是思想政治工作。
    （据新华社呼和浩特5月23日电）
〖-ZW/正文〗
