〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国现代文学馆新馆隆重开馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民总书记题写馆名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁关根参观文学馆新馆展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作；文学艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在北京亚运村以东的中国现代文学馆新馆，是在江泽民总书记直接关心下，各有关部门共同努力完成的一项文化建设重点工程。中国作家协会主席巴金等积极倡议兴建的中国现代文学馆，受到党和政府及全国文学界的极大关注。巴金等一批著名文学家为此付出很多心血，并捐款献物。这座兼有文学博物馆、文学图书馆、文学档案馆和文学研究、文学交流等多种功能的文学馆，不仅是我国20世纪文学宝库的标志性载体，更将记载新世纪中国文学的繁荣发展历程。
    作为中国现代文学的资料中心，整个文学馆的装饰充满了浓郁的文学艺术氛围。馆内有国内外著名画家、雕刻家和工艺家，以我国现代文学史上的代表作品为主题精心创作的油画、壁画、彩色玻璃镶嵌画和精美的藏书票等艺术品；馆外庭院花木中，鲁迅、郭沫若、茅盾、巴金、老舍、曹禺、冰心、丁玲、艾青、沈从文、朱自清、叶圣陶、赵树理等13尊真人大小的作家塑像姿态各异，栩栩如生。
    中国现代文学馆现有藏品30万件，很多藏品非常珍贵。目前，在新馆的展厅内，分别展出着“20世纪文学大师风采展”、“中国现当代文学展”和“作家文库展”等大型展览。这些展览从不同侧面回顾了中国文学的百年辉煌，集中展示了现代作家群体和经典作品的风貌。据了解，中国现代文学馆馆舍占地46亩，现在完成的一期工程建筑面积1.4万平方米。
    来自首都和各地的文学界、学术界著名人士及有关方面负责人出席了今天的开馆仪式，新馆开馆后的第一个学术活动“百年中国文学学术座谈会”也于今天举行。RW：江泽民；题名
〖-ZW/正文〗
