〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教员竞争上岗学兵全程淘汰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某大队激励机制保障培训质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高戈平/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员素质；学兵培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高戈平、特约通讯员严玉葆报道：沈阳军区某军械训练大队从“源头”抓起，严把培训质量关，对教员实行竞争上岗，对学兵实行全程淘汰。4月下旬，有2名考核不合格的教员被责令“下岗”，14名考核不合格的学兵受到“退学”处理。
    这个大队培训的学员作为基层军械技术骨干，大多将改选为士官。为此，他们在教学中引入竞争机制和淘汰制，从教员和学兵两方面严把质量关，着重解决选拔教员标准不高、选送学兵把关不严的问题，为部队多培训装备技术“精品”骨干。
    措施出台后，他们从提高培训质量的“源头”抓起。4月中旬以来，他们对所有教员的教学成果、教学手段、教学方法、教学能力进行全面考核，责令两名对新装备知之不多、教学方法陈旧落后的教员“下岗”学习，重新“淬火”，同时对全体学兵进行综合考核，对其中14名未能通过考核的学兵作“退学”处理。“淘汰”少数人，激励的是大家。如今，在这个大队，教员授课质量明显提高，学兵学习劲头更加充足。
〖-ZW/正文〗
