〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席为全军“优秀学员”证章题名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经中央军委批准统一制作的“优秀学员”证章将下发军校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀学员；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席为全军“优秀学员”证章题名
    经中央军委批准统一制作的“优秀学员”证章将下发军校
    本报北京5月23日讯记者黄华敏报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民日前为全军“优秀学员”证章题名。经中央军委批准统一制作的“优秀学员”证章，将于近期发给军队院校。
    近年来，全军院校按照江主席“五句话”总要求，认真贯彻《军队基层建设纲要》，积极开展争创先进学员队、争当优秀学员活动，有力地推动了院校全面建设，每年都涌现出3万多名优秀学员。这次统一制发由江主席题名的“优秀学员”证章，将进一步激励广大院校学员争先创优的积极性、创造性，把院校建设提高到一个新水平，为“打得赢”、“不变质”培养出更多更好的军事人才。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民为全军“优秀学员”证章题名手迹。
    经中央军委批准统一制作的全军“优秀学员”证章。RW：江泽民；题名
〖-ZW/正文〗
