〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不是耕田是庆典
    5月21日，柬埔寨一年一度的御耕节在金边王家田举行。西哈努克国王的外孙西索瓦・芒万纳里代表国王扶犁。御耕节是柬埔寨最隆重的传统节日之一，在每年5月雨季到来之前举行，以预祝农业取得丰收。
    不是玩乐是饥渴
    5月21日，热浪袭击了巴基斯坦大部分地区，气温最高的地区达48摄氏度，造成5人死亡，许多人中暑。这是一名巴基斯坦男孩从一条几乎干涸的河流中取水喝。
    不是喇叭是沙发
    5月22日，国际现代家具节在纽约举行，数万件款式新颖的家具充满创意，洋溢着现代气息。这件黑白相间的环形沙发简洁明快，分外抢眼。
    不是参观是捐献
    5月21日，一些美国孩子在华盛顿国家动物园大熊猫馆内为拯救大熊猫基金会捐献硬币。虽然中国1972年赠送给美国的大熊猫“兴兴”去年因年老体衰病故，仍然有很多人来空旷的熊猫馆怀念“兴兴”给他们带来的欢乐。
    本组照片均为新华社发
〖-ZW/正文〗
