〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无影无形的较量：通信对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨景曙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗跨世纪的信息战之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●跨世纪的信息战之二●
    无影无形的较量：通信对抗
    ●杨景曙
    ●认识在战争实践中加深
    世纪之交，海湾的硝烟，科索沃的烽火，在引起人们对未来战争发展模式和走向深深思索的同时，也对通信对抗在战争中的地位和作用有了更深刻的认识。
    要了解什么是通信对抗，就要从无线电通信说起。无线电通信是个耳熟能详的名词。遨游太空的飞机、奔驰原野的坦克、乘风破浪的军舰、潜航大洋的潜艇，哪一样都离不开通信，通信技术的发展可谓一日千里。海湾战争的头一天，美、英、法等国出动了1300多架次飞机，在夜暗掩护下，对伊拉克上千个目标实施了高密度、高强度的轰炸。可是人们不禁要问：在数百万平方公里的广阔战区，是靠什么协调指挥七、八个国家的70多万陆、海、空军战役行动？原来，他依靠的是叫C3I的系统作为指挥核心。这个系统集指挥、控制、通信和情报为一体，其中的通信系统就像一个看不见的链条把探测系统、指挥中心紧紧地连在一起。这个系统主要由探测系统、指挥中心和通信系统三部分组成，分为战略和战术两大类：战略C3I系统包括战略预警系统、指挥中心和战略通信系统，通过多种通信手段提供信息传输交换，包括通信卫星、国防气象卫星、全球定位卫星系统、高频单信道地面与机载无线电系统等。战术C3I系统是指战区级以下战术部队使用的系统，包括陆、海、空军的战术C3I系统，它多种多样，有分有合。战术通信系统如美军的“TRI-TAC”，英军的“松鸡”系统，法国的“里达”系统等。通信技术也用于精确定位和制导，如美军的“战斧”巡航导弹等在采用全球卫星定位系统―GPS制导技术后，命中精度大大提高。可以说，没有C3I系统，就没有现代化战争。C3I系统使人所描绘的“运筹于帷幄之中，决胜于千里之外”的比喻成了现实。然而，有了它也不等于就拥有了一切，有矛就有盾，有通信就有通信对抗。
    ●信息战有明显的双刃性
    “祸兮福所倚，福兮祸所伏”，占据信息优势的一方，虽然易于获取进攻的主动权，但是对信息技术的依赖性也更强，通信中断所造成的后果也更加严重。破坏、干扰对方的信息传输，同时保证己方信息流的畅通，这是通信对抗的目的。
    通信对抗可分为通信侦察、通信干扰和反干扰。
    通信侦察是指搜索、截获敌人的通信信号，给干扰机提供所需要的信息。通信侦察不仅要分析对方电台信号的频率和其它一些参数，而且要用交叉定位的方法测定对方电台的方位，给通信干扰提供情报。它的历史可追溯到第一次世界大战前，当时有的人出于好奇，用频率相同的电台窃听敌方通话，或者发频率相同的信号干扰敌方通信，当时，虽然没有明确地作为一种作战手段，实际上已经是电子战的萌芽了。到了第一次世界大战，就出现了专门的电子对抗人员并走向了专业化。在第一次世界大战中，英军窃听到德军飞艇要轰炸伦敦，便利用无线电欺骗技术，诱使德军的飞艇迷失方位而被击落。这便是通信对抗的成功之作。
    ●“制高点”争夺日趋白热化
    在日常生活中你会发现，当一个人和你说话时，你能听得见；但当多个人同时和你说话时，你反而什么也听不清。简单地说，通信干扰用的就是这个原理。它用频率相同的干扰信号阻塞敌方的通信，或施放频带很宽的干扰噪声减弱敌方的通信能力。在作战中，针对敌方各种无线电通信装备，用各种不同的侦察干扰装备来对付。它们工作在不同的频段上，从各种作战平台上对敌方通信进行着缜密的侦察和强烈的电子干扰。如：用侦察卫星、通信干扰飞机、电子侦察船、通信干扰车、通信干扰无人机、背负式干扰机、摆放式干扰机等。还有干扰短波通信的装备，干扰超短波通信的装备，干扰中继通信的装备和干扰对流层通信的装备等。在科索沃战争中，美军动用了3架EC-130H专用通信干扰飞机，它们轮流升空压制南联盟的指挥通信，导致了南军陷于被动境地。
    电磁优势是高技术条件下战争的“制高点”。这方面，高技术的竞争达到了白热化的程度。干扰与反干扰围绕着时间、空间、频率、调制样式、网络结构进行着你死我活的斗争：
    通信方采用跳频技术不断改变发射频率，躲避对方的干扰；干扰方则实时截获和监测，快速改频，跟踪干扰。
    通信方采用扩频技术，降低频谱幅度，把信号藏在“噪声”里；干扰方则采用“相关处理”技术，提取和干扰其信号。
    通信方综合采用扩频和高速跳频技术；干扰方则采用“多频点拦阻式干扰”。
    通信方采用“自适应天线技术”控制电磁波发射的方向；干扰方则加大功率从天线旁瓣干扰或采用分布式干扰。
    通信方不断变化信号样式；干扰方则针对不同调制方式采用自适应干扰。
    通信方改树形通信结构为网状结构，不断改变信息传输路径以提高抗毁性；干扰方则针锋相对，追踪和攻击其网络节点……
    ●道高一尺，魔高一丈
    矛越来越锋利，盾也越来越坚固。当前，武器装备正在向精确化、智能化、远程化、小型化和信息化方向发展，数字化部队和数字化战场建设应运而生，电子战一体化作战体系新概念正在形成。
    今天，高技术的竞争已经引起了未来作战空间和作战模式的根本性变化。许多军事专家认为，19世纪是海战，20世纪是空战，21世纪是电磁战。电磁战场已成为继陆、海、空、天之后的第五维战场，“未来战争没有制电磁权，就没有制空权，没有制空权，就没有海上、地面作战的主动权”。目前，一方面包括指挥、控制、通信、计算机、情报、监视与侦察在内的C4ISR系统正在不断发展和完善，各部队、军种、各作战平台和战斗勤务系统将实现信息互通和共享，信息传输和交换将更多地依靠卫星和空中平台实现。另一方面，通信电子战技术发展的重点之一，是积极有效地干扰卫星通信，阻断其信息链，从而切断武器装备的信息传输。人类的智慧孕育的信息化军队，就像一个怪物，指挥控制中心是它的头，各种飞机、潜艇、坦克等作战平台等是它的腿，各式火炮、导弹、火箭等是它的拳，预警和成像侦察卫星、雷达、夜视器材、声纳等是它的眼，情报系统则是它的耳，而通信系统就是它的神经。人类的智慧同样会创造出相应的对抗办法，使通信系统失灵。神经系统失灵，就可能两眼失明、双耳失聪、手脚不便，严重时则全身瘫痪，甚至变成“植物人”。总之，在“电磁战争”的时代，通信对抗作为一个看不见的“杀手”，将神秘地影响战争的进程和结局，占据越来越重要的地位。
〖-ZW/正文〗
