〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘导弹列车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨占春/解红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海觅踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹武器；战略导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科海觅踪●
    神秘导弹列车
    ●杨占春解红
    东西方处于冷战紧张状态时期，美苏两国为了在世界上争夺霸权展开了旷日持久的核竞赛，其间，发展了不少神秘武器，前苏联的铁路导弹列车就是于1984年建立的。
    当时，前苏联为了保持自己核大国的地位，并防止战略导弹发射基地被美国等西方国家摧毁，决定建造移动式导弹发射装置，这种装置就安装在列车上。它可以在铁路上来回移动，当开上铁路后，人们很难将它与普通火车区分开，这样就起到了很好的隐蔽作用。
    导弹列车的主要任务，是随时准备对付来自地面或空中的袭击，并对敌本土进行核打击。这种导弹列车上装备有最先进的SS―24战略核导弹，其射程为1.1万公里，可装载10枚核弹头，装弹量为50万吨，其准确度误差不超过200米。“列车”在接到发射命令后，导弹装置会借助水平液压装置牢牢地固定在铁轨上，然后确认发射和瞄准坐标，自动检查导弹和发射装置的技术状态，最后由自动系统切断接触电路网，随着车身剧烈的一抖，车体上弹出发射台，导弹便升上20米高的发射台，这时导弹就处于随时发射状态。据称，每列列车上的导弹都可以在瞬间毁掉半个欧洲。这样的导弹列车，当时经常处于“零点状态”的值班。
    据悉，目前俄罗斯共有3个列车导弹师，每个师装备有4列战略导弹列车，其中一个师驻扎在鲜为人知的科斯特罗姆斯基森林的罗马什加，这是一个在地图上根本找不到的地方。过去，导弹列车总是在铁路上运行，行驶在别的交通工具都无法行走的山路和林间小道及积雪覆盖的沟谷中，其移动范围一般为几百公里，直到1991年前苏联总统戈尔巴乔夫才下令导弹列车停止移动。从那时起，它已失去了导弹列车的特殊作用。
〖-ZW/正文〗
