〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾问题专家指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台领导人讲话的要害是回避一个中国原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵/李俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月23日电（记者赵新兵、李俊）台湾问题专家今天指出，台湾领导人的上台讲话刻意回避和模糊一个中国原则，没有体现出改善和发展两岸关系的诚意和善意。他们呼吁台湾领导人顺应历史潮流，摒弃分裂主张，尽快回到一个中国原则上来，使两岸关系走上光明大道。
    中国社会科学院台湾研究所的专家学者今天上午举行座谈会，表示坚决拥护和支持中台办、国台办受权就两岸关系问题发表的声明。座谈会还探讨了两岸关系未来发展等问题。
    台研所所长许世铨在座谈会上指出，台湾领导人在讲话中顽固坚持“台独”理念，企图用“民主”、“人权”的大旗作虎皮，迎合“台独”势力和反华势力以取得支持和庇护。这表明台湾领导人仍拒绝接受一个中国原则，幻想实现台湾的实质“独立”。这是决不会得逞的。
    台研所副所长周志怀说，台湾领导人的讲话要害是回避一个中国原则，回避中国的统一问题。朱卫东副研究员说，对一个中国原则的态度攸关两岸关系能否健康发展，是观察台湾领导人是否有善意和诚意改善和发展两岸关系的试金石，台湾领导人在这个问题上交了白卷。孙升亮助理研究员说，台湾领导人在竞选时曾公开表示，当选后将把人民的利益置于政党利益与个人利益之上。但其讲话却自相矛盾：明明岛内大多数民众不赞成“台独”，他却不愿意放弃“台独”立场。刘映仙研究员表示，台湾领导人在这次讲话中只字未提推动两岸经贸交流和“三通”，因此人们很难相信其对发展两岸经贸关系和推动“三通”有多少诚意。
    与会专家指出，任何形式的分裂和“台独”图谋都是不会得逞的，都是包括台湾同胞在内的全体中国人民绝对不允许的。希望台湾领导人尽快回到一个中国原则上来，在一个中国原则基础上进行两岸对话与谈判，促进两岸关系向前发展。
〖-ZW/正文〗
