〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环访问美洲四国取得圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国强/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与美洲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利马5月22日电（记者刘国强、彭树杰）中国全国政协主席李瑞环应加拿大、委内瑞拉、特立尼达和多巴哥、秘鲁政府的邀请，于5月8日至21日对四国进行了正式友好访问。陪同出访的全国政协秘书长郑万通在访问结束之际接受随团记者采访时说，李瑞环主席这次出访活动，是中国全国政协主席对这四国的首次访问，也是今年我国领导人重要的对外活动之一。此访达到了增进了解、加深友谊、扩大共识、促进合作的目的，是一次圆满的友好之行。
    郑万通说，李瑞环主席的访问受到四国政府的高度重视和高规格的接待。访问期间，他同四国领导人就双边关系和其他共同关心的问题深入地交换了意见，探讨了扩大经贸和科技文化交流与合作的途径。四国传媒对李瑞环主席的访问进行了积极报道，给予了高度评价。
    郑万通说，李瑞环主席向四国领导人介绍我国改革和发展的情况时指出，中国改革开放20多年来所取得的一切成就，从根本上说，都是坚持解放思想、注重实际的结果。一个政党、一个国家、一个民族要适应复杂的客观世界，跟上时代的步伐，就必须坚持解放思想。四国领导人对中国经济建设的成就表示赞赏，对中国改革开放的经验给予了高度评价。
    郑万通说，李瑞环主席指出，发展经济、改善生活是发展中国家的中心任务，也是治理国家的基本办法。中国古话讲，天下顺治在民富，天下和静在民乐；天下可忧在民穷，天下可畏在民怨。有了民富、民乐，社会就和谐稳定，事业就兴旺发达。四国领导人对李瑞环主席的见解表示赞同。
    郑万通说，李瑞环主席在一系列重要场合阐述了中国的和平外交政策。他指出，中国人民十分珍惜和平，近百年来饱经战乱苦难的中国人民，对于和平有着特殊的渴望与要求；中国的发展特别需要和平，就我们本意来讲不想同任何国家找别扭、闹矛盾、搞摩擦，希望同所有的国家在和平共处五项原则的基础上，建立和发展友好合作关系；中国对外政策的目标是争取和平，历来主张一切国家不论大小、贫富、强弱，不论社会制度、文化传统、价值观念有何不同，都是国际社会平等的一员，都应当相互尊重，求同存异，平等相待，友好相处。
    郑万通说，李瑞环主席在访问中多次介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度以及人民政协在中国政治生活中的地位、职能、作用。RW：李瑞环；出访
〖-ZW/正文〗
