〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑走进官兵宿舍以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；个人电脑使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    时下，电脑不仅越来越多地摆放到部队各级机关及基层连队的办公桌上，而且已悄然走进了普通官兵宿舍。
    据笔者在某部调查，发现有1/4的官兵个人购买了电脑，其中干部占了大多数。许多官兵拥有电脑后，能勤于学习，善于钻研，发挥了电脑的作用，使电脑真正成了自己的良师益友。
    提高了科技素质。电脑是高科技的产物，具有智能化、自动化等特点，不少官兵学习掌握电脑后，有效地提高了自身科技素质。士官小李买电脑后，他学会了打字、上网和制作多媒体，英语水平也有了很大提高，现在成了小有名气的“电脑通”。
    掌握了大量信息。当今社会是信息时代，掌握信息就掌握了工作的主动权。去年，某部保卫股长王双庭在网上了解到驻地一些法轮功练习者将非法聚集，他及时将这一情况报告了团领导，并通报了驻地公安局。由于发现及时，有效地制止了当地法轮功练习者的非法行动。
    推动了科技练兵。某部参谋郭轶利用自己拥有电脑这一优势，业余时间刻苦钻研新“三打三防”技能，制作出了步战车打敌武装直升机的教学软件，得到了专家学者的认可，在全军区推广。前段时间，在部队开展的科技教练员比武中，获得前5名的教练员中有2名是拥有电脑者。
    拥有电脑是件好事，但如果使用不当却会带来一些弊端。目前，官兵在使用个人电脑上主要存在的问题有：一是把电脑当摆设，除了练打字、看光盘外，不敢涉及更深领域，限制了电脑作用的发挥。二是追求娱乐，浪费光阴。有些官兵用电脑玩游戏、看光盘，沉溺其中，忘了正事。
    个人电脑有利有弊，关键是要正确引导，北京军区某机械化师的做法值得借鉴。
    这个师就个人电脑的使用问题专门对官兵进行艰苦奋斗和严守政治纪律教育，使官兵明白，购买电脑不能盲目攀比，要量力而行。拥有电脑后不能把它当摆设，而要充分发挥其智能价值。上局域网时，要严守政治纪律，严防失密、泄密。
    为了充分发挥个人电脑的使用价值，师里举办了电脑培训班，聘请河北大学计算机系教授为电脑爱好者授课；各单位专门为电脑爱好者订阅了报刊、杂志，满足他们学习的需要。师里定期举办电脑编程比赛、多媒体制作大赛等，激发了电脑拥有者的学习兴趣；师里还多次就网上政工和科技练兵中存在的问题，组织他们进行集体攻关，为官兵们学用电脑创造了良好条件。
    51033部队张富强
〖-ZW/正文〗
