〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德培育：军营的一项“基础工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空部队思想政治建设的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王希发/戴景涛/郭凯/徐生/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德培育；思想政治建设；军队政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王希发戴景涛本报特约记者郭凯本报记者徐生何鸣鸿
    本版导读 百行以德为首
    爱因斯坦把道德视为“一切人类价值的基础”和“人间罕见的巨大力量”。
    今天，物欲的骚动比过去强烈，金钱的诱惑比以往更大，善恶的冲突、正邪的较量仍然是人类必须面对的问题。可以预言，没有道德的守护，社会将陷于人人自危的境地；没有道德的守护，我们将自绝于自己创造的文明。
    时代的呼唤把一个重要课题摆到了思想政治工作的面前：构筑精神文明大厦要夯实道德基础。
    邓小平同志一直强调要把青年一代培养成“有理想、有道德、有文化、有纪律”的社会主义新人。江泽民同志说：“中国共产党是马克思主义真理的坚定实践者，也是中华民族优良传统的真正继承者。在领导我国革命和建设的长期斗争中，我们党一直保持着艰苦奋斗、自强不息的精神风貌，历尽艰险，饱受磨难而不坠革命之志，这是夺取一个又一个胜利的重要原因。”人们不会忘记，红军战士是靠着互相搀扶才走过雪山草地的，八路军、新四军是靠着战友的互相掩护才一次次冲出日军重围的，人民解放军是靠着坚韧不拔的意志才战胜八百万国民党强敌的。
    人民军队的性质决定了部队应该成为社会的道德楷模，应该走在精神文明建设的前列。道德培育是思想政治建设的重要内容，提高道德建设水平是加强和改进思想政治工作的题中应有之义。我们要站在历史的高度来认识新时期道德培育工作的深远意义。
    道德就像那须臾不可或缺的空气，人们的一言一行、一举一动都有道德的“影子”，我们从沈空已坚持10年的探索和实践中看到了道德培育工程的初步成效。“10年树木，百年树人”，沈空的道德培育工程不仅使这一代军人受益，而且将使下一代军人受益；军人是社会的一部分，沈空的道德培育工程，不仅是军营的“基础工程”，而且是社会的“基础工程”。
    古人云：百行以德为首。任何情况下，部队都不能放松道德培育工作。道德培育：军营的一项“基础工程”
    10年前，沈阳军区空军根据基层的实际情况，推出了旨在提高战士道德水平、加强部队思想政治建设的“道德培育”工程。10年来，沈空机关和部队一道，在坚持中求索，在探索中前进。他们摸索出了行之有效的方法，总结出了实在管用的经验，取得了“栽一根藤收一串瓜”的效果。如今，道德培育这项“基础工程”正在沈空的各个部队开花结果。
    一室不扫何以扫天下：
    道德培育亟须加强
    改革开放和发展社会主义市场经济的大潮在我国大地滚滚向前，人们从中受到振奋，看到了希望，但也看到了一些很不愿意看到的道德滑坡现象。成长在伟大转折时期的年轻人，一批又一批从社会走进军营，他们带来了新的观念，带来了朝气，但有些人明显地带有道德素质不高的弱点。
    1989年初，在沈空某团，曾经发生过这样一件事：有个战士为了多回一次家，偷偷叫老家的同学冒充自己的父母，给部队发来一封“爷爷去世速归”的假电报。连队干部经过调查了解，知道电报是假的。但是，他们没有对战士进行批评教育，而是采取“以假治假”的办法，以连队的名义给这名战士的家里发了唁电。这名战士的父母对连队的做法非常生气，将此事反映到了沈空政治部。
    此事引起了沈空政治部机关的重视，显然，这名战士错了，连队干部也不对。而当时，假电报问题，是困扰沈空基层的一件“挠头事”。为了确实弄清战士的道德现状，沈空政治部机关花了一年的时间到基层进行调查研究，得到了很多数据及50个个人与单位的典型事例。调查结果表明，从总体上看，战士特别是老兵的道德修养是好的，他们养成了与军队的特殊使命相称的道德素养，但战士“道德缺课”的情况不容乐观，主要表现在：个别人不诚实，如往部队发假电报，工作出了问题说假话；不勤俭，如不爱劳动，不洗被子，花钱大手大脚；不友爱，如抓住别人的生理缺陷起绰号，对生病的战友不关心；不讲礼貌，如借用别人的东西不打招呼，说脏话，等等。
    当时，沈空的基层干部普遍反映，基层发生的问题，大多是道德方面的问题，不少违法违纪问题，也是由道德问题引起的；在基层的道德教育中，现有的方法和内容不够用了，并且现有的方法也不大管用。对发生在战士身上的道德问题，一些基层干部不是用道德手段去解决，而是用行政手段，甚至用不道德的手段来解决道德问题。某团三连有名战士，在两年时间里先后受到8次行政处分。这一方面说明这名战士的道德水平较低，但另一方面也充分说明连队干部的无奈。
    这次调查使沈空政治部机关认真反思过去的思想政治工作：过去，对道德建设重视不够，机关强调少、指导少，基层讲得少、抓得少；即使抓道德教育，也是不系统，不规范，随意性太大。
    “人以德立”，良好的品德修养是一个人的立身之本。孔子说：“德之不修，学之不讲。”“德”在“学”之前，把德育摆在首位的原则，永远也不会过时。沈空政治部感到，道德问题是战士中的突出问题，而道德教育又是基层政治工作中的一个薄弱环节，因此，加强和改进基层的道德教育，提出一套科学的道德培育的内容体系和方法，成了加强部队思想政治建设的迫切需要。
    没有“速效剂”：
    道德培育需要滴水穿石之功
    沈空政治部广泛征求基层意见，请教各方面专家，组织人员分析上万个调查数据，最后拟定了10个方面的教育内容和10条具体规范，提出了6种培育手段和30种操作性强的办法，编写了《士兵道德培育初探》一书下发部队，“道德培育”工程在沈空正式拉开帷幕。
    开展道德培育活动之初，某航空兵训练基地有些同志不是很理解：光眼前的工作就忙不过来，哪有工夫去练这“慢功”，还不如抓一些见效快的工作？基地党委反复动员，引导大家客观分析基层现状，要求大家着眼部队长远建设，教育大家不能“近视”。
    过了一段时间，该基地一个道德培育试点单位发生了一起案件，结果引发了一场讨论：抓道德培育工作到底管不管用？基地党委正好借这场讨论消除大家的模糊认识，党委态度鲜明：既不能指望道德培育工作包治百病，也不指望它立竿见影，道德建设非一日之功，不是立几项规矩、搞几次教育、抓个一两年就能马上见效的，它是一个长期的建设过程。
    该基地根据部队的实际情况，确立了远期目标，又制定了每一个阶段的具体目标、实施步骤、基本要求。从1991年开始，他们每年围绕一个专题召开一次会议，主要是总结经验，交流体会，探讨问题，如1991年制定了《道德建设三年规划》；1995年集中研讨了市场经济条件下领导干部如何成为部队道德培育榜样的问题；1996年则对前几年的道德培育工作进行了系统总结，制定了《训练基地道德培育系统工程实施纲要》；1997年又确定抓好30个道德文明示范单位，以达到以重点带整体的目的。
    他们还针对各部队所处环境、执行任务及人员的具体情况，制订下发了15个行业的具体职业道德规范以及《行业文明用语》、《文明修身公约》、《宿舍公约》、《空勤家属公约》等，针对得失、苦乐、婚恋、家庭及人际关系等人生必须面对的问题，制订了“十要十不要”的军人道德行为规范，教育引导官兵时时想道德，处处讲道德。
    与这个训练基地一样，沈空的雷达、导弹、机务、工程等部队从一开始就确立了目标，制定了规划，采取了措施，使道德培育工作很快步入正轨。此后，部队不管遇到什么事情，执行什么任务，发生什么变化，都没有中断过道德培育工作，这可能连沈空的很多官兵自己都没有想到。
    道德建设不是权宜之计，不是临时性活动，不是突击性工作，而是一项长期的建设任务。陈毅同志曾深有感触地写道：“应知学问难，在乎点滴勤。尤其难上难，锻炼品德纯。”沈空部队能十年如一日，确实不简单。
    不搞“撑杆跳”：
    道德培育须从一人一事抓起
    道德是一种实践的智慧，它的独特性决定了道德必须在实践中习得，舍此别无捷径。“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”道德培育贵在积累，需要战士们从一点一滴、从身边小事做起。
    沈空某师从进行“浪费可耻，节约光荣”的道德教育入手，大力开展节约一度电、一粒米、一滴水、一块煤、一张纸的“五个一”活动，努力培养官兵艰苦奋斗、勤俭节约的良好品德。各团建起了广播站，各个连队安上了喇叭，师里开设“三分钟道德知识讲座”、“五分钟道德行为点评”等专题节目，让战士们在不知不觉中接受教育。
    他们制订了《文明修身公约》，从言谈举止、礼节礼貌、穿衣戴帽抓起，广泛开展“读好书、唱好歌、看好片、做好事”的“四好”活动和“不吸烟、不酗酒、不随地吐痰、不乱扔杂物、不说脏话粗话、不损坏公物”的“六不”活动；师里要求各团针对官兵存在的问题组织文明修身竞赛、不良行为评判、道德培育回头看等，教育、激励官兵立身做人，加强修养；要求各个连队结合日常管理工作，促进战士文明行为的养成。
    为了使战士的日常行为时时得到道德提醒，该师要求每个战士针对自己的缺点、弱点写一句道德格言，做成一个小牌子放在床头柜上，常思、常想、常换，以警示和提醒自己。各基层连队针对战士日常行为中的“多发病”、“常见病”，在很多场所设了道德警示牌，写上了道德提示语，如，针对有些战士喜欢用脚踢门的行为，在门上贴了“用手开门”几个字；针对战士打电话讲脏话的现象，在电话机旁摆上了文明用语；针对报纸“开天窗”问题，在报架上放了“不准剪贴”和“看后归位”的警示牌；针对少数战士经常剩饭的情况，在饭桌上摆了“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的牌子。
    战士们说：师里抓的这些事，看得见，摸得着，具体又实在，只要连队较真，自己脑子里多根弦，其实做起来并不难。
    沈空其他部队也都根据自己的实际情况，采取切实有效的措施，来增强战士的品德修养，促进战士的文明养成。
    某场站把服务性强、平时官兵意见较多的“3班”（总机班、小车班、警卫班）”、“3堂（饭堂、礼堂、澡堂）”、“两所（招待所、门诊所）”、“两灶（招待灶、空勤灶）”、“两室（收发室、塔台指挥室）”，作为道德培育的突破口，开展联系职业特点的道德培育活动。官兵们称之为道德培育的“33222工程”。
    不唱“独脚戏”：
    道德培育是一个系统工程
    在沈空某团，人人都知道该团机务二中队副队长朱贞福对道德培育工作“从冷眼相看到热情投入”的故事。
    当时，团里决定把二中队作为道德培育工作的试点单位，分管连队行管工作的朱贞福私下里对中队干部说：中队连续4年后进，“刺头兵”又多，这几年支部功夫没少下，收效却不大，现在想靠抓道德培育治“顽症”，肯定是“瞎子点灯白费蜡”。中队动员刚过，他甩下一句“抓道德培育是指导员的事，跟我不相干”，就回家休假去了。
    一个月后他返回部队时，发现中队走廊的墙壁上贴了“请勿乱扔烟头”、“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”等标语，《道德公约》、《文明修身公约》等挂得整整齐齐，过去常见的烟头、纸屑、痰迹不见了，昔日的“刺头兵”上了中队“光荣榜”……
    中队的变化让朱贞福吃惊，也深深地打动了他。此后，他积极投入到道德培育工作中，还摸索出了一套把行管工作与道德培育工作结合起来的办法。
    该团党委从这件事中得到启发：道德培育是一个系统工程，不光是政治部门和政治干部的事，必须吸引各个部门、各条线的干部广泛参与；道德贯穿于部队工作的方方面面，体现在官兵的日常生活中，道德培育就必须紧密结合部队的实际，渗透到部队的各项工作中。该团主要从三个渠道进行渗透：
    渗透到官兵的日常生活中。从起床到睡觉，从室内到室外，官兵的活动圈都是道德培育工作的范围。他们在抓道德培育工作中，比较注意在这个范围内全方位开展活动，让战士们分清怎么做有道德，怎么做不道德。
    渗透到部队的战备、训练中。他们把道德培育工作渗透到战备训练的全过程，把培养“爱军习武”的职业道德放在突出位置。他们专门组织人员下基层研究职业道德问题，制定了18类人员的职业规范。官兵们对本职工作的态度普遍发生了变化。
    渗透到党、团组织生活中。在抓党、团建设中，把道德建设有意识地渗透进去，要求党、团课有道德内容，党、团小组生活有道德方面的思想汇报，党、团支部总结工作有道德方面的讲评，党、团组织要围绕道德建设开展活动。
    如今，在沈空各部队，军事干部、后勤干部、技术干部都把抓道德培育工作当作自己分内的事，积极上课，主动参与各种活动，齐心协力抓道德环境建设，连过去对政治教育一向不大关心的场站后勤干部，也自觉投身到道德培育工作中来，形成了军政配合、管教结合、部门协同、齐抓共管的局面，使道德培育工作既轰轰烈烈，又富有成效，解决了不少长期困扰军事、后勤、技术干部的挠头问题，使他们看到了道德培育工作的辐射效应，尝到了甜头。
    突破“老大难”：
    道德培育清除了管理工作的“死角”
    经常性管理工作涉及的范围较大，大到作战训练，小到生活琐事。以往，基层干部普遍感到，对一些够不上纪律处分的行为，对少数“大错不犯，小错不断；教育不听，处分不管用”的人，确实没有更多的办法。于是，这些行为和个人成了基层经常性管理工作的“死角”。而道德培育工作，恰好管到了经常性管理工作难以凑效的一些小事，解决了基层存在的“违纪好办，小事挠头”的问题，清除了管理中的“死角”，使基层的经常性管理工作的水平大大提高了一步。
    某旅三连战士邢克文，16岁上高一时就辍学在社会上混，染上了酗酒、打架的毛病。到部队后，老毛病常犯，三天两头买酒喝，一喝必定醉醺醺，醉后还喜欢惹事。连队干部思想工作做了不少，每次他都信誓旦旦，酒瘾一上来又禁不住诱惑。连队只好与服务社说好不要卖酒给他。见在营区内买不到酒，小邢就挖空心思外出，逮住机会就喝个痛快。他自己都认为自己不可救药。开展道德培育活动后，连队干部鼓励他参加到活动中，战友们积极帮助他，他自己也下了决心，用“做事要稳，改错要狠”的警句提醒自己。一段时间之后，终于改掉了坏习惯，成为连队公认的好兵。
    对“大错不犯，小错不断”的战士，一些基层干部一度感到一筹莫展。犯了大错可以处分，小错不够受处分的“杠杠”，影响却很不小。批得多了，反而使一些战士产生对立情绪。道德培育活动，给基层干部尤其是负责行管的干部很大的启发，使他们逐渐摒弃了过去单靠行政手段的片面做法，比如，对战士私自外出的问题，过去大会小会没少批，但问题并没有因此得到很好的解决，有的战士竟流露出“虱多身不痒”的想法。开展道德培育活动后，各部队用行为调节的方法，采用道德教育感化的手段，注重说理，启发战士的自觉，发挥全体官兵的教育、监督作用，使战士们自觉接受管理，服从管理。
    某机务中队机械分队战士王强脾气暴躁，一向不大服管教。一次，在维护飞机时，违反操作规定。分队长严肃批评他，他不但不接受批评，还顶撞分队长。分队长将情况反映给了中队党支部，并建议给他还处分。中队党支部感到，处分他固然可以，但对小王而言，不仅起不到“治病救人”的作用，反而可能将他推向歧途。于是，党支部要求，中队干部既不能嫌弃、冷淡他，也不能操之过急；党支部决定，结合道德培育活动，将他列为中队重点帮教对象，帮助他明辨是非，增强用道德规范约束自己的能力，慢慢克服“大错不犯，小错不断”的毛病。
    消除“抗药性”：
    道德培育使战士成为教育的主体
    有些基层部队枯燥乏味、你说我听的政治教育，使一些战士对教育产生了逆反心理和抵触情绪，有了“抗药性”。有的干部就埋怨战士不听话，不好带，说他们天生对政治教育不感兴趣。
    战士的参与意识越来越强，纯粹的说教、简单的灌输、大而空的道理已很难达到教育的效果。只有动员广大战士参与思想政治教育，让他们既当学生又当先生，才能使思想政治教育具有广泛性和可信性，更有吸引力和说服力。但是有的干部把战士仅仅当作被教育者，认为发挥不发挥他们的作用、调动不调动他们的积极性关系不大；有的虽然也强调战士参与的重要性，但不善于通过各种有效途径调动他们参与的内在动力。
    沈空道德培育活动的一个重要特点就是它不是单靠干部做工作，“一头热”，而是采取一系列措施、方法，把战士吸引到道德培育活动中来，让大家讲，靠大家做，在参与中培育，这不仅消除了战士的逆反心理，而且形成了强大的舆论环境。
    某场站经常采取的形式是开展广泛的道德评价活动，主要通过“自己评、互相评、集体评”3种方法进行。在每周一的班务会上，主要是自己评自己，谈自己在本周的工作、生活中遇到的道德问题，以及自己是怎么想、怎么做的。在“一事一评活动”中，主要由战士评论发生在本连的好人好事和违反道德规范的人与事。
    在各部队的道德培育活动中，自始至终，战士都是各项活动的主角，干部主要起引导和穿针引线的作用。干部如果喧宾夺主，唱了主角，那么这项活动的效果肯定要大打折扣。
    某雷达部队通过设立战士轮流参加的道德监督岗、开展以班排为单位的道德评价活动、组织道德体会交流等多种形式，把广大战士包括以往对教育比较冷淡的战士都吸引到道德培育活动中来，形成了群众性自我教育的良好氛围，使道德培育工作既有广度又有深度。
    他律与自律相结合：
    道德培育使军营成为道德磁场
    下面这个故事在沈空被传为佳话。某团机务一中队战士杜宪群，参军前有点玩世不恭，目中无人，稀拉散漫，不顾小节。他是抱着玩一玩的心态参军入伍的。到中队后，他根本没把中队开展的道德培育活动当回事，随手乱扔果皮、纸屑等杂物，中队干部轮流做了一番思想工作，收效甚微。干部严肃批评他一次，他收敛几天，但很快又“旧病复发”。小杜的班长私下里和本班其他战士商量好：以后，只要谁看到他随地乱扔杂物，立即当着他的面拣起扔到垃圾袋。次数多了，弄得小杜有些尴尬。一次，中队官兵与地方共建单位乘车外出郊游。车上，他刚要把食品包装纸扔在过道上，班长马上接过去，下车后扔到垃圾箱里。此后，小杜彻底改掉了坏习惯，还被团里评为“自律标兵”。
    道德培育中的一切手段和方法，其根本目的都是为了把道德规范变为个人的道德良知，变他律为自律，把外在的约束变为个人的内在要求。心理学认为，品德行为不能是偶然的、强制的，而必须是经常的、一贯的、自觉的。道德培育是一种“软教育”，道德修养日常化，道德行为习惯化，是道德培育工作的目标。
    沈空各部队特别注意引导战士加强自我道德修养，向大家介绍自我修养的方法，启发大家在日常生活中加强道德修养；引导战士针对自己的缺点、弱点选择道德格言，作为座右铭，勉励、鞭策自己，实践道德要求；提倡大家写道德修养日记，开展道德修养自评，让大家自觉检查自己在实际生活中的问题，使战士能自我评判、自我控制、自我纠正；启发战士的自觉，启迪他们的良知，使战士逐步养成良好的道德品质。
    俗话说：近朱者赤，近墨者黑。良好的道德环境犹如“磁场”，不仅具有吸引力，而且具有感化力；良好的道德环境一旦形成，就会使不道德行为如“过街老鼠”。某训练基地在抓道德培育工作的10年中，官兵们的道德风貌发生了巨大变化，基层的思想政治工作得到明显加强；这种打基础的教育已经使100多名后进战士有了明显转变，1000多名战士克服了自己的不良习惯。
    “十年磨一剑”，沈空道德培育工程的成果有目共睹。
    沈空官兵捐资兴建的12所“希望中小学”落成后，上万名失学儿童重新回到了课堂；在东三省各大中城市开展的社区“五好家庭”评比中，沈空每年都有千余户家庭榜上有名，成为驻地精神文明建设的排头兵；广大官兵把“热爱本职，忠于职守，无私奉献，勇于牺牲”四句话落实在行动中，体现在提高部队战斗力上，涌现了一大批英雄模范人物。近年来，全区部队有350人次被评为技术能手，152人次被总部评为先进个人，8643人次受到空军、军区空军的通报表彰，3254人次立功。
    沈阳军区空军政委沙显明说，10年的道德培育工作，已使沈空各部队成为巨大的道德“磁场”。
    万事开头难。沈空的道德培育工作已迈出了坚实的一步，他们的探索和实践，将给别的部队提供很好的借鉴。我们有理由相信，沈空的道德培育工作将会一如既往地坚持下去，并且路子会越走越宽。
    张裕贵摄
〖-ZW/正文〗
