〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“电子海洛因”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；青少年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻，武汉市某医院一位医师接触了10多位学生病例后认为，孩子沉溺于电子游戏会产生类似吸毒成瘾的行为。他呼吁全社会要担当起责任，防治这种“电子海洛因”带来的毒害。
    长期以来，电子游戏以新鲜刺激、花样繁多深受人们喜爱。随着电脑的普及，“第四媒体”的出现，电脑游戏更成为一些学生不可缺少的休闲方式。他们长时间玩游戏，茶不思，饭不想，一旦停止，便出现难以摆脱的渴望玩游戏的冲动，形成精神依赖和相应的生理反应。恢复操作电子游戏后，精神状态便恢复正常。这些行为特征与吸毒成瘾有着许多相似之处，是一种心理病理行为。
    专家早就警告我们，孩子们长时间沉溺于游戏，不但会导致体育活动减少，影响身体发育，还会造成正常社会交往减少、性格孤僻怪异等恶果。当然，并非所有玩游戏的学生都会出现上述恶果，关键在于是否上瘾，而是否容易上瘾往往又与学生自身心理素质有关。如那些性格内向、希望得到重视而又十分孤独的学生，生活中遭受挫折、心理压抑的学生，学习成绩下降而对环境不适应的学生，往往容易上瘾。
    防治“电子海洛因”对学生的毒害要靠全社会共同努力，按照德智体全面发展的目标培养学生。除制定相关的法规彻底整治电子娱乐场所外，学校要注重素质教育，充分挖掘学生多方面的潜能，激发他们多方面的兴趣。家长也应注意教育引导，让孩子的课余生活丰富多彩。当前首要的一条，就是要大声疾呼，让大家充分警惕“电子海洛因”的危害。
〖-ZW/正文〗
