〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易贡藏布大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宪雄/郭丰宽/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；抢险救灾；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李宪雄郭丰宽本报记者钱晓虎
    这是一场罕见的自然灾难；
    这是藏汉军民血肉情深的又一曲赞歌；
    这是抗洪精神在雪域高原的一次弘扬和体现――
    一、顷刻间，一座泥石大坝拔地而起
    茶场女职工布仁今生永远不会忘记一种声响。那是石破天惊般的巨响，那是天崩地裂般的巨响。随后，地动山摇，天为之颤，地为之抖。布仁真真切切地感受到了末日将临的恐怖。木结构的房子剧烈地左右摇摆，发出可怕的吱嘎声。是地震！正在家里收看电视的布仁下意识地往屋外冲去。
    然而，外面的景象更加可怕！东南方，黑色、白色的浓烟弥漫了整个天空，巨大的气浪夹杂着呛人的怪味直向她扑来……
    当她醒来的时候，她已经不知身在何方了。数百米外的地方，一座数百米高的白晃晃的庞然大物横卧在了她的面前。这是什么？她几曾见过这等景象！她又一次晕倒了。
    借着月色，人们看到它白晃晃的，起初以为不过是一次大雪崩而已。第二天一早，当人们仔细审视眼前这个庞然大物时，才发现，这哪里是雪崩，而是一次罕见的山体崩塌泥石流！接下来的发现一个比一个让人心惊：它是一条长2.5公里、宽1.5公里、高0.5公里的不规则大坝；7公里长的易贡藏布江主河道及通往易贡、八盖的公路完全被泥石堆积物覆盖；由3000米落差造成的巨大动能转变成的巨大热能，将坚硬的花岗石变成了石灰石，经水一泡变成了石灰粉末。由于河道被完全阻断，上游易贡湖区面积一下子增加了15平方公里，而且湖水每天以0.5米的速度上涨，面临雨季和夏季雪山融水的增加，这一速度还将加快！。
    据随后赶来的国家防汛专家估计，这是中国境内发生的最大的一次泥石流，在世界上也可能绝无仅有。
    历史将记录下这一瞬间：公元2000年4月9日20时，东经95度，北纬30度14分30秒。
    二、兵贵神速，救灾部队12小时抵达灾区
    由于湖水不断上涨，直接威胁着湖区周围两乡三厂4000余名老百姓的生命安危；由于泥石大坝多为松软的石灰、泥浆结构，水位的增加严重威胁大坝的安危；一旦跨坝，下面的通麦大桥、318国道、国防光缆以及下游的村庄将毁于一旦！
    大坝危急！易贡危急！被困的4000名藏胞危急！
    灾情通报以最快的速度向上传递着。
    西藏军区政委胡永柱接到地方救援电话的时候，已经睡下了。此时时钟已快指向11点，连日下部队调查的劳累使他早早进入了梦乡。当值班员很不忍心地叫醒他时，他还没听完通报，便开始下达命令：
    马上召开紧急党委会！
    深夜，西藏军区党委会议室，灯火通明。不到十分钟，一套紧急救援方案形成：组织就近部队，火速赶赴灾区！
    凌晨两点，第一批救灾突击队从林芝出发。他们距离灾区还有近200公里的路程。他们要沿着被称为“西部奇路”的川藏线前进。途中，他们要翻越4780米的色季拉大雪山，他们还将穿越令多少人胆寒的帕龙天险！
    星夜兼程。灾情就是命令。哪怕前面是刀山、是火海。
    苍茫的暮色里，色季拉雪山上、帕龙沟谷穿行着一支无畏的军队！
    11日上午11点，先头部队顺利抵达灾区，没有来得及休整，随即投入营救工作。军区党委会议室又一个无眠夜，陈功生副司令揉了揉通红的双眼，但心中却踏实了许多。
    三、救命船！救命船！
    食物，食物！受灾的百姓最缺的是食物！
    救灾物资从指挥部到灾民手中，需要穿过5公里的泥石区，需要翻越500米高的泥石大坝，还要渡过正在不断扩大的湖区。船！必须先有船！驻藏某部支援的冲锋舟很快运抵灾区。可怎么把冲锋舟运到湖区也成了一个大难题。
    到处都是林立的巨石，最大的有近百立方！泥石流土质松软，结构不稳定，这对船、对人都是一个威胁！
    救灾部队受领了这一艰巨的任务。救灾指挥部曾打算雇民工来干，可面对1.5吨重的庞然大物和这条艰险的路，他们说至少需要三天！时间不允许！
    吴副旅长战前砺兵：这是一条生命舟，关系着4000藏胞的生命安危，必须不惜一切代价！战士们没有让领导失望，也没有让地方的同志失望！他们在巨石间穿梭、他们在60-70度的泥石坡上爬行，他们在没膝的泥浆、淤泥中前进！肩头受不了这样的重负，他们就用背顶着船一点点地向湖面挪动！
    3个半小时！冲锋舟安全运抵湖区！地方领导的眼眶湿润了：关键时候，部队是我们最坚强的依靠！可他们哪里知道：战士们的肩头，背上，都渗透着一道道殷红的血痕！
    然而，战斗只是完成了一半。运送救灾食物的任务还是由我们的士兵来完成。泥石区的表层，还是那条路上，又一次活跃起绿色的身影。运送面粉，战士们的颈、背都成了一片白色；运送罐头，坚硬的铁罐边缘顶得肋骨生疼……
    当冲锋舟载着一船船救灾物资驶向受灾群众时，灾民们情不自禁地高呼：救命船！救命船！
    几乎与此同时，远在拉萨的西藏军区，救灾工作也紧锣密鼓地进行着。
    司令员蒙进喜提前中止休假，回到拉萨。因为他知道，在西藏，灾情就意味着战斗，而军队正是救灾力量的中坚！
    严重的高原反应，头晕乏力，使蒙司令感到特别疲惫，但救灾指挥工作被他组织得有条不紊。很快，军区援助的50多吨价值30余万元的救灾物资筹措完毕。军区副政委郎友良带领救灾车队，顶着启明星，全速向灾区进发！
    从拉萨到灾区，600公里的路程，又是最难走的川藏线！
    糟糕的是车队行进中遇到拦路虎。第二天凌晨3点多，车队经过近20小时的颠簸，抵达八一镇。检修车况、吃饭、洗漱……早上8点，很多战士刚刚睡下不久，车队又一次起程，战士们平均睡眠不足2个小时！
    他们太累了！
    早上出发前，带队的郎友良副政委和出征的每一名战士握手致意。他告诉战士们：“我知道你们很累，但我现在还不能让你们休息。请大家再坚持一下，等赶到灾区，我让大家好好睡个觉！”望着战士们一双双通红的眼睛，硬汉子郎友良竟也哽咽了……
    与战士们同样无眠的是蒙进喜司令。这一晚，他一直守在电话机旁，等待着车队行进的消息。他说，车队行进的车轮就像碾在他的心上一样。
    第二天晚上8点，军区救灾车队顺利抵达灾区指挥部，原本需要3天的路程只用了不到两天！车队受到了当地数百名群众的热烈欢迎。地委副专员洛松握着郎友良副政委的手，激动得说不出话来，执手相看泪眼，竟无语哽咽！
    一批批救灾物资通过“救命船”分发到灾民手中，灾民人心稳定。易贡茶场二队村民次仁旺姆捧着刚分得的5公斤大米，喜不自禁：共产党好，金珠玛米亲！
    四、“西藏铁路”在这里铺设
    交通，首要的问题是交通！无论是现在的营救，还是将来的重建。在泥石表面修筑一条沟通灾区与外界的道路，是当务之急。重任，又一次落在了子弟兵身上。
    被毁的道路是7公里，不算很长，可这是怎样的7公里啊！
    巨石林立、淤泥堆积、坡度奇高；不远处，塌方引起的巨响不时地在山谷间回旋，让人不寒而栗。要在这样的条件下修路，难度太大！
    然而，道路就在这巨石间、淤泥里、陡坡上向灾区慢慢延伸着。当地的群众说，这是第一条“西藏铁路”，它要改写西藏无铁路的历史！
    老百姓说它是“西藏铁路”，原因有二。
    其一，在泥石流表面铺路，路基不实，官兵们用粗大的树杆横在泥石上，夯实路基，这些横卧的树杆就象铁路的枕木；
    其二，更重要的是这支铺路部队是一支作风过硬的“铁军”，他们炸碎巨石，搬运石块，抬运树杆，哪一项不是硬仗！
    没有手套，施工器械也少，官兵们硬是用双手在筑一条军民连心路。
    不到十天，近千张创口贴用完！每一名参战官兵的手上都留下了程度不同的伤痕；
    出发仓促，官兵们只带有一套迷彩服，十多天来，雨里走、泥里滚，全靠它，迷彩服真正“名副其实”。
    20日部队晚点名时，不到十分钟，3名战士晕了过去……
    记者在帐篷里采访排长王永智，好几次，他坐在地上就睡着了。最后记者不忍心，只能悄悄地走开了。军医柳振江，戴着眼镜，人们都以为他是一个还在读书的中学生，平均每天巡诊40人，除高强度脑体力劳动之外，放下药箱他就成了一名筑路工人……
    然而，就是这群可敬的军人，日夜奋战在泥石横流、危机四伏的工地上，不到十天修通了这条“西藏铁路”。
    五、“一个都不能少”
    学生，学生在哪里？在转移、搬迁灾民过程中，灾区学生成了官兵们救助的重点。
    虽然有灾情，但孩子们的学习不能耽误。
    冲锋舟接出来的第一批灾民是孩子和病号。
    根据地委安排，四年级以上的学生转移到林芝县小学就读，四年级以下的就读波密县小学。可集合的那天，却突然发现四年级学生平措根堆不见了！他在哪里？
    教导主任索朗拉姆急坏了。在她印象中，平措聪明懂事，深得老师和同学们的喜欢。现在他突然不见，不会出什么意外吧？关键时候，她还是想到了部队。于是，一场军民联合大搜索在易贡湖边展开了。
    也许是巧合。军区郎友良副政委在奔赴灾区途中路过鲁朗时，发现一个小男孩在路边玩耍。为什么小孩子不去上学呢？他不免产生疑问，马上停车询问。小平措第一次见到肩上有四个星的大官，不免有些紧张。在郎友良耐心细致的盘问下，他才吞吞吐吐地讲述起自己的遭遇：因为他没有父母，自从灾情发生后，他就只能投靠远在几十公里外的姨妈，现在闲在姨妈家里五六天了，一直没有上学。
    必须保证受灾学生都能上学，一个都不能少。一种责任感在郎副政委心中油然而生。随即，他在附近的一间村宅中找到了平措的姨妈。当他表示要把平措送到就近的学校读书时，这位40多岁的藏族妇女怎么也没想到有这么大的首长关心着平措的学习，感激涕零，口中喃喃道：“小平措遇到大救星了！小平措遇到大救星了！”
    焦急的教导主任索朗拉姆见到平措根堆时，两人激动得抱头痛哭，而这时，同样深受感染的郎友良悄悄转身走开了……
    截至22日，受灾学生全部进入附近学校就读，一个也没有少。
    经过解放军、武警官兵以及当地群众的全力营救，受灾群众都已转移、搬迁到安全地带，各种救灾物资也源源不断地送到灾民手中。目前，救灾官兵们士气高昂，密切监视着灾情的发展。
    不获全胜，决不轻言收兵。
    压题照片为泥石流现场。钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
