〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高技术”不回避“老传统”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从科索沃战争美军被俘说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术作战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高技术”不回避“老传统”
    ――从科索沃战争美军被俘说开去
    ●刘奎
    科索沃战争开战不久，南联盟在其电视台上亮相了3名被俘的美国士兵。在北约只实施了空袭战的科索沃战场上，这三名士兵缘何被俘呢？据南联盟透露，这三名美军隶属美特种作战分队，他们到南联盟是从事侦察活动的。三名美国士兵的被俘暴露了美国的一个弱点：其吹嘘的神乎其神的高技术侦察工具实际上存在不少盲区和难言之隐，仍不能完全放弃传统的人工侦察手段。
    根据南联盟防空系统的能力和规模，北约具备控制敌方防空导弹系统和消灭其歼击力量的能力。但完全摧毁南军高射炮和短程红外导弹及对其进行有效控制实际上做不到。另外北约飞机又不能靠使用自身武器来对付在低空飞行时遇到的危险。北约基于上述分析，决定所有的空袭飞机飞行高度都定在5000米以上。但这一飞行高度很难识别和打击掩蔽及分散、移动的目标。再加上天气、地理等自然环境的限制，到第78天空袭结束时，南联盟的防空力量仍没有被摧垮。为此，北约为获得被攻击目标毁伤的准确情报，并为空袭提供目标的准确定位，不得不启用最为古老的窃取机密的手段――派遣间谍。三名被俘美军就是其中之一部。
    这使我们不由得想到海湾战争，在受当时技术发展水平的限制而显示的诸多缺陷中，对战争进程和作战效果影响最大的，也是缺乏足够和有效的信息获取和传递手段，不能快速近实时地获取和传递战场上的目标图像。而在这次北约空袭南联盟的战场上由于投入众多高技术信息装备并与各参战部队连接成网，实现了快速近实时地获取和传递战场上的目标图像。但这种“完善”也没能弥补武器自身存在的弱点。虽然以美国为首的北约极不愿意让地面人员参战，但为克服自然环境和飞行高度给高技术武器系统造成的影响，北约不得不派地面侦察兵去实地侦察，为飞机、导弹指示攻击目标以及查明目标的毁伤程度。
    不难看出，现代的联合作战，不仅仅是各军种、兵种之间的联合，各武器系统之间、特别是人与武器之间更要紧密地“联合作战”，只有这样才能相互弥补各自的缺陷，统一协调地完成作战任务。现今，在美军的《野战条令》中，随处可见一些传统作战手段，如对情报的侦察获取方面，就有派遣侦察人员采用“抓舌头”的办法；在通信联络手段上（如展开相应的作战队形），仍然沿用手势和旗语等等。美军理论上这样写，实战中也确实这样用。此次科索沃战争中，美军就派遣了大量地面侦察人员，海湾战争中多国部队也曾向伊拉克派遣了多达9400余人的特种作战部队，他们的任务同样是为飞机和导弹指示目标、查明目标的被毁程度，还包括破坏伊境内的桥梁、后勤基地和暗杀萨达姆活动等。在现代高技术兵器称霸“武林”的今天，传统作战手段不仅没有退出战争的历史舞台，反而将扮演着更微妙和重要的角色，特别是对于武器装备处于劣势的一方，更应深入研究和充分灵活地利用。
〖-ZW/正文〗
