〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从西蒙的论断说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯广银/武林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯广银武林
    美国著名学者西蒙曾提出这样一个论断：对于一个有一定基础的人来说，他只要肯下功夫，半年便可掌握一门学问。
    真有这种可能吗？古人说：“大木百寻，根基深也；沧海万仞，众流成也；渊智达洞，累学之功也！”一个“累”字就道出了莘莘学子“十年寒窗”的煎熬。然而怀疑归怀疑，这里的关键是西蒙作为一个严肃的学者，从不做惊人之鸣。尤其令人玩味的是，西蒙本人除了荣膺诺贝尔经济奖外，还获得过美国的心理学卓越贡献奖和计算机科学图灵奖。一个人一生中能获得这三项奖中的一项就已不易，而西蒙却都得到了。在我国的《魏书》中也载有北魏“半文盲”名将杨大眼“恒遣人读书而坐听之，悉皆记识”的学有所成之道；至于为大家所熟悉的“士别三日，当刮目相看”的“吴下阿蒙”的故事，则更能印证西蒙的论断实为不谬。因此，我们可以从这位大科学家的话中得到些许启示，并能找到好的学习方法。
    手头恰好有一份这方面的材料。现代心理学研究表明：一个普通人一分至一分半钟内能记忆一个信息。研究者把这个信息称为“簇”。一门学问所包含的信息量大约在五万簇左右。一个人只要掌握了这些信息，就可大体上解决这一领域的问题。以此来计算，如果一分钟能记住并理解一个“簇”的话，那么，每周只要抽出40小时的时间来学习，掌握一门学问只需六个月左右。看来，西蒙的论断并非故作惊人之语。
    其实，在科学史上，靠苦学“速成”者不乏其人，天文学家哥白尼的初职是秘书和医生，焦耳起初是酿酒商，达・芬奇不仅是画家、雕塑家，而且也是工程师、建筑师、物理学家、生物学家和哲学家。由于他们获得的成就来自业余时间的研究，后人称他们为伟大的“业余人才”。曾有人对近几年颇有成就的400多人作调查，发现自学成才者竟高达58％。在部队中，近年来各级组织认真贯彻军委“要把军队办成一所大学校”的精神，培养了许多的“革新标兵”和“技术能手”，涌现出一大批“战士画家”、“战士律师”和“战士工程师”，有的在几年服役期内同时在三、四个领域学有所成，这除了其天赋条件外，主要得益于得当的学习方法和勤奋。然而，有些同志在谈到成功时，往往只强调别人有聪明的脑袋，羡慕别人的机遇，对自己则抱怨时间不够，领导不支持等，造成认识上的误区，从而把大好的时光浪费在打牌、吃请和人际交往上。俗话说，学然后才知之，既然在学习中有科学的方法，那么，掌握这种方法，发奋努力，是不难取得成功的。当然，明白了上述道理，并不等于说我们要成为一个专家、学者都是轻而易举的事。古人云：运用之妙，存乎一心。除勤奋外。还要有一些悟性和灵气，这样坚持下去，才能进入“道是无法却有法”的佳境。
    新的世纪即将来临，既充满无限希望，也存在严峻挑战。作为青年军人，担负着部队建设继往开来的重任，不讲学习，不善学习，就很难取得下个世纪的通行证。
〖-ZW/正文〗
