〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部为西昌卫星发射中心解决30套经济适用房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航天人圆了都市梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张唏/高玄波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房；三军联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部为西昌卫星发射中心解决30套经济适用房
    航天人圆了都市梦
    本报讯张唏、特约通讯员高玄波报道：驻蓉某联勤分部日前作出决定，将在成都市兴建的师团职经济适用房分给西昌卫星发射中心30套。30位“航天人”可望在今年底搬入新居。
    去年底，这个分部政委蒋维勇率工作组到西昌卫星发射中心开展联勤接口工作。几天的调查走访，他们亲眼目睹了几代“航天人”常年蹲山沟、住老式营房的情景，深深地为他们的无私奉献精神所感动。当发射中心领导谈到“航天人”渴望在城市有一套住房时，工作组的同志心里极不平静。返回成都后，他们立即向党委汇报了此事。党委会上，大家动情地谈到：“航天人”是祖国的栋梁，他们为祖国的航天事业献了青春献终身，献了终身献子孙。作为联勤保障的“婆家”，我们理当为他们分忧。分部党委迅速召集业务部门开专题论证会，特事特办，从首批建设中的248套经济适用住房中让出30套师团职住房，解决30位“航天人”住房难问题。这30套住房每套价值18万元，原计划外售，以便用这笔经费来弥补贷款利息和下一步物业管理启动资金，现在分部按每套13万元让出，总计让利达150万元。
    这一举措，使常年战斗在山沟的航天专家深受感动。他们说：进了联勤门，当作自家人，这件事太鼓舞人心啦！
〖-ZW/正文〗
