〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呆在边疆就是贡献吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓明/胡晓宇/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呆在边疆就是贡献吗？
    ●马晓明特约通讯员胡晓宇本报记者欧世金
    一名平时工作踏实的机关干部，被推荐送学培训。在统一组织的考核中，他却由于综合素质不高被淘汰出局。此事引起兰空某军官兵的深刻反思――
    兰空某军机关的同志们都记得这样一件事：一名平时工作踏实的机关干部，被一致推荐为中级指挥班送学对象，但在军里统一组织的考核中，却由于综合素质不高被淘汰出局。这件事发生以后，引起了官兵的深刻反思。
    “千里马”缘何被淘汰
    军机关在深入部队调查研究时发现，干部综合素质的“缺陷”，与艰苦的戍边生活环境和由此形成的心理有关。该军所属部队长年驻守在少数民族群众聚居的戈壁荒漠、雪山高原和全国闻名的“百里风区”，护卫着与9个国家相邻的祖国1/6的神圣领空。驻地自然条件恶劣，环境复杂，高度分散，信息闭塞。繁重的戍边任务，与内地工作生活环境的强烈反差，给干部带来了一种消极心理：觉得“呆在边疆就是贡献”。
    这个军所属部队99.5％的干部远离故乡，61.7％的已婚干部夫妻两地分居，39.7％的干部家属下岗或没有工作。这些干部由于长年在偏远地区军营工作，难以顾及家庭，想转业又怕不适应，工作之余，他们对家庭和“后路”产生了忧虑。
    有的干部工作有临时观念，工作标准不高，领导推一推动一动，不推就不动。他们认为“不出问题就是称职”，一旦出了问题，便以边疆艰苦这一客观因素作“挡箭牌”。
    由于种种条件所限，不少干部没有条件通过系统学习提高知识水平和能力素质，自己又缺少自学的紧迫感，靠老经验办事，凭感觉抓工作。
    有的干部思想陈旧，觉得只要从早忙到晚就是好干部，不讲工作效率，不讲开拓创新，常挂在嘴边的话是：“我没有功劳还有苦劳。”
    “呆在边疆就是贡献”的消极思想，造成了这样一种怪现象：在“小圈子”里，有的干部被视为“千里马”，但拉出来“溜一溜”就难符其名，甚至洋相百出。
    “伯乐”们的反思
    “千里马”被淘汰，引起了某军党委的高度重视。他们反思了近年在干部教育管理上存在的不足：在对干部的培养上，有一种心态，觉得边疆很艰苦，干部能在这里踏实工作就不错了。因此，在教育管理上标准不是很高，要求不是很严，没有用“打得赢”的标准来严格要求干部。在干部选拔考核中，选人用人的标准也不科学。往往以“过去有功”、“家里有困难”、“工作态度积极”、“忠厚老实”等感官标准论升迁，缺乏科学有效的干部培养选拔机制。
    军党委常委们认为，领导机关在任用干部时要解放思想，要以“打得赢”作为培养和选拔干部的标准。他们教育部队认识到，边疆条件艰苦，环境闭塞，给我们的工作带来许多不利因素，但我们不能因此放松自己，甚至自己给自己降低工作标准。在现代战争中，敌人不会因为我们呆在边疆就因此宽容我们。正因为边疆艰苦，才更需要我们增强紧迫感，积极进取，艰苦创业。
    为了锻造戍边干部“艰苦中安心奉献，奉献中接受考验，考验中奋发有为”的特质，他们以提高干部综合素质为突破口，从1997年开始，在部队上下打响了一场提高干部素质的攻坚战。
    锻造真正的“千里马”
    这个军紧紧抓住干部提升这一“关节点”，激发干部的工作热情，引导干部走正道求进步。他们果断将15名表现不好的干部免职或调离原工作岗位，将300多名优秀干部提拔到各级领导岗位，破格给52名优秀干部提前晋升职级或工资档次。为了使干部在艰苦环境中奋发有为，他们建立了严格的约束激励机制，将德才标准具体化，合理设置出各级干部的定性要求和定量指标。采取个人述职、民主测评、群众评议、综合评定、领导讲评等方式，每半年对每一个干部的政治表现、思想状况、能力水平、敬业精神、工作实绩进行一次考核，优秀干部列入后备干部名单，优先提拔、送学。对于“基本称职”、“不称职”的干部，建立严格的挂钩帮带责任制，半年后无明显转变的，降职或延缓调职。
    他们还重视抓好干部的在职培训，在各级机关干部中开展“五个一”岗位练兵活动，即提高写作能力的“月习一文”，办事能力的“月练一事”，谋划能力的“月议一题”，口语能力的“月训一次”，办公自动化的“月学一章”活动，确保了不同层次的干部爱岗敬业、爱岗精业。同时，他们还精选有发展潜力的优秀基层干部和优秀机关干部进行岗位互换，指定专人重点培养，提升使用“小步快跑”，最大限度地发掘了广大干部安心戍边、建功立业的潜力。
    如今，“呆在边疆就是贡献”的思想，已成为兰空某军干部抵制的落后思想。而靠素质立身、凭实绩进步的观念已在每一名干部头脑中扎下了根，学知识、钻业务、比干劲、争奉献已成为每一个干部的不懈追求。
〖-ZW/正文〗
