〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小题大做”又何妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜义虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小题大做”又何妨
    ●郜义虎
    某部机关办公楼前一只垃圾桶不知怎么倒在地上，先后十几个人路过均视而不见，绕道而行。一位新任领导抓住这件小事，在机关开展了“关于垃圾桶倒地为什么没人扶”的讨论，以此为突破口对部队进行了一次教育整顿。此举看似小题大做，但该部通过这次教育整顿，面貌焕然一新，官兵们无不打心里佩服这位领导的举措。
    小题大做，本义是比喻把小事当作大事来办，有不值得这样做的意思。然而，某些单位正是因为许多小事没有认真去办，许多小问题被忽视、被遗忘，以至酿成大事故、大问题。这方面的教训很多。
    有的领导总好以“大气魄”、“大手笔”自居，非大事不问、不抓、不办，结果是调子唱得高，实事抓得少，所在单位由“小痛”忍着、“小错”捂着，发展为隐患成堆，量变引起质变，问题迭出，事故不断。待到上级责成整改的时候，才迫不得已而“大做”。只可惜，此时“做”得再好，也属亡羊补牢之举。若把此举做在“亡羊”之前，岂不更好？
    必要的“小题大做”，但做无妨。见微知著，善于从小问题中洞察可能发生的大问题及其危害，迅速做好固本强基、防微杜渐的工作，及时消除隐患，把问题解决在萌芽状态，既是一种领导能力，也是一种工作姿态，是对部队建设高度负责的表现。
〖-ZW/正文〗
