〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剽悍的“双头鹰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从车臣战争看俄军的特种作战样式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事；车臣战争；特种作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剽悍的“双头鹰”
    ---从车臣战争看俄军的特种作战样式
    ●马茜
    ■第二次车臣战争中，俄军特种部队化整为零，分别组成搜捕、侦察、奇袭、营救等担负不同任务的小分队，神出鬼没于车臣的莽莽群山、村村镇镇之间，令非法武装分子闻风丧胆。
    4月21日，俄当选总统普京签署了第706号总统令，正式批准了《俄联邦军事学说》，俄“军事学说”是俄罗斯关于战争和国防建设问题的基本观点，可以说它是俄罗斯的新国家军事安全战略。与1993年“军事学说”相比，此版军事学说一个引人注目之处就是以很大篇幅专门阐述了现代战争的12个基本特征。其中谈到的重要一点就是“使用空中机动兵力、空降（登陆）兵和特种作战部队在分散的方向上实施军队的快速机动行动”。这是俄军近年来总结冷战后历次局部战争经验，尤其是此次车臣战争成败得失得出的新结论。
    新军事学说尤其强调根据车臣战争经验，俄军增加今后内部武装冲突中军队使用样式，即“联合特种战役”和“反恐怖战役”。
    特种作战部队是经过特殊训练的专门用于执行非正规作战任务的部队。自第二次世界大战以来，许多国家都将常规部队难以胜任的特殊任务交给特种作战部队完成。特种部队由于装备精良、编制精干、战术灵活，行动诡秘迅速，往往令对手防不胜防。进入90年代以来，随着冷战的终结，过去掩盖于冷战铁幕下的各种矛盾逐渐暴露，低强度局部战争、地区冲突、民族与宗教纷争以及各种恐怖活动日益增多，直接威胁着各国的切身利益。为迎接挑战，各国纷纷组建、强化特种作战部队，将特种作战部队视为国家战略计划的重要组成部分和扩大国家自身国际影响的重要力量，俄军也不例外。
    此次车臣战争之初，俄军总参谋部就草拟了“车臣地区特种作战行动计划”，着手从国家武装力量各强力部队抽调有实战经验的特种战精英人物组建成十多支分别担负不同任务的特种作战小分队，如搜捕恐怖分子头目小分队、解救人质小分队、奇袭车臣非法武装重要据点小分队、情报侦察小分队、心理战小分队等等。这些特种作战小分队装备精良、训练有素，队员均可单独遂行各种复杂条件下的特殊作战任务。特种作战部队往往采取“化整为零”形式，利用夜暗、浓雾、雪天等不良气候作为伪装，从地面和空中多路、多方向、多波次隐密接敌，往往是敌人还没弄清对手是谁就已成阶下囚。
    搜捕非法武装头目小分队的主要任务是化装成车臣老百姓，秘密侦察、逮捕或击毙恐怖分子的重要头目。
    据外电报道，俄内务部长鲁沙伊洛就曾多次表示，对于像巴萨耶夫、马斯哈托夫以及哈塔布等非法武装分子头目，俄军特种部队有权随时采取拘捕或击毙等断然措施。1999年10月8日，俄特种作战分队秘密潜入车臣非法武装营地，神不知鬼不觉地将通缉1年之久的叛军首领哈奇拉耶夫缉拿归案。今年2月俄军在车臣南部山区的剿匪行动当中，特种部队又出色地将前车臣非法“总统”杜达耶夫之侄――拉杜耶夫一举擒获，令车臣非法武装分子胆战心惊。
    解救人质小分队的主要任务是专门营救被车臣非法武装分子扣压的俄罗斯人质。
    “绑架人质，要挟政府”是车臣非法武装分子的一贯伎俩，车臣匪首巴萨耶夫就是靠着这手篡取了车臣非法“总理”的宝座的。因此，俄军为防止车臣叛军在兵败之时狗急跳墙，故伎重演，从此次战争伊始，就强化了这方面的特种作战力量。1999年12月24日，俄联邦内务部反团伙犯罪总局副局长莫罗佐夫曾宣布，俄特种部队1999年成功打掉了41个车臣绑架团伙，共抓获犯罪分子149人，解救人质17名。
    奇袭非法武装重要据点小分队的主要任务，是在已准确掌握车臣非法武装分子活动规律，以及具体行动计划的基础上，利用夜暗对其基地、军火库、油料仓库、通讯设施和交通枢纽等重要战略目标实施突然袭击。以打乱其战斗部署，摧毁其战争潜力，动摇其作战决心和信心，使其首尾难顾，然后再分而歼之。
    情报侦察、心理作战小分队主要是在俄军各种侦察飞机和侦察卫星无法得知准确情报的情况下，利用人工或其他技术手段遂行侦察、捕捉准确敌情的任务。
    1999年11月份以来，俄军特种作战侦察小分队，通过前沿渗透侦察和其他技术侦察手段，多次侦听到车臣非法武装分子神经紧张、无心恋战，士气低落，许多下级军官甚至一些战地司令有意投降甘塔米洛夫领导的车臣民兵组织。据此情况，俄军及时调整了对敌政策，制订了一系列优待俘虏的措施，发动强大心理战攻势，分化瓦解了车臣叛军组织，使车臣境内不少重要城市兵不血刃就得以解放。对此，特种情报侦察小分队发挥了重要作用。
    （本版照片由祺保供稿）
〖-ZW/正文〗
