〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★自从第一个人体脱氧核糖核酸（DNA）排列顺序公布以来，科学家们一直在问：人类基因组到底包含多少基因？科学界一般认为，人体23对染色体里共有约6.5万至12万个基因，比较普遍的说法是10万个。专家们指出，人体内到底有多少基因，还需等人类基因组草图绘制完毕后才能下结论。
    ★香港特区政府资讯科技署署长刘锦洪22日说，香港特区政府非常重视电脑网络的保安，将采取有效措施，预防电脑网络被入侵。资讯科技署已在政府的互联网页内发放防范病毒的资讯，供市民参考，并设有免费防毒软件可供下载；通过传媒及部门网页，发出有关电脑病毒警告，提醒市民。
    ★具有自动跟踪、动态升级功能的反病毒软件日前面市。这种名叫趋势的杀毒软件可使用户的反毒能力与厂商同步更新。遍布全球的12家趋势科技反毒机构，将在第一时间监测并研究出新病毒的解决方案，更新病毒码，同时通过互联网使所有在线用户的病毒码立即升级。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
