〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝民间交流日趋活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩朝关系；朝鲜半岛局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜半岛南北首脑会晤即将在平壤举行之际，韩国和朝鲜的民间交流也日趋活跃。
    据韩国统一部发表的统计结果显示，今年第一季度韩朝之间的民间贸易达到7597万美元，比去年同期增加了34.1％。与此同时，今年头4个月，韩国民间团体向朝鲜提供的各种援助达690万美元，是去年同期的2.2倍。民间贸易的增加反映了双方在经济方面互有需求，而援助的增多则对增进相互的理解发挥着积极的作用。
    韩朝之间的文化交流也呈现出活跃的气氛。据报道，由100名学生组成的平壤学生少年艺术团将于5月26日至28日访问汉城，在韩国最著名的“艺术宫殿”演出5场歌舞节目，并将同韩国“小天使艺术团”同台演出。这次被冠名为“庆祝南北首脑会谈”的访问是对去年韩国“小天使艺术团”访问平壤的回访。蜚声世界杂技舞台的平壤杂技团也将于5月29日至6月10日访问韩国，在汉城、釜山等地展示他们高超的技艺。去年12月韩朝举行“南北统一篮球赛”时，朝鲜曾派出几名杂技演员在比赛休息时表演了几个小节目，受到韩国观众的热烈欢迎。这次平壤杂技团全团访韩，必将在韩国引起轰动。
    韩朝两国的体育交流也在积极筹划之中。据韩国足球协会会长郑梦准透露，亚洲足联已经同意韩国和朝鲜组成“统一队”参加亚洲杯足球赛。韩国足协目前正在积极与朝鲜方面联系，协商组成“统一队”的问题。同时，汉城至金刚山的“祈求统一汽车拉力赛”也将于本月底拉开序幕。
    在旅游业方面，自韩国现代集团1998年11月与朝鲜方面达成协议，开辟了韩国东海市至金刚山的旅游路线后，金刚山旅游已经成为一条黄金旅游线，至今已有26万多名韩国游客前往金刚山观光。最近到金刚山旅游的执政党议员宋勋锡说：“统一要以信任为基础，信任要从理解开始，而理解是从互相来往中产生的。”
    举世瞩目的韩朝首脑会晤将于6月12日至14日在平壤举行。日益活跃的南北民间交流为首脑会晤创造了良好的气氛。
    （新华社汉城5月23日电）
〖-ZW/正文〗
