〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成果突出重用未能达标免职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗155医院竞争机制促进医疗科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    155医院竞争机制促进医疗科研
    本报讯温青报道：“高职每年在国家级杂志发表一篇论文，主办一次学术会议，开展一项新业务；中职每年在省级以上报刊发表一篇论文，开展一项新业务；初职每年在地市级杂志发表一篇论文”。济南军区155医院实施“321工程”4年来，共发表科研论文1061篇，获军队科技进步奖20项。
    为落实“科技兴院”方针，这个医院把“321工程”作为牵引，下指标、定制度、抓落实。每月通报“工程”进展情况，全年总结一次，逐人计算分值、张榜公布，专门进行讲评。该院规定，凡个人未完成科研任务的，实行“一票否决”制，取消评先、立功资格；连续两年不能完成任务的科主任、护士长及小单位负责人就地免职。
    4年来，该院已经有11名科主任和23名护士长因完不成“321工程”任务而被免职，29名普通医护人员因科研成绩突出被提前晋职晋级或破格提升为科室负责人。内科医师李军谦，3次获军队科技进步奖，医院破格晋升其为副主任医师，并任命其为科主任。
〖-ZW/正文〗
