〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高理性思维能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/跨世纪军人素质漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓理性思维能力，是指在感性认识的基础上通过分析、综合、判断、推理等思维活动形成理性认识的能力。感觉只是认识过程的初级阶段，是一种直观的反映，因而往往是片面的，非系统性、非理论性的。毛泽东同志曾经指出：“感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它。感觉只解决现象问题，理论才解决本质问题。”理性思维能力较强的人，实践中就善于通过理性思维把感性认识升华到理性认识的高度，进而准确把握事物的本质及其发展变化规律，果断地作出正确的选择或决策，从而有效地减少和防止失误。
    军事斗争对理性思维能力提出了更高的要求。现代战争实践证明，武器装备越革新、越现代化，凭感觉办事、靠经验决策的可靠性就越低。第二次世界大战期间，美军在珍珠港惨遭失败，原因固然是多方面的，但美军情报部门没有跳出传统的经验型思维模式，是一个重要原因。据说，珍珠港事件之后，美国为了寻找失败的原因，对当时方方面面的情况都作了彻底的调查分析。其中一项调查结果表明，日本对珍珠港发起第一次攻击前53分钟，美军雷达监视员曾向有关部门报告了日军正逼近珍珠港的情报，可惜没有引起重视。美军有关部门当时只相信海军的远距离侦察，而不重视雷达监视，因为他们认为雷达是不可靠的新玩艺。这种典型的凭感觉、凭经验作判断的传统思维模式，导致了严重的失误，美军为此付出了惨痛的代价。在高技术战争的舞台上，从武器装备到体制编制，从军事理论到战术技术，都发生了许多新的变化，出现了许多新的特点，并有许多新的战争规律需要研究探索。所有这些，都需要跨世纪军人具有较高的理性思维能力，以便牢牢把握这些新变化、新特点、新规律，取得未来战争的胜利。
    有些同志缺乏锻炼提高理性思维能力的紧迫感，主要还是以为普通军人服从命令听指挥就行了，有无较高的理性思维能力并不要紧。军人当然必须服从命令听指挥，但“服从”和“听”有自觉与盲目之别。只有对命令的内容、要求有着深刻的理性认识，才能高度自觉地、灵活机动地执行命令，创造性地完成好任务。况且，未来战场上情况千变万化，战机稍纵即逝，在执行任务的过程中，不可能一举一动都等待命令。这就要求每个军人具有较高的理性思维能力，能够自觉地把各种感性认识提升到理性认识，及时形成科学的判断，果断采取正确的行动。
    理性思维能力建立在正确的世界观、方法论以及丰富的科学文化知识基础之上。因此，锻炼提高理性思维能力，需要发愤学习，打牢理论根底，丰富科学文化知识，并在实践中勤于思考，追求真知。这就要舍得下苦功夫、细功夫，而且持之以恒，不懈努力。有的同志虽然有提高理性思维能力的愿望，但不肯花力气学习和实践，凡事简单处之，工作敷衍了事，不愿开动脑筋思考最佳解决方案、争取最佳效益，理性思维能力当然就得不到提高。
〖-ZW/正文〗
