〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理想信念教育系列谈之十五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周孔华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的基层同志认为，讲理想信念是领导干部和领导机关的事，与基层关系不大，自己是普通一兵，做好具体工作就行了。这种看法是片面的，必须认真加以克服。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，人们的价值观念和价值取向受到一些负面效应的冲击，如何坚定理想信念，成为每个人特别是跨世纪的革命军人迫切需要思考和解决的问题。所以，理想信念与每个官兵息息相关，大家都要坚定理想信念。
    理想是人类特有的精神现象，就其涵义而言，它是同奋斗目标相联系的有实现可能的想象。信念是人们所遵循的与理想相联系的生活准则，是人们评价自己行为是非、善恶的一种内在的精神力量。信念是以理想为中心的。理想反映着人生最本质的问题，决定着人们的世界观和人生观。理想告诉人们人生的路该怎么走，人怎么活着才有价值、才有意义，这就很自然地成为人们评价自己行为的尺度和奋斗的目标。由于人对现实采取积极进取的态度，对知识进行有根据的独立思考，对自己的职责有强烈的责任感，就能在理想确立的同时逐步形成信念。当人们进行行为选择、自我评价和意志调节时，内心的信念就发挥重要的作用。人们凭借自己的信念，可以自觉遵循某种原则和规范来确定行为的方向和路线，可以独自地判断某种行为的是非和善恶，可以以坚定的意志和强烈的责任感百折不挠地去履行对社会、对他人的责任和义务。可见，坚定理想信念是立身做人的基本要求，对每一个人来说都是至关重要的。
    任何国家社会上占统治地位的思想必然是统治阶级的思想，我们社会主义国家当然要把共产主义理想信念作为全社会的精神支柱。而国家、民族、政党、军队都是由群众个体组成的，因此，作为社会细胞的每一分子，不论其职位高低，都有个坚定理想信念的问题。我们党之所以从小到大，从弱到强，并且执政50多年，领导全国人民取得了社会主义革命、建设和改革开放的伟大胜利，靠的就是革命的理想和信念。相反，东欧剧变、苏联解体，一个重要原因就是丢掉了理想信念。结果共产党丧失了政权，国家四分五裂，民族纠纷不断，国内政局不稳。正反两方面的经验告诉我们，坚定理想信念，人人有责。全社会都来坚定理想信念，整个民族就能始终保持无坚不摧的精神支柱。
    理想信念不是空洞的。要把理想信念变成现实，更重要的是行动和实干。首先，要有从我做起、从现在做起、从点滴做起的求实精神。千里之行，始于足下。实现理想是一个过程，如果将这一过程比作一条漫长曲折坎坷的路，实干就必须从第一步开始，从本职工作开始。无论多么远大的理想，它的实现都要从小事做起。我们每个人从事的本职工作，也许看上去是不起眼和无足轻重的，但它却是实现理想的过程中不可缺少的环节，小事并不因其平凡而没有意义；相反，我们的宏伟事业正是建筑在无数平凡小事的基础上的。其次，要有实事求是和高度负责的科学精神。实干不是蛮干，而是在科学的方法指导下的实干。信念只有在掌握科学方法，不断取得成功时才更为坚定。事业心和责任感的结合，是实干中坚持科学态度的基础，没有科学的态度，实干、苦干就会事倍功半。第三，要有克服困难和挫折的进取精神。人正是在不断战胜困难和挫折中，开拓前进之路，实现理想信念的。“生命不息，奋斗不止”。在现实生活中，只有那些敢于正视并勇于战胜困难和挫折的人，才能体现出人格和信念的力量，才能拥抱美好的理想。坚定的理想信念需要在火热而且多彩的社会实践中养成。投身建设有中国特色社会主义的伟大实践，既是创造灿烂人生的需要，也是完善自我人格的呼唤。让我们大家都在实践中坚定理想信念吧！
    敬告读者
    “理想信念教育系列谈”至此告一段落。该栏目开辟以来，得到广大官兵的热情支持、帮助和鼓励，再次感谢大家！坚定理想信念，不是短期的事情，必须坚持不懈，持之以恒。我们将在其它栏目继续深入进行这方面的宣传，愿与广大读者共勉（前14篇文章分别刊于2月22日、29日，3月7日、14日、21日、22日、28日，4月4日、11日、12日、18日、25日，5月3日、16日）。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
