〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把“见多识广”当坏事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵人素质；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要把“见多识广”当坏事
    ●张曼
    某部战士小王，入伍前做过4年生意，炒过3年股，天南海北地跑过十几个省，还出过国，见多识广，人称“万事通”。同时他也是连里出了名的“刺儿头”兵，全连百来号人，数他点子多、想法多、意见多。新兵下连才半个月，他就找连长提意见，说训练安排不科学，不符合统筹学。自此全连上下都知道他是个难带、难管、难缠的兵。然而就是这样一个“刺儿头”兵，一年后自荐当了班长，时间不长就将一个后进班带成了全团的标兵班，令不少连队干部连说“没想到”。
    现今在基层，不少带兵人嘴上不说，心里总认为经历多、见识广的兵问题多、意见多，思想复杂，最能惹事，特别难带。因而自觉不自觉地把“见多识广”当成了一件坏事。
    形成这种认识的原因是多方面的。首先是心态和视角问题。部队兵员结构日趋复杂，战士整体素质在不断提高，经历丰富、见多识广、自主意识强的战士也逐渐增多，为部队建设注入了新的活力，这当然是件好事。但如果依然以老眼光、旧观念来看兵用兵，把单纯当作纯洁，把听话当成赞同，把见多识广等同于受侵蚀多，把个人正当需求看作是个人主义，既不符合部队实际，也不适应新时期部队现代化建设。用老的观点来评判新的事物，得出的结论必然是片面的。
    其次是一些干部自身能力素质问题。现在的战士社会经验丰富，视野开阔，组织能力、表达能力强。在许多方面，他们了解的事情，掌握的知识比干部还多。他们不盲从，遇事还可能跟干部争辩几句，对于一些管理、教育工作还会提出这样那样的意见或批评，也就成了一些连队干部眼中的“刺儿头”、“不安定分子”。这些干部只要提高自身素质，跨过官兵间所谓“知识代沟”，就会发现这些“难带”的兵，并不是在故意“找碴儿”，其实很容易沟通和交流。
    说战士见多识广是好事，并不是说这些战士就没有缺点。他们身上或多或少有着各种各样的缺点，但不能一概而论为受社会不良风气的影响。对于他们，不应该因为“不听话”而冷眼相待，而必须扬长避短，加以正确引导。
〖-ZW/正文〗
