〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆利箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区某高炮团导弹连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许格胜/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的兵种部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵种部队训练；军事斗争准备；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许格胜梅里金
    南疆利箭
    ━━━记广州军区某高炮团导弹连
    初夏，南疆某海滨，一场高技术条件下渡海登陆实兵演习正在紧张进行。在抢滩登陆的突击群的左右两翼，只见导弹连的官兵肩扛新型防空导弹，时而冲锋，时而停下向空中的“敌”武装直升机瞄准射击，一枚枚吐着火舌的导弹像长了眼睛似的飞向前来压制冲锋的“敌”武装直升机，“敌机”顿时在火光中被击落击伤，抢滩突击群占领了滩头阵地。这是广州军区某高炮团导弹连联合作战演习的一个场景，标志着该连装备的某新型防空导弹形成了战斗力。
    3年前，某新型陆军单兵防空导弹装备到刚组建的导弹连时，官兵们都为陆军增添了防空“撒手锏”而高兴，然而犯愁的事也接踵而至。要教材没教材，要骨干没骨干，要训练场地没场地。团领导对此也心急如焚。团长带领作训参谋蹲到连队，挑选了包括3名刚从院校分下来的排长和连队文化水平较高的训练骨干组成了新装备训练攻关小组，经过两个月的辛勤劳动，编写出了一本内容完整、科学规范、操作性强的训练纲目和教材。接着，团领导几经研究，决定利用团里的旧礼堂改建成导弹连室内训练场。礼堂高度不够，他们就在礼堂后部中央挖出一个长4米、宽3米、深2米的大坑，满足了展开训练时的需求。
    虽然训练条件简陋，但官兵们每次训练都十分认真。他们站在两米深的坑内，肩扛导弹一动一动地练捕捉目标、击发，一步一步地提高。由于地下水渗透，训练场的坑内整日用抽水机排水都难以排尽，战士们只好挽起裤腿，肩扛导弹站在水里，一练就是几个小时，不少官兵脚都泡肿了，但没有人叫苦。
    1998年仲夏，导弹连开进了某高炮靶场，接受实弹射击的检验。结果，全连发射6枚实弹，发发命中目标。
    导弹连官兵没有满足6发6中的成绩。为全面形成战斗力，他们选择不同气候，不同地形，设置不同战术背景，反复锤炼机动作战、野战生存、快速反应能力，研究出了“动中打动”的战法成果。去年，他们又紧贴作战任务，探索单兵防空导弹打武装直升机这一新课题，与高炮分队联合攻关，针对武装直升机悬停时间短、攻击速度快等特点，研究出了炮弹持续打击、打点围歼等战法。
    今年初春，导弹连与高炮分队上演了抗击武装直升机的一幕幕好戏。“敌”武装直升机刚悬停准备对我指挥所攻击，隐蔽待机的导弹连、高炮分队立即先“敌”开火。实施定点覆盖打击，“敌”机一拉机头跃升，导弹连和高炮分队就紧跟追击、打点围歼，尽管“敌”诡计多端，但我导弹连和高炮分队高招迭出，招招制“敌”，大获全胜。
〖-ZW/正文〗
