〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复旦大学有个“武警班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文刚/谢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复旦大学有个“武警班”
    编辑同志：
    在上海复旦大学新闻学院，有一个令人瞩目的班集体：全班40名大学生都穿着武警警服。这是武警部队根据与上海复旦大学签订的协议，在该校开办的第一个大学生“武警班”，也是武警部队依托国民教育系统，培养高素质部队人才的尝试。
    武警部队的干部主要来源于部队院校培养，由于种种原因，难以满足部队对高素质人才的需要。为了寻求高质量、低投入、短周期培养部队所需高素质人才的办法，武警部队对地方高校相对集中的上海市进行了广泛的调查，产生了依托名牌大学，选择部队需要的专业院系，为武警部队定向培养干部的设想，并选择复旦大学为实践这一设想的试点院校。经向国家教育部汇报，并与复旦大学探讨论证，提出了在复旦大学新闻学院开办武警班，学生入校即入伍，毕业即为成熟的干部培养方案。国家教育部于1999年6月作出决定，给复旦大学增拨40个计划名额，从参加全国高考的高中生中，按复旦大学本科录取分数线计划招收武警班学员，其学历待遇与复旦大学本科生相同。与此同时，武警部队从部队的补兵计划中，拨出40个名额用于武警班学员，使武警班学员自入学之日起，就具备军籍和学籍，既成为武警部队的正式成员，又成为复旦大学的正式学生。根据武警班学员的双重身份，对学员的录取采取了双重把关。通过双重把关，层层筛选，确保学员有过硬的文化基础、良好的政治表现、清白的历史经历和强壮的身体素质。
    根据大学新闻专业的教学要求和部队军政教育的需要，武警部队与复旦大学一起精心设计教学课程。在内容的设置上，以文化和专业知识为主体，增加了政治理论和军事知识教学内容。如把学校安排的政治课程与部队政治教育内容合并，增加了武警部队性质、宗旨、职能、任务教育，以做党和人民忠诚卫士为主题的4个教育，军事法规和条令条例教育，军人职业道德教育等部队官兵必备的军政常识；把学校的体育教学与军事训练结合起来，要求学员完成部队训练大纲规定的基本科目。在教学管理上，不仅全部实行学分制，把部队教育训练内容也计入了学分，而且对政治教育和军事训练成绩不及格的学员实行单项否决制。在管理制度上，同时执行部队条令条例和学校校规，重点抓好学习制度和一日生活、请假销假、军事训练、警容风纪、内务检查、集中点名、班务会制度的落实。通过严格规范、富有特色的日常管理，培养武警班学员的良好作风，逐步实现学员的“两个转变”。
    在复旦大学新闻班试点成功的基础上，武警部队拟在复旦大学再办一个40人的哲学班，把依托名牌大学开办武警班的做法向广度和深度上拓宽。
    武警上海市总队
    马文刚谢军
〖-ZW/正文〗
