〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄称可能对阿富汗实施预防性打击
    ●俄罗斯总统助理亚斯特任布斯基22日表示，如果俄罗斯及其盟友的国家利益受到威胁，俄有可能对阿富汗的国际恐怖主义分子营地实施预防性打击。
    亚斯特任布斯基说，俄总统普京在结束对乌兹别克斯坦的访问后举行的记者招待会上着重谈到了上述问题。亚斯特任布斯基指出，如果阿富汗的事态朝消极方面发展，对其实施预防性打击是完全有可能的。
    联阵又释放一批联合国维和人员
    ●弗里敦消息：塞拉利昂反政府武装“革命联合阵线”（联阵）22日又释放了29名被其扣押的赞比亚籍联合国维和人员。
    这是联阵领导人桑科17日被政府方面抓获后，该组织第二次释放被扣押的联合国维和人员。21日，联阵已释放了54名联合国维和人员。
    最新获释的29名联合国维和人员是在塞拉利昂和利比里亚交界地带被释放的。据悉，联阵通过他们给塞政府捎口信，要求塞政府在13天内释放联阵领导人桑科。
    印度成功试射一枚地对空导弹
    ●印度国防部23日宣布，印度于20日在南部喀拉拉邦科钦附近海面成功地试射了一枚“特里舒尔”地对空导弹。
    据印报托报道，这枚导弹射程为9公里，是从一艘军舰上发射的，截击目标达到了预定的要求。试射“特里舒尔”地对空导弹是印度弹道导弹发展计划的组成部分。
    5名美军士兵在匈遇刺受伤
    ●正在匈牙利度假的5名美军士兵日前遇刺受伤，被送往医院治疗。
    据匈通社报道，21日凌晨3时45分左右，在匈牙利旅游胜地巴拉顿湖畔希欧福克市的一家迪斯科舞厅里，5名原在波黑服役前来度假的美军士兵与一些不明身份的人发生争吵，随后被这些人用刀刺伤。其中3人受轻伤，2人重伤，1人被刺中腹部，有生命危险。
    印度海军已进入戒备状态
    ●据新德里媒体23日报道，印度海军即日起进入72小时戒备状态，以便随时应斯里兰卡政府的邀请，帮助被困在贾夫纳半岛的近3万名斯政府军士兵撤离。
    《印度斯坦时报》23日援引政府高层人士的话报道说，这一决定是22日印度内阁安全委员会会议做出的。印度总理瓦杰帕伊主持了这次会议，国防部长费尔南德斯和印度三军参谋长等军方高级官员与会。
    《印度斯坦时报》报道说，军方高级官员在会上提出，目前斯里兰卡贾夫纳半岛局势有日趋恶化的迹象，因此，他们建议印方早做帮助斯政府军撤离的准备。
    （均据新华社）
    题图：据以色列军方宣布，以国防军5月23日凌晨撤离黎巴嫩南部“安全区”中西部的一个基地，120名国防军官兵安全回到以色列。这是两名以军士兵在观察前沿情况。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
