〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部为被保障的科研单位筹措专项经费500万元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞科研有了周转金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研经费管理；三军联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编发这两则新闻，心中颇为感动。三军联勤能不能搞好，正确对待一个“利”字至关重要。保障者时时、处处、事事想到被保障者的利益，甚至为了被保障者的利益不惜牺牲一点本单位的利益；而被保障者又能体谅保障者的难处，大家都出以公心，为联勤保障的大局着想，那么联勤之后出现的一些矛盾和困难，就会逐步化解！
    ――编者
    某分部为被保障的科研单位筹措专项经费500万元
    搞科研有了周转金
    本报讯特约通讯员林野报道：成都军区联勤驻渝某分部日前出台一项新规定：用分部家底经费建立“科研周转基金”，为科研单位上项目分忧解难。这是他们为推进三军联勤采取的一项新举措。
    这个分部保障的不少单位担负着繁重的科研任务，过去他们虽然给予经费保障，但多是履行一下中转划拨经费手续。尽管不少单位拿着科研批复隔三岔五到分部催促划款，却常因上面拨款未及时到位，使分部爱莫能助。今年1月，联勤体制启动后，科研单位等经费上项目的现象引起了分部党委“一班人”的高度重视，他们认为，联勤只有连心，才能联出高效的保障力。分部党委要求机关各部门通力合作，树立新的联勤观念，转变作风，积极为科研单位排忧解难。同时，分部党委还决定从家底经费中挤出500万元，建立“科研周转基金”，保证分部保障的科研单位能及时上科研项目。他们规定：凡属分部所保障的科研单位，不论是哪个军兵种的，单位可拿批复到分部办理借款手续，分部将从科研周转资金中先垫付资金保证科研上项目。为保证科研周转资金专款专用，分部还制定了相关措施，任何单位和个人不得挪用、占用、留用。
〖-ZW/正文〗
