〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里送军妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何张彭/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；爱国拥军；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何张彭本报记者周奔
    这是普通人的故事，这是好心人的颂歌，这是军民情深的例证。
    为让战士走失的妹妹与家人团聚，湖南道县青年杨亮新和王建明，日夜兼程――
    天上掉下个“程妹妹”
    杨亮新说啥也没想到3月14日会成为让他一辈子都忘不掉的日子。
    这天他像往常一样去单位上班。他在湖南省道县东风车场当票价稽查员。事后，他回忆说也就是9点多钟，他正站在售票处前等下一班车出发。这时一个20岁左右的姑娘走过来，带着北方口音说：“我看你人不错，想跟你聊聊。”
    杨亮新一听，马上警觉起来：“聊什么？”
    “你们道县有没有好一点的医院？”
    杨亮新一听放了心，他告诉了姑娘去医院的路。可姑娘听完并没走，而是接着说：“你们道县的医生就会骗人。”
    作为土生土长的道县人，杨亮新听了姑娘的话很不高兴：“道县的医生怎么骗你了？”
    “我有病，可他们就是说我没病。”说着，姑娘拿出几张化验单和收据。
    杨亮新接过一看，见是道县中医院的化验单，患者的名字是程娅。心想：说啥也不能让人说自己的家乡不好。中医院离这不远，自己还有朋友在那当医生，不妨领她去一趟，让她心服口服。于是，请了假，带着姑娘去医院。
    路上，姑娘说，她叫程娅，是河南人，在家时和人吵了一架，就去广州打工。到广州后过得并不如意，又决定回河南。可在火车站买票时，发现去河南的火车票已经卖完了，随便买一张票就上了车，后来不知怎么到了道县。
    两人说着到了医院。杨亮新找到自己的朋友，讲了程娅的情况。那个朋友接过化验单仔细看了一会儿，又问了程娅几句，然后说：“从化验结果看一切正常，既然你感到不舒服就给你开点药吧。”
    告别医生，杨亮新问程娅：“我们道县医生没骗你吧？”“没骗。”听了这话，杨亮新很高兴，就领着她去取药。
    想不到交钱时，程娅拍了拍口袋说没钱了。杨亮新一听不高兴了，可一看程娅可怜巴巴的样子，心又软了：就二十几块钱，还能拿得起，好事做到底。于是，替程娅交了药钱。
    走出医院，杨亮新问程娅准备去哪。程娅说她也不知道。杨亮新想了一会儿，说：“你先跟我回家一趟，我再想想有什么办法帮你没有。”于是程娅跟着杨亮新回了家。
    杨亮新的妈妈有6个儿子，就是没女儿。而杨亮新已经25岁了还没女朋友。所以看见儿子带个姑娘回来，当娘的特别高兴，马上把儿子叫到一边问是怎么回事。杨亮新就把程娅的情况讲了。
    老人听完，心酸了，说：“一个姑娘家，又一分钱没有，要是遇到坏人怎么办？反正你工作忙，经常不在家住，先让她在咱家住下。你给她家打个电话，让她家来人接她。”
    杨亮新觉得这个主意不错，就跟程娅说了。程娅听完笑着说：“这肯定是我哥和我爸安排好的。”
    听了程娅的话，杨亮新感到不大对劲，可看到她高兴的样子，就没深想，反倒想起了另外一句话：天上掉下个“程妹妹”。
    军人的忙更要帮
    由于工作忙，杨亮新一连两天没回家。第三天中午，他有点放心不下程娅，就给嫂子打电话。嫂子一接电话就着急地说：“你快点回家看看吧，你领回来的那个姑娘不对劲。她有时候挺正常，有时候又胡说八道，有时候还把自己关到屋里不吃饭。”
    杨亮新放下电话，请了假就往家跑。
    他一进家门，妈就问他：“你给程娅家打电话没有？”“还没呢。”
    妈一听不高兴了：“你答应人家的事怎么还不办？”
    杨亮新顾不得多说，转身去找程娅。程娅一见他就说：“我们好像以前见过。”接下来的话更是不着边际。杨亮新傻了：程娅真的脑子有病。这个念头一出现，他就出了一身冷汗。
    猛然，杨亮新想起程娅曾经说过她有个哥哥叫程晓，在福建漳州当兵，当时程娅还把哥哥的电话号码告诉了他。杨亮新马上给程晓打电话。电话接通了，程晓的战友让他晚上6点再打。
    杨亮新如坐针毡地等到约定的时间，这回找到了程晓。等他把程娅的情况说完，程晓说：“不会吧，我妹妹在家时挺好的。”听程晓不信，杨亮新把程娅叫过来，让他们兄妹说话。过了一会儿，杨亮新把话筒接过来。就听程晓说：“我妹妹可能在外受了什么刺激，脑子的确不好使了。我马上请假去接她。”听了这话，杨亮新心里的石头总算落了地。
    没想到，第二天晚上程晓打来电话，着急地说：“部队有紧急任务，我现在走不了。请你把我妹妹送回河南新野家里去，路费我们家承担。”
    杨亮新一听就急了：“你家离这1000多公里，路上要是出点事，我哪能承担得起。我给你妹妹几百块钱让她自己回家算了。”
    一阵沉默之后，就听程晓低声说：“我妈妈得了乳腺癌，已经动了7次手术。我妹妹离家出走4个月，我爸急得每天都往车站跑，精神都快不正常了。”停了一下，程晓诚恳地说：“杨先生，我妹妹脑子有病，她一个人回去路上说不定会出什么事，你帮帮忙吧。我以一个军人的名义向你保证，我们全家会对你感激不尽的。”
    拿着话筒，杨亮新心里一阵阵地颤动。因为“军人”这两个字对他来说实在是太神圣了。杨亮新从小就想当兵，征兵时，他曾4次报名，可因身高体重不够标准未能如愿。现在军人家里有了困难，可还要坚守在岗位上，他们这么做还不是为了国家，这个忙怎么能不帮呢！
    想到这，杨亮新郑重地说：“你放心，我就是讨吃要饭，也要把你妹妹送到家！”
    下了决心，杨亮新就去找好朋友王建明。王建明曾是县医药管理局的职工，后来停薪留职开起了出租车。由于他比杨亮新大十几岁，又当过兵，遇事有主意，所以杨亮新有啥难事都找他商量。
    听杨亮新说完，王建明说：“军人不容易啊！普通人的忙要帮，军人的忙更要帮！我免费开车送你们。”接着，两人商量起路上的注意事项。
    车有了，钱的事又让杨亮新为难起来。去年，杨亮新做买卖赔了4万多元，至今还欠亲戚家5000多元没还上。这回再向亲戚借钱实在张不开嘴。爹妈靠卖早点为生，也没啥钱。没办法，杨亮新请假时，顺便预支了下月工资，又去当铺把戒指当了，这才凑齐了1500元钱。
    等一切准备工作都做好了，杨亮新把自己的决定告诉了爹妈。妈听完高兴地说：“好，做这事是积德啊！”爹在一旁说：“快去快回。”可杨亮新却心里没底：这事能顺利办完吗？
    世上还是好人多
    19日晚，杨亮新给程晓和他父母分别打电话通报了情况，然后与王建明提心吊胆地带着程娅上了路。
    越怕越出事。车到了邵阳，连续开车七八个小时的王建明实在困得不行，就把车停在路边，说我先睡会儿。杨亮新看程娅老实地坐在那，也闭上了眼睛。早晨7点多钟，他们醒来时，发现下起了大雨，程娅也不见了。
    他们立即开车四处寻找。杨亮新一边找一边想：如果程娅丢了，说不定她家里人会怀疑是我把她给卖了呢，我是跳到黄河也洗不清啊。想着想着，杨亮新的眼泪都快下来了。
    他们转了几个小时，又回到原来停车的地方。这时，一辆公交车在不远处的车站停下。车门一开，程娅走了下来。他们马上跑过去，拉住程娅，问她你干什么去了。程娅回答：“这里我好熟悉，下来看看。”弄得杨亮新和王建明哭笑不得。
    有了这一次，杨亮新和王建明更小心了。困了，轮流在车上打个盹；饿了，嚼几块饼干。尽管如此，麻烦还是没避开。
    车一进常德市就被拦住了。一个穿制服的人让他们交700块钱，说是座位费。说完把车强行开进运管所。此时，杨亮新口袋里也就剩下700元钱了，要是把钱给他，剩下的路怎么走啊。猛然，王建明看见不远处挂着派出所的牌子，不由想起“有困难找民警”这句话，拉着杨亮新就去了派出所。
    派出所的尹所长听他们讲完，说：“运管所不归我管，但你们是做好事，我可以去帮你们说说情。”尹所长的说情果然有效，运管所的人只收了他们210元钱，就放行了。
    离程娅的家越来越近了，杨亮新和王建明也松了口气。没想到，这口气还是松早了。
    车到襄樊附近的一个岔路口，王建明不知该往哪个方向开。程娅指着一条路说：“我知道，走那边。”王建明看程娅样子很正常，就听了她的话。结果，走岔了路，一下子开到了邓州。
    在邓州，车又被拦住了。一位交警走上来先给他们敬个礼，然后说：“你们的汽车保养不好，按有关规定要罚款。”此时，杨亮新的口袋里就剩下15元钱了，哪交得起罚款呀。他们赶紧下车解释。交警说：“既然你们是做好事，情况特殊，就给你们开一次绿灯吧。”接着，告诉了他们去新野的路，又向他们敬个礼，让他们过去。
    望着交警渐渐远去的身影，杨亮新感慨万千：虽说一路上遇到了一些不愉快的事，但世上还是好人多。
    做好人的感觉真好
    21日中午12点半，杨亮新和王建明终于来到程娅的家――河南新野县城关镇民主街。程娅一下车，立刻被拥上来的10多个人围住了。其中有程娅的亲戚、邻居，还有居委会的领导。程娅的父亲抱住女儿哭了起来，大家的眼圈也红了。
    接下来，杨亮新、王建明受到了他们一生中从没受过的礼遇。他们被请进了当地一家大饭店。吃饭时，程娅的家人不断给他们敬酒，不停地说感激的话。吃过饭，他们又被请进一家大宾馆休息。
    坐在宾馆客房的沙发上，王建明看着室内豪华的摆设，对杨亮新说：“在这住一天得花多少钱啊！程娅家也不富裕，我看咱们明天就走吧。”
    杨亮新说：“明天是我26岁生日，这生日要在车上过了。”
    第二天一早，程娅的父亲把他们请到家里。他们进屋一看，只见桌上摆着一个生日蛋糕。原来，他们昨天的对话被程娅的一个亲戚听到了。
    见吃过饭，程娅的家人又与他们照了几张合影。然后，程娅的父亲拿出借来的一万元钱，塞进杨亮新手里：“你们救了我女儿的命，也救了我的命。这一万元钱就算我家的一点心意吧。”
    杨亮新和王建明忙说：我们做这事可不是为了钱。程娅的父亲见他俩态度十分坚决，就从中拿出2000元钱塞进杨亮新的口袋：“这钱给你们当路费。”杨亮新和王建明商量了一下，觉得有1500元钱路费就够了，于是又把500元钱放到程娅父亲的手里。
    中午，杨亮新、王建明要走了。程娅的家人、邻居都来给他们送行。程娅的父亲拉着他们的手说：“现在什么话也表达不了我的心情，我啥也不说了。”说完又哭了。握着程娅父亲的手，杨亮新心里有种说不出的感觉，鼻子一酸，眼泪也下来了。他转头一看王建明的眼睛里也含着泪水，就想：做好人的感觉真好。
    听说杨亮新、王建明要走，居委会的领导来了，还拿来了两面特意赶制的锦旗。杨亮新本不想收，可王建明说：“拿着吧，回去的路上，兴许有用。”也就留下了。果然，回家的路上，无论遇到什么麻烦，只要他们拿出这两面锦旗，就能顺利过关。
    4月中旬的一天，车场领导找到杨亮新说：“河南给你们寄来表扬信了。”
    杨亮新接过信一看，信里除了讲述他们救人的经过外，还写道：“你们做了一件只有父母才能做到的事情，你们的美德与日月同在，你们的情意与天地共存。我们号召全街党员和广大居民向你们大公无私的精神学习。”落款是：民主街居委会。
    看完信，杨亮新红着脸说：“我们没他们写得那么好。”
    图为杨亮新（历）和王建明在擦车。
    程娅。
    蒋成斌、刘柱良摄
〖-ZW/正文〗
