〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠消除“盲点”争夺市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国产手机〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息产业；移动通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠消除“盲点”争夺市场
    ●黎明
    国产手机靠什么在市场夹缝中崛起？日前，国内手机生产企业之一的波导股份有限公司在京启动“扫盲工程A计划”，倡导业界立足手机消费的第一需求──通话效果，将使用“盲点”变成市场“卖点”，推进手机国产化进程。
    据有关部门统计，1999年，我国手机总用户已达4300万户，预计今年还将新增2000─3000万用户，手机消费将全面步入大众消费时代。目前国内手机市场上，诺基亚、摩托罗拉、爱立信“三大巨头”和西门子、三星、飞利浦、松下“四大家族”占据了96％的市场份额，国产品牌手机销量仅占3％左右。
    波导公司总经理徐立华认为，我们必须首先立足于移动生活的第一需求――通话效果，才能赢得市场。
    在手机使用环境方面，我国地域辽阔、地形复杂，而近年来无线移动通信产业发展迅猛，网络基站布局不尽完善，在山区、高层建筑及地下室、电梯内信号微弱，许多地方甚至存在通信盲点。同时，电磁污染、干扰日益严重，也直接影响手机通话。这是手机使用环境的“盲点”。
    波导推出的“扫盲工程A计划”，就是依靠高质量的通话效果为消费者创建“没有盲点的移动生活”。他们与生产幻影战斗机通信设备闻名的法国萨基姆公司合作，利用其一流的信号发射、接收技术、配置独特的强功率天线，使波导手机具备了超强收讯功能，可以在许多品牌手机的“盲区”里从容实现高质量的对话。
〖-ZW/正文〗
