〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把好出门关
    一些单位的门岗警卫对来客、来车的检查都能够做到严格认真，而当客人返回时，却往往忽视了对他们的过问，有的干脆连需要签字的会客单也不收回，车上载的什么东西也不留意，什么时间离去也不清楚，这样容易给坏人造成可乘之机，希望门卫也要注意把好出门关。
    北京军区某部鲁民
    妥善安排哨兵吃饭
    一些部队的哨兵吃的饭，都是从饭堂里打回来的，没有专门的器皿，一路上经风一吹都凉了，大风天碗里还会刮进沙子。哨兵经常吃凉饭、不卫生的饭，会影响身体健康，基层单位领导应该对此给予足够的重视，妥善安排哨兵吃饭。
    81101部队戴俊马刘庆会
    特色文艺队火样红
    北京卫戍区某部坚持把人人参与、个个登台作为群众性文化活动的落脚点。他们先后投资10万余元，组建了军乐队、笛子队、快板队、口琴队、舞狮队、吉他队、手板队等10多个特色文艺小分队，成为周末军营的一道火热风景。
    北京军区某部罗建刚
〖-ZW/正文〗
