〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云岭笑迎八方客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六茸农布/兴平/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；旅游产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●六茸农布兴平本报记者姜兴华
    来到地处横断山脉腹地的云南迪庆藏族自治州，当地人情不自禁地向我们夸赞迪庆的最大优势：终年不化的雪山、神奇险峻的虎跳峡、十里不同天的气候……
    然而，数年前，这却是迪庆人眼里制约当地经济发展的最大困难。
    在该州德钦县羊拉乡，我们与德钦县委书记杜永春不期而遇。望着那条从白茫雪山蜿蜒而下的公路，他若有所思地说：白茫雪山是德钦县的交通屏障，每年大雪封山，就会隔绝德钦与外界的联系。但以前却没想到下雪也是好事。如果从旅游的角度来看，这里是亚洲纬度最低的“南国冰雪市场”，是一种得天独厚的旅游资源。白茫雪山建滑雪场，条件更好，到时，还怕不下雪呢。
    思路一变，眼界顿开，发展的路子也随之拓宽。1999年，德钦县旅游业作为先导产业才起步，就接待了前来观光、考察、探险的中外游客15.2万人次，旅游总收入1940万元。
    “正是我们把过去认为最大的困难看成了今天最大的优势，迪庆的社会经济才有了今天翻天覆地的变化。”迪庆州州委书记盛云富如是说。
    通过对自我的重新认识，迪庆人打开了自我封闭的山门。早在80年代，他们抢先申报把原来的桥头镇改名为虎跳峡镇，闻名海内外的虎跳峡很快成为迪庆旅游的“桥头堡”，这使位于虎跳峡南岸的丽江纳西族自治县后悔不迭。1995年5月，一批新加坡游客到迪庆观光，发现这里的风光与传说中的“香格里拉”惊人的相似。迪庆人敏锐地意识到这是一个前所未有的商机，立即组织专家论证了“香格里拉在迪庆”的课题，1997年云南省政府向国内外宣布了这一结论。于是，名牌效应带动迪庆旅游业如火如荼飞速发展起来。迪庆旅游产业也随之从“接待事业”型向“一般产业”型转型升级，现已初步形成一个包括饭店、旅行社、旅游交通、旅游娱乐、旅游风景区和旅游商品购物在内的综合产业体系，显现出支柱产业发展的雏形。
    迪庆州旅游业发展的轨迹，是云南旅游产业发展的一个缩影。全省现已建成以昆明为中心的“三大旅游线路”和以滇中、滇西北、滇西、滇西南、滇东南为依托的“五大旅游区”。据统计，去年云南旅游总收入达205亿元，占全省GDP的比重从1995年的5％上升到10％，全省外汇收入的四分之一来自旅游业，旅游业直接、间接从业人员达147万人，食、住、行、游、购、娱等旅游六大要素形成规模，旅游业的发展水平居中西部之首，成为西部旅游大省。
    伴着西部开发的东风，云南又在重新认识自我的基础上，提出了“由旅游资源大省向旅游经济强省转变”的战略方针，即围绕“高质量开发旅游资源，高水平建设旅游景区”的目标，把“三条旅游线”和“五大旅游区”建成面向世界的旅游窗口。
〖-ZW/正文〗
