〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋“打赢”一步一个脚印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团团长杨宪理抓训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋永胜
    本报记者郭建跃
    谋“打赢”一步一个脚印
    ━━━北京军区某团团长杨宪理抓训练纪实
    团长杨宪理长着一张黑脸，眼睛却充满精明。他带领团队驾驭新装备当年形成战斗力，新型导弹和自行火炮的实弹射击命中率达到100％；他创造的新战法填补了全军两项空白，技术革新获两项军队科技进步奖；团队成为军事训练一级团，去年底荣立集体二等功。
    “打赢”不能满足达标
    “军人千万不能满足于训练达标，满足于评个训练先进立个功，因为这些都不一定保证在未来战场上能打胜仗。”杨团长经常给手下的官兵们讲这番话。
    部队装备的新型导弹设计的命中率允许有一定的偏差。当部队练到95％的命中率后，杨团长说：“不行！”他发现车上的发射架拖延了运动状态转入发射状态的时间，便想法改造，把发射架变了个形状，精确制导的时间就宽余了许多。
    射击有时不准，是弹的问题还是人的问题？他找射手一个个谈，一个个查，趴在车上反复琢磨，终于搞出一台射击记录仪，可以把射击的全过程像心电图记录心脏跳动那样准确地记录下来，便于大家分析各种数据，盯着问题练。
    导弹价值昂贵，不可能经常打实弹。杨团长就带领部队走模拟和仿真训练之路，研究开发了实景模拟器、小场地模拟器等训练器材，搞出一套导弹8步训练法。他的发明和革新，有的获得了科技成果奖，有的已经被推广到全军。
    “打赢”不能没有绝活
    早就听说，训练场上的杨团长有一肚子的“招”。向他讨教，杨团长谦虚起来：“没那么玄，我只是觉得科技练兵除了追求装备的科技含量外，高超的技能和智谋绝对不能忽视。”
    他结合某型导弹和某型自行火炮这两种新装备的技术、战术性能，创造出“弹炮联姻出拳”的新战法，相互弥补了各自的不足，又发挥了各自的最佳效能，总部评价是填补了战法研究的一项空白，具有很强的实战价值。
    研究现有装备打武装直升机为时下一热，可他说这可不能一厢情愿，必须要有可行的科学依据。比如，直升机的螺旋桨会产生多大的风力？这风力会对弹道造成怎样的影响和偏差？直升机攻击前2至3秒的悬停如何把握？这一系列问题他都进行过严密科学的计算，并根据科学的数据找到了攻击取胜的办法。
    他把战士们练成了一弹中两靶的高手。有人说：“这是花架子，实战中用不上。”他一笑：“错！”一弹中两靶实战中最有用。如果瞄准的第一目标没打中，迅速调整改打第二目标，练好射手的控弹能力是有用的绝招！
    “打赢”就得时时练
    想，想不到的；练，没练过的。这就是杨团长的过人之处。在训练会上，他常对大家说：“养兵千日，用兵一时。军人随时都要有履行职能的紧迫感。”
    这种紧迫感催促着杨团长不停地思考问题。新装备到位后，他发现团队一下子变成了一个新型特殊部队，在配属战役军团作战行动方面属于一片空白。他从全团抽调尖子，开展一个崭新课题的攻关，经四方求教，反复论证，终于拿出了令专家们吃惊的成果。在去年底的全军专家审定会上，这一成果填补了现代战役行动中一项空白，总部决定在全军推广。
    杨团长把自己的紧迫感“传染”给全团官兵，变成大家苦练“打赢”本领的实际行动。在不到一年的时间里，所有团领导全部会操纵全团的各种新装备，全团70％的干部会熟练操作两种以上自动化指挥器材。
    一向很“抠”的杨团长，在科技练兵投入上却出手大方，模拟训练室、电化教学室、军官训练中心、技术战术训练场等，一个个建立起来，改善了团队科技练兵条件。
〖-ZW/正文〗
