〖ZQ/总期〗15475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“另类思维”的科学张力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学研究；新军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    “另类思维”的科学张力
    ●贾凤山唐明
    本刊4月5日发表了题为《与“山姆大叔”斗智，俄专家玩起“另类思维”――发展等离子体隐身术》一文后，引起了读者们的浓厚兴趣。一些读者来信称：阅读此篇令人联想频频，思考良多，尤其对当今高科技时代的新军事革命内涵有了更深刻的认识，对技术进步和装备建设中“低”与“高”、“劣”与“优”、“先进”与“落后”的辩证关系有了深层次的理解，从而在科学的认识论、方法论意义上产生了思想的新飞跃。为了使科学的“热门话题”在理念上不断得到深化与升华，自本期起特开辟《科技漫谈》专栏，并以《“另类思维”的科学张力》为开篇，以启发大家对科学的“另类思维”问题作深入研讨。
    ――编者
    在人们的观念中，一提起隐形技术的先进性，恐怕不用细想都会称道美国。然而，当人们知道了俄专家发明的“等离子体隐身术”，且从吸波频带、吸收率到性价比、设计思想和维护费用等诸多方面皆远远优于“山姆大叔”的隐形法时，禁不住都会盛赞此乃当今之世“全隐身”超一流的顶级之作。同时，在比较过谁家隐形技术超前与先进之后，更会反思和盛赞俄罗斯在人类科学发明史上所一贯具有的独特思维与优势。
    最近，有两件事颇耐人寻味：一件事是曾被评为“1998年度世界十大科技成就”之一的美国铱星电话系统被迫关闭；另一件是俄罗斯亮出航母克星“白蛉”导弹，美国目前都尚未开发完成足以对抗这种导弹的有效防御武器。可见，美国的很多技术虽然是一流的和先进的，但在“科学思维”上却未必都先进。而俄罗斯之所以能走出一条独具特色的国防科技发展道路，正是他们的“另类思维”所具有的科学张力。了解这些，无疑也会给我们的科技强军带来许多有益的启示。
    “另类思维”，顾名思义即与同类有别的思维。其特征是思维层面深，批判意义强，领先价值高，为我所用多。
    “另类思维”的实质是一种创造性思维，古往今来，大凡人类科学的奇特创造，无不是打破习惯思维的框架枷锁而取得的。一位著名物理学家就这样评价爱因斯坦的科学成就：相对论与其说是物理学，不如说是哲学，他的科学成就“是凭藉他那深邃的哲学思维……而取得成功的”。即光靠知识占有的多少，不具备“另类思维”的能力，是难登科学顶峰的。著名华裔科学家、诺贝尔奖获得者丁肇中教授在谈及科学的思维时指出，“科学的发展是多数服从少数，正好与政治相反。科学要有进展，是极少数人把所有人的观念推翻，才能前进”。同为华裔科学家、诺贝尔奖获得者的李政道教授，在一次聆听同事的演讲中，得知非线性方程有一种叫孤子的解，便找来大量关于孤子的文献，专门研究其缺点所在。一个星期后，他果然发现所有的文献都是研究一维空间中的孤子，而在物理学中有广泛意义的却是三维空间。于是他抓住这个缺陷和漏洞，进行有关新的孤子理论的研究，终于创造出了前人没有的科学成就。所以，“另类思维”就是体现在超常和稀有的以及对科学能释放所产生的巨大张力上，它是宝贵的不竭的科学资源和动力。
    “另类思维”常是一种只光顾于发现和发明的思维。科学的真正意义在于发现，而从方法论上讲，能否发现则在于如何思维。马克思和恩格斯堪称世界方法论大师，他们创立的辩证唯物主义和历史唯物主义放射着耀眼的科学光辉。他们一生都密切关注科学发展的新动态，对每一个新的科学发现都兴奋不已，并常常根据新的科学发现来补充或修正自己的某些具体结论。瑞典国家不大，人口不多，却被世界上公认为在新科技和新知识研究方面是数一数二的国家。按人口比例计算，他们赢得诺贝尔奖的比率是世界之最。归结为一点，瑞典人靠的就是智慧与发明。遍翻近年一些军事科技书籍，凡涉猎隐身技术的，几乎都见不到有关“等离子体”的字眼儿，俄罗斯率先开展“等离子体隐身”研究与实验，无疑在人类发明史上掀开了崭新的一页。为发现和发明而思维，正是“另类思维”最奥妙之所在。
    “另类思维”是一种关注纵深、超限伸展的思维。许多人买手机时，出于商品质量的考虑，总爱问一声：“是锂电池吗”？锂是金属中的最轻量级，其比重只有同体积水的一半，只有金属铝的五分之一，自发现距今只有180多年。然而，长期以来，锂只是更多地用在医学方面。第二次世界大战以后，一些科学家独具匠心地将锂用在了尖端技术上，不仅成为卫星、宇宙飞船和导弹的理想材料，而且具有价格低、没有放射性裂变产物、无污染等特点，被誉为未来理想的“干净能源”。同理，“等离子体”作为一种新形态的物质，始见于民用，而今它民转军，一下子超越了在此之前的所有隐身材料和技术。人类对新物质、新技术的认识轨迹表明，思维有时就是异想天开的，但正是这样，才常常出现“竹外一枝斜更好”的境界。只要我们放飞“另类思维”，就能在自由驰骋中求得最大的科学价值。
    “另类思维”是一种更为经济、更讲效益的思维。现代战争打的是高科技，也是金钱的堆砌。国外一些军事专家估计，在战争史上，每当主要作战武器更新一代，仅弹药耗费量就要以25％的比例递增。这一耗费特征随着高技术武器不断注入战场，其表现更为突出，而运用“另类思维”的科学方法，变“战争本来就是一种经济力”为一种科技力，既能带来巨大消耗，也能带来巨大节省，这一点对发展中国家的国防科技建设甚有启示。科学发展有其自身的规律，也必然与金钱有着紧密的联系，但不是唯一的联系，更不是“水涨船高”的联系。“另类思维”如同一个“金点子”，投入的虽然不是资金，但同样能带来无法估量的军事经济效益。
    “另类思维”是一种跨越时空、填补空白的思维。建国初期，我国还相当贫穷，我军武器装备还很落后，在这种情况下，究竟先研制和发展什么？毛泽东等老一辈革命家确定搞“两弹一星”，这在当时的条件下堪称是相当大胆而又高明的“另类思维”。1964年我国成功地制造了原子弹，1970年我国成功地发射了人造卫星，1999年我国又成功地发射并回收了“神舟”号航天飞船，对此杨振宁教授评价说：“这是历史上从没有过的快速进步”。他又说：“有许多人看到中国非常落后，非常贫穷，于是他们就以为中国的一切都是不行的，这是一个很大的错误”。错就错在不能以富裕和贫穷来判定科学思想的贫富，更不能以此束缚科学思想、科学思维的发展。落后既在于经济的贫穷，有时也更在于思维的贫困。韩愈在其《进学解》中有句名言：“行成于思毁于随”。东施效颦、邯郸学步等已遗笑千古，当今任何一个不甘落后的国家都在强化自主意识，力争在某一方面走在世界前列。日本企业界一位知名人士曾提出这样一句口号：“做别人不做的事”；瑞典有位精明的商人开办了一家“填空档公司”，专门生产和销售在市场上断档、脱销的商品，做独门生意；德国有一个“怪缺商店”，经营的都是市场上难以买到的商品。在国防科技发展的道路上，我们更应注意防止别人研究什么我们就研究什么，总是跟在发达国家屁股后面跑。“言必称希腊”，只能贻误科学，葬送科学。科学的“另类思维”也是要讲点“骨气”的。
    “世事变则行道异”。在人类进入了崭新的21世纪这个改革创新、知识发达、科学日新月异的大变革时代，是非常需要以危机感和紧迫感来学习掌握“另类思维”本领的。“聚沙成塔”、“积腋成裘”的花蕊未必能吐出“另类思维”的芳香，而像俄罗斯那样“另辟蹊径”，在“另类思维”上更胜“山姆大叔”一筹，才真正是抵达“柳暗花明”科学彼岸的无穷力量！
〖-ZW/正文〗
