〖ZQ/总期〗8564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军各部队共产党员为国防现代化作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四千多人被评为优秀党员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员模范作用/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月21日讯 新华社记者黄彩虹报道：人民解放军海军各部队四千多名共产党员在党的六十周年前夕，被评选为优秀共产党员。他们大都是在部队现代化建设中，努力学习现代军事科学技术，积极从事训练改革，开展技术革新的带头人。
    人民海军建设从党的十一届三中全会后进入了一个新的发展阶段，现代化的舰艇不断装备到部队。为了掌握先进的技术装备，海军广大共产党员以“多学技术为荣、多为海军建设做贡献为乐”，带领广大干部战士努力学习现代军事科学技术。
    东海舰队某导弹艇大队的一百二十多名共产党员到工厂、导弹基地学习现代化装备技术，向工程技术人员请教，编写了《艇只操纵及使用》等十一种装备管理技术的材料，发给部队学习和使用，培养出一大批技术人材，使这个大队九次导弹实弹射击都获得优秀成绩，成为海军装备技术学习和管理的先进单位。
    北海舰队许多中、高级领导干部多数是老党员，他们为了迅速掌握现代化军事科学技术，纷纷率舰出海，组织大编队远航训练，研究现代化战争的新情况，改革舰艇训练方法。共产党员、某潜艇部队作训科长宗韵旭，为使指战员尽快掌握现代化的军事技术，他对潜艇战术技术、组织指挥、编制条令，进行了十几次改革，被水兵称为“立志改革的人”。南海舰队航空兵某飞行团副团长张连富为了摸索国产新型歼击机的驾驶和训练，他阅读大量的国内外有关高空高速歼击机的训练指挥资料和文章，自己首先试飞，总结出《新机种起飞着陆指挥》和《新机种空战引导探索》的训练经验，为部队飞行训练闯出了一条新路子。飞行员们称赞说：“有这样的党员率领我们，部队现代化建设一定能搞上去。”
    海军广大共产党员在部队现代化建设中还涌现出一批先进科技工作者、水兵革新能手和装备革新土专家。三年多来，海军各部队有一百二十多项科研成果获得全军和海军科技成果奖，其中有百分之九十多是党员参加研制的。海军工程学院获奖的十三个科研项目的三十五名研制成员中，也有三十名是共产党员。
〖-ZW/正文〗
