〖ZQ/总期〗8564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈积累知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐道铃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习园地学习方法介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你要想在工作和学业上取得成就，就必须下一番积累知识的苦功夫。
    古今中外，凡是对人类文明作出过卓越贡献的大学问家，都十分重视知识的积累。马克思、列宁在汲取前人智慧，创造无产阶级革命理论的过程中，作过大量读书笔记、札记，搜集了丰富的资料。被誉为世界短篇小说之王的我国著名文学家蒲松龄，喜欢在街头摆下笔墨纸砚，只要见到听到对他创作有用的知识、素材，立刻记录下来。他的著名的《聊斋志异》，就是一部笔记体小说。现代历史学家吴晗，一生勤奋积累知识，仅有关明代社会的卡片资料就做了几万张。因此能写出象《朱元璋传》这样的具有丰富史料和颇具文学色彩的历史著作。
    积累知识的方法很多，常见的有以下几种：
    记笔记。在读书或调查研究过程中，看到、听到的有用的观点、语言、材料或心得体会，随时记下来，可帮助记忆，为研究工作积累素材，也有助于提高分析综合能力和写作水平。
    做卡片。一般每张卡片摘记一个观点或一条材料，注明出处。卡片多了要按内容整理分类，以便随时查找、使用。
    剪贴。将报刊杂志上的重要文章、资料剪裁下来，贴在剪报资料本上。为了整理分类和使用的方便，剪报本最好用活页纸；每条资料注明出处。
    积累知识，要有明确的指导思想和主攻方向。知识的海洋浩瀚无垠，如果漫无边际地记录，必费力多而用处不大。因此，必须从自己的情况出发，结合本职工作，有明确的目标。譬如，你打算自修政治经济学，那就可紧紧围绕这个中心，收集有关的基本理论、情况和统计资料等。当然，也要注意把眼光放开阔一点，有些别的科学的基本知识，有些暂时用不着而将来会有用的材料，也应收集一些。这样，才能博专结合，逐步扩大知识面。
    积累知识，必须细心、耐心，坚持不懈。要做到脑勤、手勤，处处做有心人，无论在读书、看报、工作、生活中，只要看到有价值的素材、知识，就要随时记录，不要过后再去追记；对已经收集到的材料，也要经常翻检、熟悉，做到心中有数，以便用起来得心应手，发挥它应有的作用。
〖-ZW/正文〗
