〖ZQ/总期〗8564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盐城县深入做好思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情帮助转业干部成长进步〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏省盐城县根据军队转业干部到地方工作后的不同思想状况，深入细致地做好思想政治工作，热情帮助他们在实际工作中不断成长进步。他们着重抓了这样几个方面：
    在转业干部遇到困难和挫折时，对他们多加鼓励，帮助他们提高信心和勇气。有些转业干部回到地方以后，开始积极性很高，但工作一段时间后，常常觉得地方工作难搞，产生畏难情绪。针对这一情况，有关领导注意及时找这些同志谈心，勉励他们在实践中刻苦学习，逐步熟悉地方工作的特点。还请一些转业到地方工作较早的同志现身说法，向他们介绍自己在工作中学习、提高的体会。
    当转业干部在工作中出现缺点错误时，热情帮助他们正确总结教训。例如转业干部韦顺清担任工商所副所长后，未经请示就解冻了社办厂七千多元资金，违反了财经制度。事后他虽认识了自己的错误，但思想负担较重。领导上知道后，实事求是地分析了具体情况，一方面严肃地批评了他违章办事的错误，一方面也肯定了他平时工作的成绩，鼓励他放下包袱，轻装前进。领导这样做，使韦顺清很受教育，工作积极性更高了。
    在转业干部取得成绩和受到赞扬时，鼓励他们戒骄戒躁，在荣誉面前保持清醒的头脑。不少转业干部到地方后工作积极努力，受到群众的好评。在这种情况下，盐城县各级领导总是及时教育他们要正确看待自己的成绩，戒骄戒躁，虚心向地方干部和群众学习，争取新的进步。目前，这个县的转业干部大多数工作积极，表现较好。有不少同志已成为熟悉本职业务的行家，并取得了显著成绩。
〖-ZW/正文〗
