〖ZQ/总期〗8564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桃源县对军队转业干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治上热情培养 生活上亲切关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨东旺/文球〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作/桃源县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个县对培养、使用转业干部的工作比较重视，主要采取了两条措施：一是有计划地安排转业干部进上级党校和参加各级业务培训班学习。1979年以来，被送到党校和培训班学习的有二百二十九人，占转业干部总数的60％。二是在实际工作中认真搞好传帮带，帮助转业干部尽快熟悉本职业务和地方工作的领导方法。在区、社工作的一百六十一名转业干部中，有一百一十人被安排同农村工作经验丰富的老同志一起下过乡，蹲过点。对于在实践中增长才干，贡献较多的转业干部，他们还大胆提拔，予以重用。近年来，全县20％的转业干部被提拔到主要领导岗位上来。
    部队干部转业到地方，工资收入有所降低，生活上面临着一些实际问题。为了保证转业干部的生活，这个县积极创造条件，帮助他们解决困难。几年来，为转业干部腾、让、修建住房六百四十多间，人均一点七间；制做家具三千三百九十多件，人均九件。凡符合条件的家属都安排了就业。（杨东旺、文球）
〖-ZW/正文〗
