〖ZQ/总期〗8564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘品德上的“自我设计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻的战友，当你立下成才之志并着手进行“自我设计”的时候，可曾想到除了要有一个具体的事业上的目标而外，还该在道德品质修养上认真设计一下自己？
    读一读《富兰克林自传》，你将会发现：一个仅读了两年书的印刷厂学徒，所以能成为美国杰出的科学家和政治家，固然离不开他那好学精神，同样也离不开他在道德品质上进行的严格的自我修养。
    1723年，十七岁的富兰克林不愿受哥哥的虐待，逃离家乡，踏上了艰苦的人生之路。他不但力求找到一个具体事业的目标，而且开始设计他未来的道德形象。他为自己制订了一个“达到道德圆满的勇敢而艰苦的计划”，包括十三个道德条目，如“节制”、“秩序”、“决断”、“俭朴”、“勤劳”、“诚恳”、“正直”、“谦逊”等。每一个条目都有简短的定义，如“诚恳”的定义是：“勿为有害之欺诈：勿思邪恶，惟念正义；如有言，言必诚”；“俭朴”的定义是：“除非于人于己有益者不去花费，即为不浪费”。他做一本小册子，里面每一种德行占一页，每一页都划成表格，每星期的七天每天占一行，用小黑点记着这一天的过失。每天清晨向自己提出：“我在这一天作何好事？”黄昏检查：“今天我做了什么好事？”每次有重点地抓住十三条中的一条，形成习惯，再及其余。他说，用这种方法，“我惊愕地发现自身充满着远出于我意料之外的这么多的过失：但是我也满意地看到它的减少”。富兰克林实行这一计划，不是一年两年，而是一直坚持了五十多年，最终，尽管他并没有成为一个道德上的完人，但确实成了举世称誉的高尚的人。
    当然，富兰克林作为一个杰出人才，主要是科学上的贡献，但他在道德上的努力，无疑地推动了才智的发展和科学上的成功。他在道德修养中形成这样的信念：必须用科学技术服务于社会，这一信念引导他走上了献身科学的道路。也正是在长期的道德修养中，他获得了进行创造性研究活动必须具备的多种品质。例如，他在道德项目中列入“节制”，“有助于获得冷静清晰的头脑”；“秩序”，能够“允许我多一点时间去照顾我的计划和我的研习”。四十六岁上，他以大无畏的精神成功地进行了近代科学史上著名的风筝实验，从天空攫取闪电，首次揭开了雷电之谜，为近代电学奠定了基础。
    其实，历史上许多杰出人才，在向某一事业目标奋斗的时候，心目中都有着为自己所崇尚、所效仿的鲜明而完美的道德形象。在居里夫人的心目中，这个形象是“蚕”。她说：“那些蚕细心地工作着，不懈不怠，令我大受感动；我看着它们，觉得我跟它们是异物而同类……”。在法拉第的心目中，这个形象是“烛”。他希望自己“象蜡烛为人照明那样，有一分热，发一分光，忠诚而踏实地为人类伟大的事业贡献自己的力量”。在鲁迅心目中，这个形象是“牛”。他说：“我好象一只牛，吃的是草，挤出的是牛奶，血。”这些美好的道德形象，不但引导他们在道德上臻于完善，而且成为他们在才智上获得巨大成就的不竭能源。
    道德与智慧是亲密的姐妹！道德离开智慧，就会失之单薄；而智慧离开道德，也势必黯然失色，甚至走上邪路。富兰克林认为，一个人在道德上达不到一定标准，“无论他的才具如何，决不能正式称他为有识见的人”。这话是有道理的。如果你真想成为一个“有识见的人”，那就请在刻苦研习科学文化、军事技术或别的业务知识的同时，着意加强本身的道德品质修养吧！
〖-ZW/正文〗
