〖ZQ/总期〗8564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵横结合起来看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今的世界好比一个大运动场，一百多个国家互相之间在比赛。谁个优，谁个劣，谁个高，谁个低，比较之中见分晓。我们只有横着看，放眼世界，才可以看到人家的长处，为己所用；认识自己的短处，变短为长。否则，如井底之蛙，便容易夜郎自大，老是充当落伍者。
    但是，横看中还必须有纵看，否则是看不清、看不准问题的。搞了这么多年的社会主义建设，中国是前进了还是后退了？我们前进的步子比起资本主义国家发展初期来，是大还是不大？诸如此类的问题，必须弄清。蒋家王朝覆灭时，中国是个什么样的烂摊子？工业总产值仅占国民经济总产值的10％左右，重工业几乎等于零，不仅飞机、坦克、汽车、拖拉机不能制造，即使一些极其简单的日用生活品，例如火柴、花布、煤油等，都得靠进口“洋货”来维持。一年粮食总产量只有一亿一千多万吨，亿万劳动人民只能在死亡线上挣扎。然而，三十多年后的今天，我们已经建立起一个门类比较齐全的工业体系，工业固定资产相当于旧中国近百年积累的固定资产的三十多倍。农业上我们以不到世界7％的耕地，养活了全人类近五分之一的人口，基本上使人人得到温饱。科学技术从总的方面虽然落后于发达国家，但在某些方面已进入了世界先进行列。我国的国际地位与日俱增，在世界事务中愈来愈发挥重大作用。这三十多年生产力和科学技术方面的进步，是许多资本主义国家在发展的初期花了上百年才能达到的。至于社会关系的变革，精神文明的建设等，就更是任何资本主义国家所无法比拟的了。如果我们对自己国家的这些伟大的历史进步不愿看到，或者看得不清，怎么能树立应有的自尊心、自信心呢？
    就好象两个人进行马拉松赛跑，前一个人先跑了一万米，后一个人才开始起步，当看到后一个人用比前一个人快得多的速度前进而大大缩小了差距，但还暂时落后于前一个人时，观众有谁会去责怪后一个人落后和跑得慢呢？怎么能这样去责难他呢？应该说，用发展的眼光看，这个暂时的落后者，在长途赛跑中必将追上去，取得胜利。我们同资本主义国家纵横比较，应当坚定社会主义信念，激发振兴中华的精神力量，深信改变我国落后面貌大有希望！
    当然，无论是横看还是纵看，都要注意防止片面性。当着我们看清社会主义的优越性、看到我们大有希望时，还要看到，大量的困难和亟待改进的问题还摆在我们面前。这样，才能避免盲目乐观，使我们的自信心建立在科学的基础上。
〖-ZW/正文〗
