〖ZQ/总期〗8564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野心很大 力量不足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈苏联的战略弱点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏世华徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联战略形势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际形势的发展，他人们越来越清楚地看到，苏联霸权主义为实现其称霸世界的野心，正在加紧推行全球进攻性战略。近年来，它不断加强欧洲和太平洋地区东西两线的军事压力，并把主攻方向放在易于突破而又具有重要战略地位的南线，大力开展南下攻势，甚至直接出兵侵占阿富汗，逼近波斯湾和印度洋。应当说，苏联在推进它的全球战略部署方面，步伐加快了，而且是有所得的。但是，在苏联其势汹汹、咄咄逼人的攻势中，人们也看到苏联在战略上暴露出了不少弱点，归纳起来大致有以下几方面：
    战线漫长，负担过重。
    两线作战，顾此失彼。
    经济停滞，力不从心。
    还应看到，在东西方经济实力对比上，苏联的劣势地位现在并没有发生根本变化。尽管苏联在六十年代和七十年代逐渐缩小了同美国在经济方面的差距，今后还会进一步缩小，但目前差距仍然不小。特别是，如果把苏联和东欧国家同美国、西欧、日本加起来比较，西方集团的经济实力则占有巨大的优势。苏联在推行全球扩张战略时，当然不能不考虑到经济因素的。
    “后院”动荡，忧心忡忡。
    原形毕露，空前孤立。
    从以上分析中，我们可以得出这样的结论：苏联霸权主义的野心虽大，但力量不足。它和历来的帝国主义列强一样，具有既凶恶又虚弱的本质。世界人民只要扎扎实实地做好防御侵略的准备，同霸权主义进行针锋相对的斗争，就会打乱它的侵略扩张计划，破坏它的全球战略部署，促使苏联战略上的弱点进一步暴露和发展。这样，推迟新的世界战争，争取比较长的和平时间是可能的。我们应当立足于世界战略的全局，满怀信心地把我们国家和我们军队的事情办好，不断增强我国的经济和国防力量，为反对霸权主义、维护世界和平的事业作出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
