〖ZQ/总期〗8564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙特阿拉伯大力加强武装力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尚志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙特阿拉伯/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙特阿拉伯盛产石油闻名于世。近几年来由于中东地区战乱不停和苏联加紧对这一地区的渗透和扩张，使得这个石油富国忧虑自己的安全，因此不惜付出巨款，大批采购现代化的武器装备，加强武装力量现代化的建设。
    向国外大批购买先进的武器装备。沙特阿拉伯1980年军费开支达一百八十五亿美元，继伊朗之后成了第三世界第二大武器买主。1978年以来它向美国订购了二百八十五亿美元的武器装备，其中包括六十二架F―15战斗机、五架有机载预警和控制系统的侦察飞机、一百一十四架F一5战斗机等。去年10月，它同法国签署了价值三十七亿五千万美元的合同，要法国提供四艘两千吨的驱逐领舰、两艘支援舰和海豚式直升飞机。目前，正寻求向西德订购三百辆最新式的豹―2式主战坦克、一千五百辆猎豹式步兵作战车和黄鼠狼式坦克（防空坦克），价值约四十五亿美元。
    大兴土木建造军事设施。沙特阿拉伯在红海和波斯湾修建了深水港、修船厂和一个海军总部，还计划在瓦吉和扬布建设两个海军基地，并修建和扩建了空军基地设施。为了使部队适应现代化的需要，建立了一所海军学院，一个陆军步兵训练中心，一所通信学校等。
    借助外国的力量保卫自己的安全。两伊战争爆发后不久，沙特阿拉伯请求美国派去了四架有机载预警和控制系统的雷达飞机以及五百名操纵人员。它还同巴基斯坦签订了特别协议，在需要的情况下巴基斯坦向沙特阿拉伯提供一万人的部队。巴基斯坦正在培训沙特阿拉伯的军官，并派去了约一千名顾问。（王尚志）
〖-ZW/正文〗
