〖ZQ/总期〗8564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄花在边防战士心中盛开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法卡山前线指战员从女大学生写诗赠旗受到鼓舞，立志为人民再立新功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗生铭/世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 法卡山前线边防部队收到十名女大学生赠送的礼物和慰问信，干部战士受到很大鼓舞。
    6月5日，边防部队某团领导机关把广西民族学院十位女学生赠礼和来信印成战报，并派政治处庞主任把礼品送到前沿阵地。战士们看到绣着“振兴中华”四个大字的锦旗，听到满怀激情的慰问信，群情振奋。许多同志当即表示，为了人民的嘱托，请求承担最艰巨的战斗任务；为了脚下的阵地，甘愿献出自己的青春和热血。不少战士蹲在堑壕里，伏在弹药箱上，给学生们回信，互相勉励。
    部队领导决定把学生送的那支不寻常的新式铅笔赠送给战士刘小兵。刘小兵是新战士中一位比较突出的代表，抢修工事时双肩磨破了，血和衣服沾在一起，仍然坚持苦干；在一次反击入侵者的战斗中，他毙敌一名，伤敌多名，荣立二等功。刘小兵接过这份珍贵的礼物时，发出誓言：“我一定要奋勇杀敌，用这支笔记下新的战功。”
    被誉为“杀敌勇士”的代理排长李怀琼读着慰问信，捧着精心绣织的火红木棉花，深感自己为祖国还做得太少。他给王玲同学回信说：“我们虽然在不同的岗位上，但是，振兴中华，建设伟大的社会主义现代化强大祖国，却是我们青年一代的共同责任。我作为一个边防战士决不辜负党的信任，人民的嘱托，一定要以更大的胜利向祖国汇报。”这些天来，李怀琼带领全排战士，日夜警惕地守卫在南疆边防第一线上，随时准备给胆敢越境挑衅的敌人以更沉重的打击！（生铭、世斌）
〖-ZW/正文〗
