〖ZQ/总期〗8564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队继续活跃在坎大哈市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政府官员要在苏联武装直升飞机掩护下乘坐装甲车上下班〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月21日讯 据西方通讯社援引6月20日来自喀布尔的消息说，阿富汗坎大哈省省会坎大哈市的卡尔迈勒政府官员们，要在苏联武装直升飞机掩护下乘坐装甲车上下班。
    报道说，游击队仍然控制着坎大哈市旧城地区和一些郊区村庄。
    坎大哈是阿富汗第二个大城市，位于喀布尔东南四百六十公里，最近几个月来一直是发生激烈战斗的场所。报道说，近几个星期，穆斯林游击队又控制了该城的大部分地区，战斗一直在进行。
    报道说，坎大哈市的公务员们，接受游击队的警告，已普遍地离开了他们的工作岗位。来自喀布尔等地的卡尔迈勒政府官员取代了他们。这些外地来的官员在严密的安全措施下，每天工作的时间很短，通常是从上午九点到下午两点。自己要求进入政府办公大楼的人，都要接受是否携带武器的搜查。在省长办公楼举行重要会议时，要由几百名苏联和政府军士兵守卫。
    报道说，白天，政府军士兵在大街上巡逻，苏联坦克守卫着重要交通路口，但听到枪声已是极为平常的事。被枪杀的人们的尸体通常就躺在他们倒下去的地方，直到天黑以后才能被收走。
    报道说，6月17日，游击队炸毁了护送阿富汗政府和驻坎大哈苏军将领之间的联络官阿卜杜勒・萨马德・爱资哈尔的一辆吉普车，车上的四名卫兵全被炸死。
    另据报道，6月17日，游击队伏击一支把约一百二十名青年押送到喀布尔接受军事训练的车队，打死苏军士兵三人。
〖-ZW/正文〗
