〖ZQ/总期〗8564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解“理论是灰色的”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋继凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习园地学习问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马列主义学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：
    答：
    首先应该指出，“理论是灰色的”并不是列宁的原话，而是列宁引自德国诗人歌德的名著《浮士德》中的一句话。在郭沫若所译的《浮士德》中，这段话是这样译的：“诚实的朋友，灰色是一切的理论，只有人生的金树长青。”由于它蕴含着丰富的哲理，列宁几次引用过这句话。在1918年1月写的《怎样组织竞赛？》一文中，他说：“‘事在人为’，工人和农民应当把这个真理牢牢记住。他们应当懂得，现在一切都在于实践，现在已经到了这样一个历史关头：理论在变为实践，理论由实践赋予活力，由实践来修正，由实践来检验。马克思说过：‘一步实际运动比一打纲领更重要。’这句话现在特别使人信服。……‘我的朋友，理论是灰色的，而生活之树是常青的’。”这里引的就是歌德作品中的那句话。
    从列宁这段话的整个意思来看，显然并不是给理论的意义和作用下定义，而是强调理论对实践的依赖关系，即理论服务于实践，在实践中发展，由实践来检验和修正。这同列宁在阐述马克思主义认识论，强调实践的意义时所指出的“生活、实践的观点，应该是认识论的首先的和基本的观点”（《唯物主义和经验批判主义》），“实践高于（理论的）认识，因为它不但有普遍性的品格，而且还有直接现实性的品格”（《黑格尔〈逻辑学〉一书摘要》）这些论述，是完全一致的，都是从强调实践对理论的重要性这个角度讲的。因为理论的生命力取决于它和实践的关系，脱离实践的理论是僵死的，没有生气的，只有与实践紧密结合的理论才是朝气蓬勃的。列宁引用歌德的那句话，是在1918年的1月，即十月革命刚刚胜利不久，社会主义理论第一次变为实践的时刻。处在这种一切都刚开始实践的历史关头，列宁通过引用歌德的话，强调实践的重要，指出当时“在对富人和骗子切实进行管制、限制，对他们充分实行计算和监督的每一步，都胜过一打冠冕堂皇的关于社会主义的议论”（《怎样组织竞赛？》），这是非常适时而有针对性的。怎么能离开列宁引用这话时的历史背景，把它作为轻视理论的依据呢？
    强调实践是理论的基础，并不等于否认理论对实践的能动指导作用。正是列宁，在许多不同的场合，反复强调过理论对于无产阶级革命事业的重要性。他在《怎么办？》一文中说：“没有革命的理论，就不会有革命的运动。”“只有以先进理论为指南的党，才能实现先进战士的作用。”列宁在这篇著作中批评了有些人轻视理论的倾向。他尖锐地指出，在不少理论修养很差甚至竟无理论修养的人加入革命运动的情况下，有人竟然得意洋洋地提出马克思的一句名言――“一步实际运动比一打纲领更重要”，这是多么不合时宜！列宁说：“在理论混乱的时代来重复这句话，就同在人家送葬时高喊‘恭喜恭喜！’一样。”这实际上是“假借马克思的名义，来竭力减弱理论的意义”！今天重温列宁的这些话，不是也很有现实意义吗？
    可见，我们对于“理论是灰色的”这句话，不能断章取义地作歪曲的理解，而必须联系列宁引用这话的历史条件和用意，联系列宁有关理论与实践关系的系统论述，作完整、准确的了解。这样，在当前的四化实践和理论建设都遇到不少新问题的情况下，才能既重视实践的意义，又不忽视理论的作用，发扬理论与实践相结合的好学风。（宋继凯）
〖-ZW/正文〗
