〖ZQ/总期〗8564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共“一大”会址纪念馆辅助陈列室经过整顿充实“七一”前夕重新开放〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共“一大”会址纪念馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海6月21日电 中共“一大”会址纪念馆辅助陈列室经过整顿和充实，将于“七一”前夕重新开放。
    这是中共“一大”会址纪念馆馆长周良佐昨天在上海各报记者招待会上宣布的。
    辅助陈列室设在中共“一大”开会房间的后面，是1958年设立的。十年内乱中，“四人帮”以各种借口不准这个辅助陈列室展出，直到1977年才得以重新开放。从去年下半年开始，纪念馆工作人员对陈列品、标题、说明词又进行了修改和充实。
    这次修改后的陈列室，展出历史照片、文献资料近二百件，其中七十六件是新增加的。展出的内容共分三个部分：第一是“中国共产党成立的历史背景”，第二是“各地共产主义者的建党活动”，第三是“中国共产党的诞生”。
    现在，人们走进这个辅助陈列室，可以醒目地看到中国共产党创始人之一的陈独秀和李大钊的大幅照片，还有出席中共“一大”的毛泽东、董必武、陈潭秋、何叔衡、王尽美、邓恩铭、李达这七位代表的大幅照片。
    陈列室还新增加了反映旧民主主义革命的几件重大历史事件照片，如1918年《劳动》杂志介绍列宁生平的文章，周恩来同志参加五四运动被捕在狱中写下的革命篇章《警厅拘留记》和“五四”前后毛泽东、周恩来、恽代英分别组织的革命团体合影等。
〖-ZW/正文〗
