〖ZQ/总期〗8564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞活物资流通 支援军工生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西军工物资供销公司受到称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗山西省军工物资供销公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在最近召开的全国物资局长会议上，山西省军工物资供销公司的试点工作，受到了国防军工各部代表的称赞。
    山西国防军工物资供销公司，是由国家物资总局和山西省人民政府联合试建的一个供应网点，主要是为了搞活物资流通，更好地为军工生产服务。这个公司自去年8月组办以来，积极为军工企业生产建设服务，做出了一定的成绩。他们的主要做法是：
    第一，合理布局设置网点。在企业比较集中的地区设立了供应站，并采取厂站合一，站库合一的形式，充分利用原有仓库、设备，节约国家投资，减少物资流通环节，方便企业。
    第二，组织下厂服务队，实行核实供应。下厂服务队了解企业需要，核算计划，落实货源，送货到厂，深受企业欢迎。
    第三，试行按项目承包供应。这样做既使计划切合实际，防止了材料积压浪费；又做到了供料及时、均衡，解除了企业的后顾之忧。
    第四，开展加工订货。公司为扩大货源，降低企业产品成本，根据军工企业需要和市场情况，组织代料加工各种规格的材料，以低于市场价格供应企业，为企业节约了开支。
    第五，大力处理积压物资。公司对企业积压物资的处理采取了三条措施：一，设立综合物资展销门市部，二，组织军工企业内部平衡利库；三，组织了处理积压物资服务组，深入工厂推销服务。
    第六，加强能源管理。公司组成了煤炭管理组，派往六个煤矿实行分矿包厂的办法负责催交发煤，协调产需，确保品种统一调度，均衡供应。（伍军）
〖-ZW/正文〗
