〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主测评更细干部考核更准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区联勤部通过多年探索，建立了对各类干部考评的科学机制。比如对干休所干部的考评，他们就设置了6方面21项考核内容71个评分要素，每个要素还要分出好、中、差三个层次。近日修订的考核细则又针对老干部进入高龄期和疾病高发期的实际，把服务标准细化到了医、食、住、行、通、学、乐、健等多个方面。
    民主测评是这个联勤部认定干休所建设水平的一条“硬杠杠”。2007年底，他们在核对测评数据时发现，有的干休所测评满意度已达到90%以上，可老干部们对其服务质量仍颇有微词。原来，老干部平均年龄已经超过82岁，因住院、休养等原因，民主测评时参加的人数比较少，意见并没有如实反映出来。
    联勤部党委“一班人”决定：改变以往测评方式，把老干部和工作人员分开组织测评，分别统计；对因病等不能到场的，派专人前去征求意见，对丧失表达能力的，由家属代为打分，保证老干部参加测评人数不低于60%，意见比重不低于70%；测评结果当场统计，及时公布。新的考核评价机制出台后，一名干休所领导道出了同行的共同感受：“我们工作做得好不好，不能光靠述职述学述廉时说得好不好听，主要是看老干部满不满意。”
    今年上半年，这个联勤部同时对老干部进行民主测评和走访，总体满意度较以往有大幅提高，干休所整体建设活力明显增强。
    编后感
    别走过场
    ■毛俊
    优秀不优秀？满意不满意？最好回答，张嘴就能来；也最难回答，多好才算好？实践早已证明，民主测评确实是个好东西；实践同样证明，如果问题太笼统、方法不科学，测评往往只是走了回“民主”的过场。所以，从事干部工作的同志们多费些心力，把实际贴紧些，把规则搞细些，把杠杠定硬些，眼睛才能擦得更亮，情况才能摸得更准。
〖-ZW/正文〗
