〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地技术勤务站一次迎检经历折射清风正气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常态迎检最真实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月初，总装某基地机关联合工作组对技术勤务站进行了为期3天的半年综合检查。检查组走了，官兵的议论声来了：“这次检查真奇怪，一切都那么平静。”也难怪，以往迎检前，个别单位提前一个月准备材料，精心安排接待方案，惟恐节外生枝，影响对单位的工作评价。
    这次工作组人员一踏进技术勤务站营区，好像受到了“冷遇”：没有欢迎的彩旗、横幅，营区院内官兵训练照常进行，办公楼内站领导和机关干部各忙其事，会议室里一杯清茶、一摞资料……
    检查组组长、基地王国亮副司令员倒是很肯定：“这样迎接检查很好，少些劳民伤财的排场，反倒给了我们了解部队实情的机会，我感觉很踏实。”
    其实，这一迎接检查方案前面还有过几个“版本”。记者看到，站里有关部门最初制定的方案上写着：对营区进行“打扮”，营造迎检氛围；部队周末不休息加班准备；工作组到小餐厅就餐，提高接待标准……
    这样的接待方案却被站政委刘凯一一否定：以常态迎检，部队照常休息、不搞突击准备、工作组在连队食堂与官兵同吃自助餐。
    机关的迎检接待方案终于过了关，谁知撰写汇报材料时又陷入了困惑。
    今年3月，1名在连部值班的战士擅自离开岗位；4月份，两名士官在宿舍酗酒……站领导一再自揭“家丑”，弄得写材料的“秀才”们觉得这不像是工作汇报，倒像是在当众检讨。其实，那名擅离岗位的士兵，当时就被通报批评，2名酗酒士官也被作出了留用察看1个月的处理。
    “对照科学发展观和当代革命军人核心价值观的要求，我们要有求真务实的好作风，不能讲成绩浓墨重彩，讲问题一笔带过。”政委刘凯打消了大家的疑虑，“写问题一定要具体到人和事，还要把前不久基地组织的安全综合检查中发现的问题一并写进去。”
    说起站领导的“不近人情”，记者还听了不少故事：严格落实联审会签制度，站领导同有关业务部门对当月开支进行“三堂会审”，对每项开支一笔一笔地审，对每张发票一张一张地过，特别是机关开支把得更紧，一些机关干部认为站领导“小气”、“保守”。去年以来，站里先后实施几项营房改造工程，不少老板想揽下这活。没想到几个领导人人唱“黑脸”，通过公开招标，节省经费20多万元。
    就像一枚硬币的正反面，要说站领导不通情理吧，你分明能从他们的言行中感受到一种滚烫的真情。
    连长余敏告诉记者，今年初在调整使用干部前，刘凯政委黑着脸来了个“开场白”：“基层干部上有老、下有小，每个月就那些死工资，还要培养教育孩子，实在不容易。我和站长代表站党委表个态，绝不允许你们请客送礼，要送就拿工作成绩当大礼。”
    这话听起来有点“糙”，但却暖了基层官兵的心。半年来，站里先后提拔使用23名营以下干部、推荐3名正营职干部参加中级指挥培训、选送9名士兵报考军校，均按照公开、公平、公正的原则进行，没有听到一丝杂音。教导员姜大勇说：“别看站领导抓工作个个丁是丁、卯是卯，生活中都是重情重义的好兄长。”
    站长冯俊斌在一次检查中发现一个连队未能按规定给探亲休假的士官退伙。虽说也就四五百块钱，但他抓着不放，要求限期纠正，甚至带着机关人员到连队现场办公，亲眼看着司务长把钱发到战士手中。在机关干部眼中“小气”、“保守”的党委“一班人”，在基地工作组眼中对基层却很“大方”、“解放”：他们将连队自主经费由以往的两千元调整到一万元，连队自主保障能力大幅提高；半年时间里，筹集200余万元，修建了“基层干部之家”、士官公寓等。记者看到，“基层干部之家”里液晶电视、计算机一应俱全，士官公寓配备了电视、电话、家具和厨具，还预留了信息化端口。
    工作组检查期间，7名常委各司其职，除有工作联系的外，没有出现层层陪同的现象。结果如何呢？检查组的同志这样评价，这是一次最轻松、最真实的检查，站党委用清风正气交出了一份合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
