〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后总装举行庆“八一”慰问老干部活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙常万全分别出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后总装举行庆“八一”慰问老干部活动
    廖锡龙常万全分别出席
    本报讯特约记者赵建伟、李彦忠报道：7月24日下午，总后举行驻京老干部庆“八一”茶话会。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙主持茶话会并代表总后党委、机关、部队和广大官兵，向老干部们致以节日的问候和崇高的敬意。
    廖锡龙指出，在82年的风雨征程中，我军听党指挥、服务人民、英勇善战，为国家独立、民族解放和建设中国特色社会主义作出了卓越贡献，国防和军队现代化建设实现了历史性跨越。这当中，凝聚着老同志的不朽功勋和光辉业绩。他希望老同志们继续关心、支持后勤工作，在党中央、中央军委和胡主席的领导下，齐心协力，推动后勤建设又好又快发展。他要求总后各级机关要把老干部工作当作一件大事来抓，进一步改进和做好服务保障工作，帮助老干部提高生活质量，把各项工作做得更好、更细、更实。要真心诚意地为他们办实事、做好事、解难事。
    总后勤部政委孙大发向老干部们介绍了当前国际、国内形势和军队后勤建设的基本情况。总后业余文艺骨干在茶话会上表演了丰富多彩的文艺节目。
    总后勤部副部长秦银河、副政委孙思敬等出席茶话会。
    本报北京7月31日电记者赵波报道：八一建军节前夕，中央军委委员、总装备部部长常万全看望慰问部分老领导、老同志代表，向总装广大离退休干部致以节日的祝贺。
    常万全向老同志们介绍了近年来武器装备建设和总装部队建设的主要成就以及今年的主要任务，对广大老干部为武器装备建设和国防科技事业作出的突出贡献致以崇高敬意。
    总装备部政委迟万春走访慰问了部分总装老领导、老同志以及两院院士。为深入扎实地做好“八一”慰问活动和迎接新中国成立60周年各项工作，传达党中央、中央军委和胡主席对广大官兵的亲切关怀，今年下半年至“十一”前，总装将广泛开展为离退休干部和退休职工“办实事、解难题、送温暖”活动，认真研究解决老同志遇到的实际困难和问题。建军节前夕，总装各单位纷纷采取多种形式开展走访慰问活动，通过逐户登门看望，集中举办茶话会、联欢会、座谈会等形式进行慰问，把组织的关爱及时送到老同志的心坎上。
〖-ZW/正文〗
