〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挖坑”：挑战网友能力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网语热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “挖坑”：挑战网友能力
    “挖坑”，指的是发表主题帖，有趣也好，无趣也罢，一旦这个主题在网上公开，随时都可能招来网友的“拍砖”或“灌水”。这就如天上下雨，若地面无坑，则水很快就渗入土中消失不见了；若地面有坑，则水汇集于坑中，日久天长便形成池塘湖泊。一个好的主题帖，就像一个够大够深的“坑”，能够招来更多人跟帖顶帖，激发精彩讨论和思想碰撞，从而催生出更多的精华帖、置顶帖、人气帖。从这个意义上说，好的主题，好的“坑”，乃是版面甚至于整个BBS的灵魂。网友“灌水”的热情高不高，取决于楼主发表的帖子是否足够精彩。如果一个帖子点击率很高，网友就会形象地称之为“挖了一个好坑”。
    “挖坑”对于发帖人来说，既是荣耀，也是挑战。看到自己挖的“坑”里“水波荡漾”，就会油然而生一种成就感和自豪感；万一挖“坑”失败，无人问津，就只能眼巴巴地看着别人家门庭若市了。
    （刘刚辑）
〖-ZW/正文〗
