〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某飞行训练团引导官兵合理用网等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某飞行训练团引导官兵合理用网
    总参某飞行训练团针对官兵上网学习少、娱乐多的现状，积极开展“学网用网管网”讨论，普及网络知识，开展网络安全保密专项治理，引导官兵合理使用网络。
    （高小尚）
    沈阳军区某机步团开通“网上荣誉室”
    沈阳军区某机步团开通“网上荣誉室”，设“英模人物”、“先进个人”等栏目。“网上荣誉室”自上线以来，日点击率数百，成为团队开展“崇尚荣誉”专题教育的网上园地。
    （梁太生、吴富平）
    成都军区某高炮团建立“网上图书馆”
    成都军区某高炮团依托局域网，建起团、营、连三级共享互通的“网上图书馆”，设“新书快报”、“佳作赏析”等12个栏目，并建军事、文学、历史等33个“电子书架”，陈列书目达10余万册，丰富了基层官兵业余文化生活。
    （洪涛、潘登友）
    武警三亚疗养院“网络安防”有成效
    武警三亚疗养院通过网络平台开发“紧急呼叫”、“周界警报报警”等系统，并经常组织急救、消防和处置突发事件等演练，先后成功抢救突发疾病患者5例，制止偷盗、抢劫等影响疗养安全的案件10多起，受到疗养官兵好评。
    （涂运涛、李海）
〖-ZW/正文〗
