〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知足知不足不知足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李照达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位退休老同志在聊天时讲到，人上了年纪要懂得知足，知不足，不知足。
    朴实的三句话，富有哲理，发人深省。
    生活待遇要知足。在日常生活中，有的老同志对个人的生活待遇缺乏知足感，看到有些同志比自己年轻，工作时间比自己短，但工资比自己拿的还多。这一对比，就有了落差，失落感也随之而来。希望物质生活优裕些、待遇更好些，是人之常情，无可厚非，但过分追求，左攀右比，往往导致对现实生活不满，心理上不平衡。其实，仔细想一想，我们老同志当年吃苦奉献，就是为了国家富强、让人民过上好日子。看到今天群众生活条件不断得到改善，应该感到欣慰才是。再说，什么事情都没有绝对平等，要想开一些，看淡一些，从容一些。知足是一种境界，是一种大度，也是一种宽容，只有学会知足，才会心情愉快，健康长寿。
    正视短处知不足。老年人身上有许多优点，例如，睿智，遇事冷静，经验丰富，看问题深刻，等等。但老年人也有一些生理和心理上的弱点，每个老年人应该对自己有清醒的认识，要学会经常自我反思，看看有哪些不足，需要做哪些改进？如果经常反思不足，乐于改进，与周边人相处就会更融洽，家庭就会更和睦，自己的心情就会更愉快，也更容易得到他人的敬重。
    终身学习不知足。如果退休后不注意坚持学习，新的不懂，老的多忘，就容易不进则退。尤其是当今社会，新知识、新事物层出不穷，老年人只有锲而不舍地学习、学习、再学习，才能不断完善自我，跟上时代发展步伐。同时，善于学习也是老同志的政治本色，革命老前辈徐特立曾说：“世有老少年，也有少年老。不落时代后，年老才是宝。”生命有限，而学问无穷。老年人应该把学习当作晚年生活的需要，做到活到老学到老改造到老。学习上知不足，就会越学越知自己的不足，越知不足越会自我加压，自觉地去学，从而在“老有所学”中体验到“老有所为”的成就感。
    （作者单位：总参通信部政治部）
〖-ZW/正文〗
