〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国最大单建式人防工程在武汉启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐应东/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉7月31日电特约记者徐应东、通讯员刘念涛报道：今天，伴随着大型挖掘机的轰鸣掘进，总投资达15亿元、目前全国最大的单建式人防工程在武汉市汉正街正式破土动工。
    随着经济的发展和商家的增多，交通、消防、安全等问题日益成为汉正街发展的制约因素。该市在深入调查的基础上，从提高人防人均享有面积、缓解交通人流压力、扩容商业存储功能、提升街道整体形象出发，规划了这一全国最大的单建式人防工程设计方案。这是该市着眼推动国防建设和经济建设良性互动，走军民融合式发展路子，引入民间资本建设集人防、商贸、交通等于一体的综合性工程的有益尝试。
    据悉，该工程平时为疏散干道、地下停车场及总面积达12.6万平方米的地下商贸城，战时可用于人员隐蔽和物资储备，建成后人均人防面积将由0.21平方米提高到1.5平方米。
〖-ZW/正文〗
