〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在新疆考察军队和武警部队时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要自觉践行宗旨忠实履行使命为维护和保持新疆社会稳定作出新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在乌鲁木齐、伊宁、喀什、和田等地，郭伯雄冒着高温酷暑，亲切看望了在一线执勤的部队官兵，详细询问他们的执勤、训练和生活情况。在“献身使命的忠诚卫士”万金刚生前所在的武警某中队，郭伯雄称赞万金刚同志是全军官兵的光荣，号召广大官兵向他学习，在党和人民需要的时候，做到坚定勇敢，挺身而出，义无反顾。在武警新疆总队医院，郭伯雄看望了在乌鲁木齐“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件中负伤的武警官兵，叮嘱医护人员要精心治疗、精心护理，鼓励受伤官兵战胜伤痛，争取早日康复。在新疆军区某特战连，他与少数民族干部战士座谈，强调各民族官兵都是人民军队的一员，要自觉践行全心全意为人民服务的宗旨，坚定捍卫各族人民的根本利益。
    郭伯雄指出，乌鲁木齐“7・5”事件发生后，党中央、胡主席及时果断地作出正确判断和决策部署，为维护新疆社会稳定指明了方向，提供了根本遵循。驻新疆部队坚决贯彻执行党中央、国务院、中央军委和胡主席的命令指示，立场坚定，旗帜鲜明，不畏艰险，英勇顽强，为平息事态、控制局势，作出了重要贡献，受到党中央、胡主席的充分肯定。各部队要把党和人民的鼓励鞭策化为强大动力，保持清醒头脑，进一步增强做好维护新疆稳定工作的坚定性和责任感。要坚持用党中央、胡主席关于维护新疆稳定的决策指示统一思想，继续把维护新疆社会稳定作为当前最重要、最现实、最紧迫的任务，切实做到思想不放松、工作不懈怠，始终以昂扬的斗志，过硬的作风，圆满完成党和人民交给的任务。
    郭伯雄指出，要紧紧围绕维护新疆社会稳定，发扬我军群众工作的优良传统，科学安排，积极开展宣传群众、服务群众、团结群众的工作，努力当好工作队和宣传队。要大力宣传党中央、胡主席关于维护和保持新疆稳定的决策指示，宣传宪法和有关法律法规，宣传党的民族宗教政策和民族区域自治制度，宣传党和国家对民族地区建设的关心支持和新疆改革发展取得的重大成就，宣传“三个离不开”思想的重要意义，引导广大群众深刻认识境内外敌对势力的反动本质和罪恶暴行，增强各族群众反对分裂、维护民族团结的思想基础。要积极为群众办实事、做好事、解难事，把为群众服务的过程变成宣传群众、团结群众的过程。要运用军民共建机制大力开展平安创建活动，配合地方政府维护正常的生产生活秩序。要坚持依法执勤、文明执勤，严守群众纪律，树立我军威武之师、文明之师的良好形象。部队做好宣传群众工作首先要武装自己，把中央精神吃透，提高官兵自身的理论和政策水平。要从实际出发，根据形势任务的变化，采取灵活多样的方式方法，发挥优势，主动作为，注重实效。要在地方党委领导下开展工作，虚心向人民群众学习，相信和依靠人民群众。
    郭伯雄指出，要扎实做好教育管理和保障工作，保持部队旺盛的斗志和持续的战斗力。要大力加强思想政治建设，把执行维稳任务作为开展深入学习实践科学发展观活动、大力培育当代革命军人核心价值观的大课堂，在复杂严峻的考验中打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要积极改善官兵的物质文化生活条件，特别要解决好官兵吃饭、洗澡、防暑和医疗等实际问题。要高度重视部队自身安全稳定，坚持从严治军，认真落实各项规章制度，加强安全防范工作。各级领导干部要进一步增强事业心、责任感，率先垂范，充分发挥党员干部的模范带头作用。
    总参谋长助理戚建国，兰州军区司令员王国生、政委李长才，武警部队政委喻林祥陪同。
〖-ZW/正文〗
