〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美战略与经济对话旨在赢得未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月28日，在取得了一系列成果之后，首轮中美战略与经济对话在华盛顿落下了帷幕。中美之间这次引起世界关注的对话，取得的现实成果与对未来产生的积极影响是多方面的。
    和谐是首轮对话的重要标志
    在此次对话开幕式的讲话中，奥巴马总统强调，自己对中美关系不断发展的信心来源于两国的共同利益，“如果中美两国能够通过合作推动这些利益，不仅彼此的民众将因此受益，整个世界也会变得更好。”而希拉里和盖特纳在《华尔街日报》联名发表的《同舟共济的美中关系》一文中，更是高调指称，全球经济的坚挺、全球环境的好坏、脆弱政府的稳定以及防止核扩散问题的解决，这些都在很大程度上依赖于美中合作。美方对中美战略与经济对话的高期望值可见一斑，而这同时也体现出和谐是首轮对话的重要标志。
    倾听与低调，则是美方给人留下的深刻印象。与此前的一些预测相反的是，对话过程中，奥巴马政府并没有在人民币汇率问题上纠缠，也没有拿中国的人权问题说事，对于双方的分歧，也都保持了理解和有话好说的态度。奥巴马、希拉里和盖特纳等人也都不约而同地引用中国典故，表现出了对话示好的诚意。
    首轮对话取得诸多成果
    对于中方最关心的所持美国国债的安全问题，美方也做出了一定程度的保证，即在2013年前将联邦预算赤字占GDP的比例降至可持续水平。与此相关的，就是美方承诺要构建一个更稳定的金融体系，防止和控制未来潜在的危机，并强化监管，而这在客观上也将有助于保证中国在美的投资安全。
    在投资和贸易方面，中国取得的最重要成果是美国承诺尽快承认中国的市场经济地位，以及在政府采购上不歧视中国产品。而在中方关注的投资门槛问题上，美方也承诺，外国投资委员会的审查过程将确保对所有外国投资不论其来源地都能得到一致和公平的待遇。不仅如此，美方还表示会帮助包括中国在内的发展中经济体在国际金融机构获得更大发言权和代表性，同时也会为今后中国人在国际机构中担任高级职位创造条件。
    在能源合作方面，成果也十分明显。除了签署备忘录之外，中方还邀请美国企业前来开采页岩气和煤层气。作为两个最大的能源消费国和温室气体排放国，中美两国在清洁安全能源领域的合作有着世界性意义。
    中美在军事安全方面的对话成果也十分显著。在奥巴马政府看来，现在全球面临的最大威胁并非来自冷战时期的大国竞争，而是来自极端分子、毒贩和海盗、传染病、内战。因此，美方十分看重两国在应对全球性威胁方面的合作。这也解释了为何大国间对实力的追求已不再是传统的零和游戏，而是追求共同安全。
    中美两国同意全面恢复两军交往是对话的一大成果。由于美国对台军售问题，中国停止了中美军事交流，使得中美军方在过去一年多的时间里缺乏深度的沟通和交流。而在对话首日的演讲中，奥巴马表示，中美两军在情报共享方面的合作，在早期预警方面的协调，都可以履行两国在寻求争端和平解决方面的责任。次日，美军太平洋司令部司令基廷便宣布两军关系全面恢复。作为中美关系中比较滞后的军事关系，能够迅速得到恢复，可谓意义重大。
    对话透露出中美关系发展基调
    立足长远，系统化地解决问题，是此次对话透露出的中美关系发展基调。在最终达成的成果清单上，多见的是双方对战略性、长期性、全局性问题的讨论和承诺。值得关注的是，在已有的60多个对话机制基础上，本次对话还确定建立两个新的对话机制和五个交流机制，涉及银行监管、社会保障、卫生医疗、农业等，这无疑将会进一步增进两国政府层面的交往和合作。而在文化领域、民间交往、教育合作上，对话都有积极承诺。
    中美战略与经济对话两条轨道并行，有其内在的科学性。一方面，双方可以分头讨论涉及当前和长期战略或经济利益的问题，另一方面，这些话题之间也可以进行互动。尽管战略与经济对话每年只举行一次，但它所定下的基调以及设定的议题，完全可以推动双方在两次对话之间的积极接触和进展。
    在本次对话中，美方高官频繁引用了中国的至理名言――同舟共济，并表态说，“今天，我们将与中国同行一起抓住船桨，开始划船。”这种共识，是中美战略与经济对话留下的最意味深长的成果之一。
〖-ZW/正文〗
