〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书法使者――李洪海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个人，身在军旅，却用书法架起一座座中外友谊桥梁；身为名家，却在基层连队有一群朋友，还有六七个正式的学生。他就是军旅书法家李洪海。
    李洪海，1946年1月生，天津武清人，现为中国人民革命军事博物馆书画研究院常务副院长，系中国书法家协会理事、中国国际友好联络会理事。因其作品享誉军内外，流通中西方，挥毫泼墨间，沟通你我他，于是人皆谓之“书法使者”。
    “陈备诗书高，燮理巾帼效，霞飞凤舞时，一举世人报。”去年8月，北京奥运会期间，李洪海跟人民书画在线主编李舰波合作，为每位获得奥运冠军的中国健儿手书一首签名格律诗。奥运会毕，51首签名格律诗，51幅书法作品，诗书合璧，气韵天成，既是对51位奥运冠军的祝贺，更是对国民奥运热情的鼓舞，一时传为佳话。
    更值得大书一笔的是，2002年，为感谢国际奥委会主席萨马兰奇为中国申奥成功所作的努力，并祝贺萨马兰奇81岁诞辰，李洪海精心在四尺整张洒金大红宣纸上书写了一个巨幅“寿”字，装裱后寄往国际奥委会总部。很快回信收到，信中说，已将他的作品作为贵重礼品收藏，并寄来收藏证书和萨马兰奇亲笔签名照片。
    “在外交工作中，有时一幅书法作品能起到意想不到的效果。李洪海的书法作品，在促进中外文化和艺术交流上，就印证了这一点。”中联部礼宾局的官员如此介绍。2006年6月，应俄罗斯国防部邀请，李洪海随国家访问团赴俄进行了为期12天的艺术交流。在俄罗斯国防部军事画院举行的向普京总统捐赠《李洪海书王羲之兰亭序》仪式上，俄方官员和同行对这幅中国传统书卷作品交口称赞。
    作为一名军旅书法家，李洪海更注重用书法为部队服务。2007年7月，驻京书法家慰问解放军陆海空三军仪仗队，李洪海挥毫泼墨，书写“国步龙腾”四个大字，展示了三军仪仗队飒爽动人的丰姿。而每年老兵退伍时，李洪海都会送给他们字画。去年，李洪海为一名退伍战士书写了“自强不息”几个字，那名战士紧紧握住他的手，保证一定会在未来更加努力。
    李洪海说：“军营生活滋养了我，军人气质塑造了我，用书法鼓舞士气、展现军姿是我义不容辞的责任。”
〖-ZW/正文〗
