〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越大洋的亲情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军护航编队官兵与亲属代表视频对话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/吴登峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者钱晓虎新华社记者吴登峰
    “护航亚丁湾，鹊桥来相会！”今天，在建军节来临之际，海军首次组织北京、舟山、湛江三地护航编队官兵亲属与前方通过卫星通信系统，进行了一场跨越大洋的视频通话。
    目前，中国海军的2批编队、6艘军舰正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务。海军第二批护航编队目前已安全顺利完成了45批398艘船舶护航和区域掩护任务，成功解救了4艘遭海盗袭击的外国船只。第三批护航编队7月16日起航后，面对恶劣海况，及时调整计划航线，准时准点抵达亚丁湾任务海域，与第二批护航编队顺利会合，并准备于8月1日接替第二批护航编队执行护航任务。
    “老公，这么长时间没见，尽管黑点，但还是那么帅！”*霓双目紧盯着电视屏幕，激动地对正随第二批护航编队执行任务的丈夫张相国说。
    听到*霓的话，守在屏幕前的战友们发出爽朗的笑声。此时正值印度洋西南季风肆虐之际，通过卫星传回的视频信号，*霓可以清晰地看到船体在剧烈摇摆。
    “老公，你身体还好吗？还晕不晕船？”*霓关心地问。
    “挺好的，我早就不晕船了。你放心，我们能吃上新鲜蔬菜、洗上热水澡，还能吃上自己做的豆腐，喝上豆浆……”
    “爸爸，爸爸！”刚刚1岁半的夏悠然看到屏幕上本报记者夏洪平的身影，迫不及待地喊起来。夏洪平的妻子孙颖接过话筒说：“淘淘很想你，平时经常一个人在家里叫爸爸！你看他长大了吧！”夏洪平顿时眼圈红了：“淘淘，爸爸下个月就可以回家带你玩了，在家你要听妈妈的话，不要和妈妈淘气。”
    海军某部参谋李领军的女儿李轶恒得知能和爸爸通话后，激动地几天没睡好觉，她给爸爸精心准备了一首小诗《想对爸爸说》。“爸爸，你想我吗？索马里你怎么不带我一块去？打击海盗我不会，可我能在你累时捶捶背……”
    “海峰，我可想你了！”当马辛看到自己的丈夫、海军某部军官崔海峰已经明显晒黑时，再三地叮嘱：“你一定要保重身体，坚持锻炼，照顾好自己。家里的老人一切都好，不要为家里分心。”崔海峰动情地说：“家里就拜托你了！回来后家务活我全包了！军功章分你一半！”
    在12名参加越洋视频通话的官兵中，南海舰队司令部参谋邝应碧和何永红连续参加了两批编队的护航任务，创造了长时间远洋执行非战争军事任务的多项纪录。
    画面切到远在南海之滨的湛江。从荧屏上看到爸爸的面容时，邝应碧的女儿邝子微的双眸里饱含着泪水，她有很多话想对爸爸说，可就是说不出。“你在那边还好吗？时间这么久了，一定要保重身体，明天是你们的节日，祝你们节日快乐……”虽然舰艇上生活设施条件比较好，妻子刘丽丽依然不放心，她要邝应碧坚持锻炼身体，完成好护航任务，平安归来。
    已和父亲于维克4个月没见面的于江是北京交通大学大二的学生。他带着同学们的嘱托，郑重地向执行护航任务的全体官兵深深地鞠了一躬。他说：“敬爱的爸爸，海军的伯伯、叔叔们，你们辛苦了。你们是我们大学生心目中的英雄，是当代最可爱的人……”
    掌声，跨越大洋，在远隔重洋的亚丁湾、在祖国南疆、在东海之滨、在首都北京，经久不息、长久回荡！
    （本报北京7月31日电）
〖-ZW/正文〗
