〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩德彩：击落美“双料王牌”飞行员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民军队英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话：为迎接新中国成立60周年，最近开展了两项英模评选活动。一项是中央组织部、中央宣传部、中央统战部、解放军总政治部等11个部门联合组织开展的“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”评选活动；另一项是经中央军委和总政治部批准，由总政组织部、干部部、宣传部组织开展的“新中国成立后为国防和军队建设作出重大贡献、具有重大影响的先进模范人物”评选。在后一项评选中当选的100位军队英模，有32人成为前一项“双百评选”的候选人，其事迹已在各大媒体见报。本报从今天起，陆续介绍其他68名英模的事迹。这两项英模评选正在成为部队开展当代革命军人核心价值观主题教育和爱国主义教育的生动教材，本报将深入报道教育活动的新闻和经验。
    韩德彩：
    击落美“双料王牌”飞行员
    韩德彩，男，中共党员，1933年出生，1949年3月入伍，南京军区空军原副司令员。
    1952年初，19岁的韩德彩参加抗美援朝，任志愿军空军飞行员、中队长。战斗中，他动作快，进攻猛，靠得近，打得狠。参战不久，就曾只身与4架美机展开格斗，击落其中两架。
    1953年4月7日，他和长机在掩护机群安全着陆后，突遭美国空军“双料王牌”飞行员哈罗德・爱德华・费切尔驾驶的F-86型飞机偷袭。费切尔凭着高度和速度优势，将长机击伤。危急时刻，韩德彩为掩护长机脱险，不顾油料即将耗尽的危险，加大油门将飞机拉起，勇猛地冲向美机。费切尔见势不妙，慌忙摆脱，但韩德彩紧追不舍。在韩德彩的掩护下，长机摆脱了美机的威胁，安全降落了。狡猾的费切尔企图以下滑右转的动作引诱韩德彩跟下来，以便利用F-86较好的水平机动性能，急速转弯摆脱。机警灵活的韩德彩识破了这一诡计，不仅没有追下去，反而轻轻一拉机头，上升了一点高度，始终占据着高度优势。韩德彩死死地咬住费切尔，稳住机头，将美机套进瞄准环，在距离300米时猛烈开炮，击中了F-86。团团烟火从美机身上蹿了出来，费切尔赶紧跳伞逃命，被志愿军活捉。
    在抗美援朝战争中，韩德彩勇敢机智，先后击落了美空军飞机5架，荣立一等功两次。为表彰他的英勇事迹，空军授予他“二级英雄”荣誉称号，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会授予他一级国旗勋章、二级自由独立勋章及军功章。
    社会主义建设时期，韩德彩先后任师长、军长，1983年5月任南京军区空军副司令员，1988年9月被授予空军少将军衔，1991年6月晋升为空军中将军衔。
    （空军政治部宣传部供稿）
〖-ZW/正文〗
