〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九种体质饮食调节有讲究〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，我国第一部《中医体质分类与判定》标准出台，总结出人体有9种体质，并对每种体质的饮食调节方法提出了建议。
    平和质：正常的体质。调节：饮食要有节制，少吃过冷或过热的食物，粗细粮食要合理搭配。
    气虚质：肌肉松软、声音低、易出汗、易疲劳、易感冒。调节：多食用益气健脾的食物，如黄豆、白扁豆、鸡肉等。少食空心菜、生萝卜等。
    阳虚质：肌肉不健壮，常感到手脚发凉，性格多内向。调节：可多食牛肉、羊肉等温阳之品，少食梨、西瓜等寒凉食物，少饮绿茶。
    阴虚质：体型多瘦长，不耐暑热，皮肤干燥，大便干结，容易失眠。调节：多食鸭肉、绿豆、冬瓜等甘凉滋润之品，少食韭菜、辣椒等性热燥烈之品。
    血瘀质：皮肤较粗糙，眼睛里的红丝很多，牙龈易出血。调节：多食山楂、醋、玫瑰花等，少食肥肉等油腻之品。
    痰湿质：体型肥胖，腹部肥满松软，易出汗，且多黏腻。调节：饮食应以清淡为主，多食蔬菜、水果，少食油腻。
    湿热质：面部和鼻尖油光发亮，脸上易生粉刺，皮肤易瘙痒，常感到口苦、口臭，脾气较急躁。调节：饮食以清淡为主，可多食绿豆、芹菜、黄瓜等甘寒食物。
    气郁质：体型偏瘦，常感到情绪低沉，无缘由地叹气，易失眠。调节：多食黄花菜、海带、山楂等具有行气解郁作用的食物，多进行室外活动。
    特禀质：这种过敏体质的人易对药物、食物、气味、花粉过敏。调节：多食用洋葱、大蒜等可防过敏症的食物。（商庆峰、成立之辑）
〖-ZW/正文〗
