〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军网“家乡报”亲情“零距离”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉庆/潘登友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军网“家乡报”亲情“零距离”
    ■吉庆潘登友
    “妈妈，听说咱们镇要修铁路，会不会占到咱家土地啊？”7月24日，驻滇某团九连战士甘胜发急匆匆打电话询问家里的情况。甘胜发何以得知家乡要修铁路？原来他所在团局域网上开通了“家乡报”专栏，为官兵们了解家乡新变化提供了信息平台。
    团政委王波介绍，以往战士们看报的选择很少，除了《解放军报》和《战旗报》外，就只有驻地的报纸，官兵们了解家乡信息的渠道很少。为此，该团在局域网内设立“家乡报”专栏。目前专栏包含32种省报、74种市报，还设有“今日看点”，每天摘登全国各省市报刊上的重要新闻，让官兵们在第一时间了解祖国各地家乡情况。
    在九连学习室，点击“家乡报”栏目，输入“贵州都市报”进行搜索后，“报纸”立即呈现在屏幕上，既能在线浏览，又可下载阅读。战士刘同宇兴奋地说：“在网上阅读‘家乡报，，我们能及时了解到家乡情况，比如我家所在的县城哪天拆迁哪个小区我都知道。”
    目前，该团“家乡报”专栏中的32个省报已经做到与报纸同步更新。据了解，为了让官兵们能够更详细地了解家乡情况，他们正在积极与各大城市报社联系，希望让更多城市的报纸入驻军营网络。
〖-ZW/正文〗
