〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中国人民解放军建军82周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈致祝酒辞 陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮和中外来宾出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈致祝酒辞
    陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮和中外来宾出席
    本报北京7月31日电记者李敬坡报道：国防部今天下午在人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军82周年。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈致祝酒辞。中央军委委员、总参谋长陈炳德，中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长常万全，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远，中央军委委员、海军司令员吴胜利，中央军委委员、空军司令员许其亮出席招待会。
    节日的人民大会堂宴会厅灯火辉煌、花团锦簇，充满了喜庆的节日气氛。主席台帷幕中央军徽高悬，两旁是10面鲜艳的红旗，“1927-2009”几个醒目的大字，昭示着中国人民解放军走过了82年的光辉历程。
    下午5时，招待会在雄壮的军歌声中开始。梁光烈首先代表党中央、国务院、中央军委，向中国人民解放军、武装警察部队全体官兵、预备役人员和广大民兵，致以节日的祝贺！向为我军建设作出重要贡献的军队离退休老同志、转业退伍军人、革命伤残军人和烈军属，表示亲切的慰问！向关心支持国防和军队建设的各级党政机关、社会团体、全国各族人民，表示衷心的感谢！向出席今天招待会的各国驻华武官和夫人及各位来宾，表示热烈的欢迎！
    梁光烈指出，人民解放军成立82年来，在党的绝对领导下，不断成长壮大，为争取民族独立、人民解放和国家富强不懈奋斗，建立了卓越功勋。82年的光辉历史证明，我军不愧为一支忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民的英雄军队，不愧是闻名于世的威武之师、文明之师、和平之师。经过长期的顽强奋斗，人民解放军已经由过去弱小的单一军种的军队，发展成为诸军兵种合成、具有一定现代化水平并开始向信息化迈进的强大军队，成为社会主义祖国的钢铁长城和建设中国特色社会主义的重要力量。
    梁光烈强调，今年是新中国成立60周年。以此为新的起点，人民解放军将深入贯彻落实科学发展观，加快中国特色军事变革，深化拓展军事斗争准备，努力开创国防和军队现代化建设新局面。将始终把思想政治建设摆在首位，确保我军坚定正确的政治方向。将以军队现代化建设为中心，不断提高应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力。将坚持依法治军、从严治军，提高部队正规化水平。将紧紧依靠人民建设军队、建设国防，努力走出一条中国特色军民融合式发展路子。将坚决服从服务于党和国家工作大局，积极参加社会主义建设，严加防范敌对势力分裂破坏活动，为维护国家安全和社会稳定提供有力保证。
    梁光烈说，当今世界，和平与发展仍然是时代的主题，但天下并不太平。中国奉行独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出新的贡献。中国军队将与世界各国军队加强交流、深化合作，积极履行国际责任和义务，为维护世界和平、促进共同发展贡献力量。
    梁光烈强调，当前，台海形势发生了有利于遏制“台独”的积极变化。两岸经济、文化等各领域交流合作不断扩大和深化。我们将牢牢把握两岸关系和平发展的主题，坚持一个中国原则，反对“台独”分裂活动，坚定不移地维护国家主权、安全和领土完整，继续为两岸关系和平发展作出应有努力。
    梁光烈最后表示，面对新的形势和任务，全军官兵要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，振奋精神，扎实工作，进一步推动国防和军队建设科学发展，以优异成绩向新中国成立60周年献礼！
    出席招待会的还有四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅负责人马晓天、孙建国、侯树森、孙忠同、刘振起、贾廷安、孙大发、李安东、刘晓江、彭小枫、刘成军、刘源、童世平、房峰辉、符廷贵、陈勇、许耀元、李买富、秦银河、牛红光、顾文根、王伟、于际训、刘继贤、郭俊波、杨建亭、黄建国、息中朝、苏士亮、刘振来、李少军、刘福连等。
    中共中央、国务院有关部门和北京市、对外友协负责人王毅、杜起文、张志军、陈求发、张新枫、马建、孙绍骋、廖晓军、姜增伟、王国庆、刘敬民、李小林、郭业洲等出席了招待会。出席招待会的还有在京的军队离退休老干部代表，部队各有关部门负责人，新中国成立60周年阅兵部队代表、新中国成立前后各个时期的战斗英雄和部队英模代表、原国民党起义人员代表、首都民兵代表、烈军属代表、双拥模范代表等。
    外国驻华大使馆武官夫妇等也应邀出席招待会。
    七月三十一日，中华人民共和国国防部在北京人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军八十二周年。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
