〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金部队依靠科技创新找矿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30年为国家探获黄金资源储量1800吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者薛仁、特约记者杨吉庆报道：武警黄金部队为应对国际金融危机挑战，及时调整战略方向，依靠科技创新找大矿找富矿，初显成效。
    武警黄金部队先后与北京大学等6家大专院校、科研机构联手开展技术攻关，探明超大型、特大型、大中型岩沙金矿床12处，使我国黄金年产量跃居世界第一。组建30年来，武警黄金部队为国家探获黄金资源储量已累计达1800多吨。
    武警黄金部队积极创新找矿理念和方法，总结区域成矿规律，建立起地质、地球物理、地球化学综合找矿模型，创造了10多项新方法新技术。近两年来，他们先后有6项科研成果通过部级以上鉴定，有的达到国际先进水平。他们编著的《中国金矿物志》《中国岩、沙金成矿图》填补了我国黄金史上的空白，成为黄金地质勘察的“寻宝图”。
    为适应找大矿找富矿的要求，武警黄金部队近年来加速推进“精兵利器”建设，先后与10所国家重点高校合作培养人才，与中国地质大学签订了联合培养工程硕士、博士协议。目前，武警黄金部队涌现出一批拔尖人才，先后有3人荣获中国地质学界最高奖――李四光地质科学奖，30人获得政府特殊津贴。
    近几年，武警黄金部队每年都拿出上千万元购买先进找矿装备。传统的找矿装备是罗盘、地质锤、放大镜“老三样”，现如今采用的是遥感系统、微机数字系统、高密度电法仪、全液压钻机等高科技装备和先进技术手段，能够在空中、地表、地下探寻金矿，标志着武警黄金部队正快速向数字化找矿迈进。
〖-ZW/正文〗
