〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参通信部为女性官兵开设形象课堂等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参通信部为女性官兵开设形象课堂
    “八一”前夕，总参通信部开展以女性形象、礼仪等内容的互动式流动课堂，邀请全国妇联“中国女性形象工程”讲师团成员为200余名女性官兵和职工讲授礼仪、美育知识，帮助她们塑造美的仪态、仪表形象，深受大家的欢迎。
    （胡旭哲）
    镇江边检站22年无偷渡案件
    “八一”前夕，从江苏镇江口岸传来喜讯，镇江口岸自1987年对外开放22年来，没有发生一起偷渡案件。据了解，担负镇江港边防检查任务的镇江边检站，始终保持对非法出入境活动的高压态势，严格各项管控举措。他们坚持人工防与电子防相结合，逐步构筑起陆上防、岸上控、船上查、江上堵的网络立体化防控新格局。
    （薛震洲、王红波）
    武警兵团指挥部八支队帮扶驻地乡镇受赞誉
    武警兵团指挥部八支队从2005年起与阿拉尔市托喀依乡、托海乡结成了扶贫帮困对子，先后帮助这两个乡建设安居房，还组织官兵开展送医送药、义务劳动等爱民助民活动，受到驻地少数民族群众的赞誉。
    （程蒙、蔺志新）
    南京军区航务军代处邀请专家进行消防知识讲座
    南京军区航务军代处针对天气炎热突出抓好营区的防火工作，日前专门邀请上海市消防中心专家为官兵进行消防知识讲座，有效地增强了官兵的消防知识与安全防火意识。
    （盛华为、李胜财）
    阿克苏军分区组织服务队为边疆群众排忧解难
    连日来，阿克苏军分区派出20余支综合服务队，行程上千公里，走访村庄150多个，慰问各族群众1000多户，免费修理各类电器近500件、赠送10余万元药品，受到了各族人民群众称赞。
    （朱生兴、许必成）
    沈空航空兵某团积极为军人子女入学解难题
    沈空航空兵某团积极协调驻地教育部门，优先为驻军子女解决入学难等问题，将部分路程远、交通不便的军人子女就近入学。日前，已为30多名军人子女解除了后顾之忧。
    （宋凯）
〖-ZW/正文〗
