〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宗道辉： 陆海空三栖“全能士官”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民军队英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宗道辉：
    陆海空三栖“全能士官”
    宗道辉，男，中共党员，1972年8月出生，1990年3月入伍，75738部队某侦察队班长、五级士官。
    入伍19年来，他时刻牢记我军历史使命，矢志精武，苦练打赢，以过硬的作战本领、敢为人先的创新精神和不畏牺牲的战斗作风，由普通一兵成长为一名集知识、技能、智能和勇敢于一身，空中能飞、水下能潜、陆上能打的“全能士官”。
    到部队第一天，宗道辉就把“武艺练不精，不是合格兵”作为座右铭。他制定了详细的体能训练计划，每天除完成班排正常训练任务之外，坚持早起半个小时跑5公里，晚睡半个小时练拳术、打沙袋，还充分利用操课间隙完成“5个100”：100个引体向上、100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个深蹲起立、100个收腹举腿。他不仅迅速提高了体能素质，而且熟练掌握了跳伞、攀登、擒拿格斗、多能射击、武装泅渡等18项军事技能。他努力走在军事变革前列，探索出的7项战法在全军推广，革新研制的6项成果填补部队训练空白。先后编写了11本教案，带出了5个功臣集体，培养了300多名战斗骨干。
    宗道辉第一个试飞3种型号的飞行装备，上百次带头进行新课目训练，数十次经历生死考验。2001年11月，在天气恶劣的情况下，宗道辉和战友驾驶某型飞行装备贴海飞行，凭借精湛的技术多次化险为夷，成为全军驾驶该飞行装备成功飞越琼州海峡“第一人”，填补了该飞行装备系统6项空白。
    他先后荣立一等功1次，二等功1次，三等功4次，并享受政府特殊津贴。2005年被评为“全军十大学习成才标兵”，当选“中国十大杰出青年”，2007年当选党的十七大代表，并出席了全军英雄模范代表大会。
    （广州军区政治部宣传部供稿）
〖-ZW/正文〗
