〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第180医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托信息平台实现移动查房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳/巴涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某导弹艇大队
    唱响军歌培育官兵战斗精神
    本报讯殷军军、万福盛报道：东海舰队某导弹艇大队把唱响军歌作为鼓舞和提高士气的突破口，培育官兵战斗精神。该大队邀请驻地军校音乐教员介绍战斗歌曲的创作背景，举行歌咏比赛，引导官兵在铸魂砺志上作表率，在精武强能上当先锋。
    竹山县人武部
    提高官兵抗洪抢险救援能力
    本报讯郭峰、杨前贵报道：进入汛期以来，湖北省竹山县人武部根据今年降水情况和本县地势地貌特点，制定抗洪抢险救援应急方案，出台抗洪抢险救援具体措施，先后3次组织民兵应急分队，围绕抗洪抢险等课题，扎实开展抢险救援演练，有效提高了民兵应急分队的快速反应能力。
    武警交通七支队
    积极协助地方保护国家资源
    本报讯邓松涛、林晓华报道：武警交通七支队针对不法分子经常假冒施工队伍偷入矿区非法采金的情况，成立治安巡查小组，积极配合公安机关查处非法采金队伍。年初以来，支队官兵协助抓捕不法分子82人，为国家挽回经济损失3000多万元。
〖-ZW/正文〗
