〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆喀什军分区党委重视少数民族干部培养使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10名少数民族干部走上师团领导岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思强/白守军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报喀什7月31日电陈思强、白守军报道：新疆喀什军分区政治部维吾尔族副主任穆特里甫q艾山，日前被任命为该军分区副司令员。截至目前，该军分区73名少数民族干部中，有10人在师团职领导岗位上任职，25人成为学习、训练标兵或技术革新能手，29人立功受奖或提前晋职晋衔。
    该军分区党委重视加强对少数民族干部的选拔使用，对德才兼备的少数民族干部优先提拔使用。2008年以来，该军分区推荐提升的14名团职干部中，少数民族干部有6人。
    该军分区鼓励少数民族干部“固强补弱”、“充电”强素质。他们把少数民族干部培养纳入部队人才建设规划，鼓励少数民族干部通过在职函授学习和自学考试，实现学历升级和知识更新。近4年来，该军分区先后安排45名少数民族干部到军地院校学习深造。
    他们注重为少数民族干部唱主角、挑大梁搭建舞台。该军分区党委着眼使命任务和岗位需要，采取对口培训、挂钩训练等形式，加强少数民族干部在职培养与实践锻炼。每年选拔一批少数民族干部到作战部队交流任职，拓宽视野，丰富经历；安排一定比例的营以下少数民族干部在本军分区范围内进行“交叉”任职，提高军政素质；以大项任务为牵引，将优秀少数民族干部放在重要岗位上摔打锻炼，增长才干。
〖-ZW/正文〗
