〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区加大房改力度实现良性循环〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗75%师团干部住进自有住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月31日电刘道国、特约记者于鸿涛报道：“八一”前夕，又有一批来自雪域高原和边防部队的师团干部乔迁新居，喜气洋洋地搬进位于成都、重庆、昆明等城市的经济适用住房小区。至此，成都军区75%以上驻守在西藏、云南和川藏线等地区部队的师团干部，在西南地区大中城市有了自有住房。
    成都军区把解决干部、职工住房难作为重要课题来抓，探索出“建设用地多元化、建设组织社会化、建设理念人性化、项目运作市场化、住房配售商品化、监管协调规范化、物业管理专业化”的部队经济适用住房建设“成都模式”，受到军委、总部首长的肯定，其经验在全军推广。他们采取“部队组织协调房源、个人购房自愿、全额负担、量力而行、银行按揭贷款支持”的办法解决建房资金，采用由军区和各大单位跨单位跨地区统一规划、建设、配售等方式，先后在成都、昆明、重庆、贵阳等地组织了40多个统建项目，建筑面积达280多万平方米，形成了规模化、集约化效应，让高原、边防师团干部与内地干部一样拥有在大中城市购房的机会。
    截至目前，他们已协调西南5省区市地方政府为部队提供经济适用住房1500多套、建设用地790亩。
〖-ZW/正文〗
