〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯留挚爱在人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追忆卓琳同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭浩/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者谭浩吴晶
    “爱，不仅爱你伟岸的身躯，也爱你坚持的位置，足下的土地。”
    卓琳，一位平凡的女性，就是这样用自己的行动，站在一代伟人邓小平的背后，默默地奉献了一生……
    2009年7月29日，是巧合还是一种约定，卓琳也在自己93岁时追随他心爱的丈夫安详而去。此刻，北京景山后街的一个两进式的普通院子里，那两棵相依并立的油松，仿佛还在凝望那一对老人携手漫步的身影。
    因为爱，她甘愿如影相随，陪伴他熬过严酷的寒冬，和他一起等待春暖花开
    翻开卓琳的履历，她的头衔只有“秘书”二字。但邓小平波澜壮阔的一生，却离不开她的执手相随。
    在这间小院内，卓琳亲手种下的雪松、西府海棠和石榴树已经长大。在牡丹、芍药和月季花丛掩隐之中，曾经的小树如今已经郁郁葱葱。一夜雨后，花瓣夹杂着落叶铺陈在小路上，它们似乎也在静静地回忆些什么……
    或许是那一段段难忘的岁月吧！
    1939年，延安的金秋，给卓琳的一生带来了最大的改变，在这里，她认识了邓小平，彼此相识相爱。从太行山到大别山，从抗日战争到解放战争……卓琳抱着“砍头也要跟你走”的决心，陪伴丈夫一路走过。
    1952年，邓小平从中共中央西南局调到中央工作后，对自己的妻子提出了这样的要求：“不要到外面工作，不要出风头。”
    于是，卓琳甘愿退居幕后，做一个好助手。“大哥在生活中不爱说话，和大嫂恰好相反，但他们两个好像天生就有默契。”一直在大嫂照顾下成长的邓小平的妹妹邓先群回忆起兄嫂间的相处，脸上挂着欣慰的笑。
    回忆起父母的相处，儿女们会说：“爸爸一年四季穿什么衣服，盖什么被子，每天晚上吃几粒安眠药，事无巨细，都由妈妈安排。”
    1966年，一场突如其来的政治风暴把邓小平一家推向了灾难的深渊。邓小平被打倒，卓琳很痛苦，她不知道到底发生了什么事情，也不知道将来会怎样。
    但是，她深知丈夫的为人，便坚定地对女儿邓楠说：“我跟了你爸爸这么长时间，可以担保，他绝对没问题。”
    邓小平挨批斗时，她在他身边，从未放开过他的手；
    邓小平失去自由时，她仍在他身边，陪他一起劳动、散步，帮他打听外界的消息。
    ……
    艰难岁月，更显出他们之间的情深意切。“发配”江西的日子里，挖地、拔草、种菜、施肥，虽然空间有限、空气压抑，他们却甘之如饴，夫唱妇随。
    “妈妈身体不好，爸爸就干重活、粗活，妈妈就做些烧饭之类的技术活。”邓林说，和子女团聚后，卓琳还经常回忆那段难忘的岁月。
    因为爱，她不离不弃，即使爱人已经远走，也一样要完成他的心愿
    卓琳和她的丈夫，分享着一样的爱，也拥有一样的胸怀。她能陪伴他一路走来，始终宠辱不惊。
    1978年10月和1979年1月，邓小平先后访问日本、美国，卓琳都随同出访。在国际交往的重大场合，有人评价卓琳的表现温文尔雅、落落大方，以中国女性特有的端庄，和邓小平一起给国外友人留下了不可磨灭的印象。
    在美国前总统卡特的白宫日记中，记录着1979年1月28日，邓小平夫妇在肯尼迪中心观看演出的场景。卡特写道：最后一个节目是约200名美国儿童用中文合唱《我爱北京天安门》，邓小平与夫人卓琳走上舞台，热情拥抱和亲吻了这些美国孩子，此举让很多美国人流下了激动的眼泪。
    无论身处低谷还是走向辉煌，她对他，不会有丝毫的改变。风雨同舟、相濡以沫，这八个字是他们感情最真实的写照。
    1997年2月，邓小平走了，留下孤独的她。时年81岁的卓琳眼含热泪，强忍悲痛，用颤巍巍的双手，捧起小平的骨灰，久久不愿放手，她一遍又一遍地呼唤着丈夫的名字，泣不成声……
    只是，心愿未了，那是他的心愿，也是她必须要代他完成的心愿。
    1997年，香港回归的时刻，卓琳穿上了儿女为她特别订制的新衣服，踏上香港的土地，完成邓小平“到自己的土地上走一走、看一看”的夙愿。
    如今，家中那台用了30多年的油漆已剥落的木衣柜中，还挂着她在香港穿过的一件红色外套和一件深蓝色中式外套，衣服外面是她亲手套上的防尘塑料袋。
    邓榕说：“当时，中央提出请妈妈作为中国政府代表团的一员参加香港政权交接仪式。她特别激动，因为她知道自己是代表爸爸去的。在香港回归前的那一夜，妈妈彻夜未眠。她说，我能代表小平同志完成这个遗愿，他在九泉之下也会感到高兴和欣慰的。”
    两年多后，她在澳门，见证了又一个永恒的瞬间，再次告慰了小平的心愿。她对他付出的，是一种忠诚的信仰，远远超越了妻子对丈夫的爱。邓榕说：“妈妈和爸爸分享的，不仅仅是一个家庭，还有他的政治理想，他的人生追求。”
    因为爱，她这一辈子只有付出，没有索取，用和谐融洽的家庭氛围，安抚他忧国忧民的思虑
    “妈妈心里没有她自己，她爱自己的丈夫，爱这个家，爱她的孩子，对所有的亲戚和朋友真诚相待，但是她心里唯独没有她自己。”邓榕，卓琳的小女儿，抚摸着院内的花木深情地说。
    是啊，熟悉她的人都知道，她这一辈子只有付出，没有索取。但是她获得了大家的爱，赢得了大家的尊敬。
    在邓小平的办公室中，一盏绿灯罩的小台灯仿佛诉说着一段段回忆――
    就是在这盏小台灯下，卓琳夜复一夜亲手为女儿抄写着一本本数学竞赛的习题，因为邓楠爱做数学题，而习题册是向老师借来的；
    就是在这盏小台灯下，卓琳一边打着全家孩子们的毛衣毛裤，一边为儿子默字，因为小儿子太调皮，总要妈妈督促；
    ……
    “妈妈认为自己的主要任务就是把家管好，把孩子照看好，不让爸爸操心。”邓林说，“虽然他们之间没有太多语言上的表白，但几十年来从没红过脸。”
    在邓家生活了20多年的王秘书说，小平同志和卓琳同志都非常喜欢孩子，也乐于帮助别人。自己的5个孩子、邓小平的妹妹及妹妹的孩子、卓琳姐姐的孩子都生活在邓家，都由卓琳亲自照看，一视同仁。同时，因为许多老同志、老战友在外地工作，他们的孩子也被卓琳接到家里。
    因为爱，她终生铭记他的嘱托“我是中国人民的儿子”，将忠诚和挚爱献给自己的父老乡亲
    邓小平和卓琳有一个共同的心愿，就是为“希望工程”捐款。
    1992年，中国青少年发展基金会发起“希望工程”百万爱心行动。“一位老共产党员”分两次捐款5000元。后来人们才知道，那是邓小平夫妇的捐款。
    “最早的主意就是妈妈提出的，而且也是她一手操办的。”邓楠回忆说。
    其实，无论小平在世时还是他走后，卓琳从未停止过自己的捐助。邓林说：“我们一家人都支持希望工程，母亲多次为希望工程捐款，1994年她补发了4000多元工资，都捐给了希望工程，不过她捐款从来不透露真实姓名。”
    “母亲还时常在饭桌上询问我们大家：‘你捐了吗？，”在儿女们的言谈中，流露的是卓琳老人对希望工程的极大关注。
    在一封给家乡云南宣威的信中，卓琳写道：“我们虽然离开家乡数十年，但对家乡人民还是念念不忘，我们现已年迈，常以不能为家乡多作贡献而内疚……”随信卓琳寄出了2600元钱给家乡的“希望工程”。
    在“万众一心众志成城――抗震救灾主题展览”中，曾摆放过这样一张捐款收据。
    收据上“捐款者”一栏印着两个字：卓琳。“去年5月15日，中国红十字会总会收到一笔10万元的捐款。”成都博物院副院长李明斌介绍说，这笔善款来自卓琳老人。
    在得知四川发生地震的消息后，卓琳心急如焚，她一面积极发动家人为灾区捐款，一面拿出自己所有的积蓄10万元捐给中国红十字会总会。
    这10万元，不仅是卓琳老人一生的积蓄，还有她对灾区群众无尽的惦念和关心。
    卓琳一生非常低调，生前多次嘱咐子女在办理她的后事时一定要从简。这几天，儿孙们在她原先住过的屋子里设起小小的灵堂，这也是他们唯一一次违背母亲的意愿。照片上的妈妈，精神饱满，笑容爽朗。
    按照卓琳的遗愿――她的遗体和角膜捐献出来，骨灰将撒向大海。在他们共同热爱的大海深处，她将与自己挚爱的丈夫重逢……
    （据新华社北京7月31日电）
〖-ZW/正文〗
