〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗皮肤科专家范叔弟采用中药疗法治疗重度脱发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斑秃患者头发重生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洋/周璇/许传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■康洋周璇许传宝
    【名医档案】范叔弟，武警山东总队医院皮肤科主任，副主任医师。武警部队门诊管理专业委员会委员，济南市皮肤性病专业委员会委员。擅长各种类型的斑秃、脱发、银屑病等皮肤病的治疗，先后获国家发明专利2项，发表学术论文40余篇。
    【病例病情】23岁的姑娘小胡，患脱发病已有8年之久，经过多家医院长达数年的治疗，头发不但没有生出，病情反而越来越重，不仅头发悉数脱光，就连眉毛、汗毛都一并脱净。受到脱发的影响，小胡不但工作没了着落，婚姻大事也泡了汤，她情绪低落，甚至有了轻生的念头。
    【治疗回放】小胡来到武警山东总队医院皮肤科就诊。经过检查，范叔弟主任认为小胡患的是斑秃。斑秃，俗称“鬼剃头”，是一种原因不明的皮肤疾病，常与精神刺激、受惊吓、局部受凉、睡眠不足、过度疲劳、自身免疫功能低下有关。
    由于小胡对治疗已不抱什么希望，范主任认为当务之急是帮助她重树对治疗的信心。他耐心地给小胡讲解斑秃的成因、治疗过程、日常生活中的注意事项等等，告诉她只要通过科学的治疗就能使顽症治愈。小胡重新看到了治愈的希望，表示愿意配合医生的治疗。
    范主任根据小胡的病情，给她开出了独创的“滋水养颜宝”中药汤剂，并配合外用的斑秃擦剂治疗，让她按时、按疗程使用，同时注射调整免疫功能的针剂。1个月后小胡头发长出约1厘米，范主任又根据患者对治疗的反应，及时给患者调整了治疗方案。经过3个月的治疗和调理，小胡已长出黑密的秀发，脸上也露出了久违的笑容，恢复了青春的活力。
    【疗效回访】半年后，小胡特意来到医院感谢范主任。她告诉范主任，毛发自长出后未再脱落，现在她已找到一份工作，而且已经订婚了。
〖-ZW/正文〗
