〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起“夕阳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记襄樊军分区荆州街干休所所长吴觉生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金光林/陈银德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/三先巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    托起“夕阳”
    ――记襄樊军分区荆州街干休所所长吴觉生
    ■金光林陈银德
    27年来，他从没有离开过干休所。因为成绩突出，他多次被评为“优秀主官”、“优秀共产党员”和“先进老干部工作者”。他就是被誉为“托起夕阳”的襄樊军分区荆州街干休所所长吴觉生。
    1983年，吴觉生从某师机关调到中原路干休所任管理员。时间不长，他便感到，年纪轻轻的整天与老人打交道，很难有作为。他悄悄找到老领导，要求调动工作。然而所里发生的一件事，却让他改变了想法。一天，吴觉生患肠胃炎在卫生所输液，老干部知道后，络绎不绝地前来看他，有的还是拄着拐杖、坐着轮椅来的。大家小吴长小吴短地嘘寒问暖，老红军王华堂和老伴还给他送来鸡蛋、面和水果……看着一张张慈祥的面庞，握着一双双温暖的大手，他感到了震撼：我没有为老首长做多少事，他们却把我当子女一样关怀照顾。我没理由离开这些革命老人！他发誓，一定要为老干部服好务，在干休所干出个样子来。病还没好利索，他就主动要求出院回到所里参加工作。从此以后，不管什么时候，只要老干部需要，他总是随叫随到，不打半点折扣。他的工作得到了组织的认可和肯定，从助理员被直接提升为所长。1998年，组织上又调整吴觉生到七里河干休所任所长，上任那天，干休所的老干部一直把他送到新单位，并对前来主持交接的军分区领导说：“我们这些老人舍不得他走啊”。那难忘的场景，那充满信任的话语，使吴觉生更加坚定了一个信念：要把老干部工作当作事业去干。
    作为干休所主官，吴觉生心里时刻装着老干部的冷暖。他到七里河干休所工作后，老干部反映较大的问题就是营院环境较差。这个所建于上个世纪80年代初。20多年过去了，干休所住房外墙风蚀剥落，管线锈蚀老化，院内杂草丛生，道路坑洼不平，私自搭建的窝棚随处可见，与驻地周围风景优美的居民小区形成强烈反差。看着工休人员期盼的眼神，吴觉生暗下决心，不管有多大的困难，一定要尽快改变营院的落后面貌。他和党委“一班人”在广泛征求工休人员意见、请专家考察论证的基础上，形成了亮化美化绿化营院的整治方案。为了解决经费问题，吴觉生和其他所领导积极向上级有关部门反映情况，争取支持。为了节省经费，他带领大家发扬艰苦创业的精神，能自己干的事，决不花钱请人。经过一番努力，他们拆除了近百间私搭乱建的小平房，完成了老干部住房外墙保温和墙面粉刷、改建文体活动场所、扩建卫生所、新建生活服务中心等项目，并对道路进行了硬化绿化处理，安装了数十个新式路灯和草坪灯，使干休所营院面貌焕然一新。现在，老干部逢人就说：“我们就像生活在花园里一样惬意舒适！”
    既然在所长的位置上，就要敢于负责。吴觉生到荆州街干休所任职不久，了解到襄樊将有较长时间的雨雪冰冻天气。他想到，天气变冷，市场上生鲜食品供应就会紧张，物价也会高很多，天寒地冻，老干部外出购物也不方面，因此必须未雨绸缪，早作准备。他和工作人员一合计，把所里准备发的生活补贴全部用于购买老干部急需的生活物资，并挨家挨户送到家中。对此，有几个老干部想不通，说“为什么不发现金，是不是想搞什么名堂？”可过了两天，襄樊果然遭遇百年罕见的大雪，市场上的食品非但价格要高很多，数量也很少。那几个老干部纷纷打电话向吴觉生表示感谢。
〖-ZW/正文〗
