〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨得志上将约法四章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹政熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月在新中国旗帜上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新中国成立60周年之际，开国上将杨得志情系基层、关爱士兵的点点滴滴，时常浮现在我的脑海里。
    1966年的冬天，时任济南军区司令员的杨得志将军带领我们几个人，冒着严寒，风尘仆仆地驱车600多公里，来到胶东昆仑山下某部二连蹲点。昆仑山三面环山，地势险要，部队营房大部分坐落在山坡上，营区道路崎岖不平，每到大雪纷飞的冬季走路都十分困难。这次跟随杨司令员1个月的连队生活，让我学到了许多许多……
    首长带领的工作组下到连队后，一开始部队领导就遇到一个难题，军区首长来到基层，生活怎样安排，安全如何保障？原准备让首长住机关接待室，首长不同意；后来准备在营部腾出一个大房间让首长住在营部，也未同意。最后首长按他的想法提出约法四章：一是住在连部。有一间小屋一张大床能休息就足够了；二是不开小灶。考虑到我是湖南人，爱吃大米和辣椒，每顿给蒸碗大米饭放点辣椒就是最好的照顾了；三是不准专门为我设岗；四是不要陪同，不能为我耽误了你们的工作。
    首长约法四章后，是全部照办，还是有所取舍？不照办，违背首长的意愿，要受批评；全部照办，首长的健康和安全无法保障。首长看出了他们的心思，斩钉截铁地说：我来连队是工作的，不是来享福的，连队战士天天能吃这样的饭，难道我杨得志吃上个把月就不行了吗？说得部队领导哑口无声，只好按首长的意见办了。
    多年的军旅生涯，使杨司令员养成了一种生活习惯：每天早晨6点准时起床，洗漱之后赶到操场上与战士一起跑步出操。他说这样做，既可锻炼身体，又增加了与战士接触的机会。下连后他时间安排的很紧，白天看部队训练，晚上回来还要与干部战士促膝谈心。他经常对战士说：我是司令员，也是普通一兵。我十几岁当红军上井冈山，跟着毛主席闹革命，也是从当战士开始一步一步走过来的。在革命队伍里，只有职务上的不同，没有人格上的贵贱之分。咱们都是战友，你们见到我不要紧张，要和对待班里的战士一样对待我，我很愿意与年轻人交朋友。一席话，说得战士心里暖呼呼的，有知心话都愿意主动找他说，不懂的事主动找他请教。
    有一天，刚下完雪，天寒地冻，路面很滑。首长半夜起来上厕所。为了不惊动警卫员休息，他披上大衣，悄悄地走出宿舍，来到60多米远的厕所解手。由于厕所在营房西北约47度的山坡上，坡度大，道路滑，回来时，一脚不慎沿坡滑到10多米远的山脚下。当时摔得连话也说不出来了。苏醒过来后，他勉强支撑着身体回到了宿舍。第二天一早，保卫队长、警卫员、秘书知道此事后惊恐万状，特别是保卫队长和警卫员一时吓得不知所措，一再到首长面前检讨没有尽到责任。可是万万没有想到，首长对他们非但没有指责，反而进行了百般安慰。语重心长地说：这件事，是我不小心滑下来的，无碍大事，和你们没有关系，不要有任何思想压力。当天下午他到就近医院拍片检查，幸好没有伤着骨头，只是受了点轻伤，大家这才松了一口气。
    这些看来不起眼的小事，却反映了一个高级领导干部的风范。
    （作者系菏泽军分区干休所离休干部）
    题图：杨得志下连队参加战术训练时的情景。
〖-ZW/正文〗
