〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇兵，远离便秘一身轻松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜艇兵，远离便秘一身轻松
    ■高毅彭赳
    连线军医：某潜艇支队卫生科科长荆随宁
    【战位介绍】潜艇兵是海军中的一个特殊兵种，是现代海战中一支重要的突击力量，担负着反潜、布雷、打击水面舰艇等任务。潜艇艇员长期在水下密封的舱室里工作，活动空间狭窄，不方便开展运动，加上见不到阳光，分不清白天黑夜，生物钟被打乱，容易引起便秘。
    【症状及诱因】某潜艇支队一级士官小李上艇一周后，感觉排便不通畅，排便的次数明显减少，由正常的一天一次减为两三天一次。每次排便时大便硬而干燥，最近一次甚至因排便用力过猛引起了肛裂。因排便不畅，小李时感腹胀，食欲下降，严重时甚至出现了头昏、头痛等症状。
    潜艇兵出海时，长期在不分昼夜的舱室工作，原本有规律的排便习惯被打乱，造成直肠反射敏感性下降，以致虽有粪便进入，却不足以引起有效的神经冲动，使排便反射不能及时产生。此外，潜艇出海危险性比较大，航行时间长，精神长期处于紧张状态，容易导致控制肠道蠕动的植物性神经发生紊乱，从而影响肠道内食物的消化吸收，这些都是诱发便秘的重要原因。
    【预防措施】一是要养成良好的排便习惯。潜艇出海时，不管有无便意，到一定的时间就应去上厕所，以防止排便反射减弱。二是要调整饮食结构，多喝水。潜艇舱室内温度、压力较高，潜艇兵出汗多，呼吸量大，水分消耗多，肠管内水分必然被大量吸收，所以要多喝水才能防止大便干燥。起床后喝一杯水有较好的通便作用。要多吃些粗粮、杂粮以及含纤维素多的蔬菜，因为它们消化后残渣多，可以增加对肠管的刺激量，促进肠道蠕动，有利于排便。另外，可有意食用少量含脂肪多的食品，如核桃仁、花生米、芝麻、菜子油、花生油等，它们都有良好的通便作用。三是尽量多运动。尽管潜艇内部空间狭窄，也要主动做一些诸如俯卧撑、仰卧起坐、爬水密门、上下舷梯等适宜开展的运动，这样可使胃肠活动加强、食欲增加，膈肌、腹肌、肛门肌等得到锻炼，增加排便动力。
    【治疗建议】常见简单有效的治疗方法有四种：一是服用胖大海。取胖大海5枚，放在茶杯或碗里，用150毫升沸水冲泡15分钟，待其发大后，少量分次多频饮服，并且将涨大的胖大海去核，一同食用。二是服用蒲公英。取蒲公英干品少许，加100-200毫升水煮30分钟，每日1剂饮服。三是服用决明子。取决明子20克，放置茶杯内，以白开水冲浸，20分钟后，水渐成淡黄色，香味四溢，即可饮用。喝完药液后，再加1次开水泡饮。四是服用白术散。取生白术适量，粉碎成极细末，每次服用10克，每天3次。
    小贴士
    治疗便秘的穴道指压法
    先卧在床上，放松全身肌肉，在第4、5节腰椎中间向左右二指幅处强压到稍有疼痛感。由于此处能刺激大肠，因此对治疗便秘有较好疗效。指压时先深吸一口气，一面强压一面吐气，6秒钟后结束按压，恢复自然呼吸，如此重复5-10次。
    （石巍辑）
〖-ZW/正文〗
