〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注“晚霞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省军区济南第三干休所所长郝志新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继勋/毕可恭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/三先巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情注“晚霞”
    ――记山东省军区济南第三干休所所长郝志新
    ■离休干部刘继勋毕可恭
    郝志新任山东省军区济南第三干休所所长5年来，工作连年出彩，干休所连续5年被上级评为“先进干休所”、“先进团级党委”和“营房营院管理先进单位”。老同志称赞他“情注晚霞，胜似儿女”。
    郝志新到任后，立即深入老干部家中走访，听取意见，据此改进工作。
    有一个舒适的居住环境，是老干部有生之年的一个愿望。该所老同志的住房系上个世纪80年代建造的三层平顶楼房。为使老同志的住房冬暖夏凉，无漏雨之忧，郝志新建议所里作出“平改坡”的决定，并多次向上级汇报请示，使经费得到解决。他带领官兵只争朝夕，苦干实干，完成了老干部住房11座楼4000余平方米的平改坡工程。
    绿化环境、整修道路，是郝志新下决心为老干部办的又一件实事。他当所长后，年年带领官兵种树修枝，栽花种草，还整修花坛，培育花圃，对年久失修的营院进行整治，修建了高质量的水泥路面4800平方米，沥青路面3400平方米。由于路面的平整，从此打消了老同志因行走不便而带来的跌倒摔伤之忧。
    郝所长经常讲：“我们服务的对象，都是在战争年代过来的老同志，我们应以儿女之情把工作做到他们的心坎上，这是党赋予我们的光荣使命”。他是这样说的，也是这样做的。在“平改坡”工程中，他与官兵一起，经常在近40度高温下，全程跟班作业，在楼顶上一站就是半天，汗流浃背，紧张时吃住都在办公室。烈日晒黑了他的皮肤，风尘使他蓬头垢面。许多老阿姨看后心疼地说：“他哪像什么所长？倒像个工头！”战士们看在眼里疼在心上，默默地向他学习。由于跟班监督，工程被两级军区营房、审计部门评为“优质工程”、“廉洁工程”。
    强将手下无弱兵。郝志新身先士卒，率先垂范，在干休所营造出一个争先恐后的氛围，涌现出一批热爱老干部工作的先进典型。职工李洪亭同志刻苦钻研营房维修技术，使所里各种管线故障及时得到排除。他还通过自学掌握了各种家电修理技术，常年无偿为老同志修理家电。司务长朱兆亮节假日不休息，工作在食堂灶前，为老同志供应佳肴，送菜上门。司机贺科垒为保证老同志用车，节假日不休息。今年春节还将爱人和孩子送回老家，全身心地为老同志服务……
    针对“两高期”的特点，郝所长还下功夫抓了卫生所门诊巡诊和重病抢救制度的健全和器材建设，逐年添置了诊疗和急救器材，为每户增发了氧气瓶，制定了对紧急病人从抢救、救护下楼、车辆运送一条龙服务措施，并经常进行演练，有效提高了救治效果。几年来所里发生的重症患者，均在第一时间安全入院治疗。卫生所巡诊均落实到户到人，长年坚持。对孤寡空巢老人，所里规定机关每日一次温馨电话问候。老同志住院后卫生所每周两次探望，郝志新和其他所领导两周一次到床头看望，重大手术全程陪护。有的老同志深受感动写诗赞扬：“领导床边亲慰问，病痛消退减三分……”
〖-ZW/正文〗
