〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让网络“网”住脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让网络“网”住脚
    ■刘继云
    随着部队网络的完善，不少单位的勤务管理基本实现了可视化，大大提高了查勤效率。但同时也带来一个问题：少数师旅团机关的领导和干部腿脚变懒了，喜欢坐在值班室里通过网络视频查哨监控，而不愿像以前那样深入哨位、深入班排。这种现象应该引起我们的重视。
    部队经常性思想工作和管理工作的对象是人，而人是有感情、有思想的。技术再先进，也只是提供了更方便、更有效的手段，而不可能取代人的感情；技术再发达，也是有限度和边界的，不可能掌握人的思想。部队的很多优良传统，如与战士实行“五同”等，并没有因为技术的发展而过时。有些机关的同志认为，局域网、视频等技术可以让自己从深入细致的思想工作和管理工作中解脱出来。这是不对的。键对键代替不了面对面，看视频代替不了到一线。
    领导与战士常见面才能情相近。再亲近的人，如果老不走动和来往，慢慢就会疏远。邻居串串门，妯娌唠唠嗑，可以加深彼此的感情。官兵之间也是这个道理。领导冒酷暑、顶严寒上哨所、到一线，战士自然会受感动、受教育；领导和战士聊聊家常、问问情况，战士会感到亲切和温暖。这样的效果，是视频查哨之类的做法达不到的。领导干部应该身在兵中，兵在心中，缩短彼此的距离，建立兄弟般的感情。
    领导与战士常谈心才能心相通。心与心的共振是在谈心中达到的，心与心的共鸣是在交心中实现的。通过交心谈心，领导可以了解战士的工作、学习、生活情况，掌握战士的所思、所想、所感。只要领导能耐心地听、细心地问、热心地答，就可以解开他们的思想扣子，拉直他们的思想问号；只要领导能放下架子，扑下身子，把他们当朋友，与他们打成一片，战士就会敞开心扉，毫无保留。因此，领导应该常闻其心声，常想其心事，常解其心结。
    以心换心，以情动情。无论是经常性思想工作还是经常性管理工作，如果光有技术的介入而无心灵的投入，那么，战士的内心感到的可能是冷意而不是温暖。其实，技术和心灵可以互相补充，互相促进，相得益彰。只要让二者双管齐下，“两个经常”就会更加扎实，战士的成长之路就会更加顺畅。
    （作者单位：武警广东省总队第二支队）
〖-ZW/正文〗
