〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山精神永相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久有凌云志，初上井冈山。呼吸着这里新鲜的空气，遥望着湛蓝的天，怎么这么亲切啊！就像回到自己出生的地方，回到阔别已久的家园。
    啊！这里的一草一木，这里的水水山山，令我们抬起头去深情仰望，让我们敞开心扉遐想无限……
    想当年：秋收暴动举义旗，三湾改编谱新篇，宁冈会师军威壮，黄洋界上丧敌胆，开创了农村包围城市的道路，使星星之火得以燎原，确立了党对军队的绝对领导，掀开了中国革命史的崭新画卷！
    啊！这里是革命的圣地。啊！这里是红色的摇篮。
    怎能忘啊！多少腥风血雨、殊死奋战，才换得劳苦大众的幸福；多少先烈抛头颅洒热血，才迎来共和国明媚的春天！
    来到这片神圣的土地，受到一次精神的洗礼和心灵的震撼；牢记历史，继承传统，忘记过去就意味着背叛！
    肩负着新时期历史使命的共和国军人啊！让我们高举起右手庄严宣誓：忠诚于党，坚定理想信念，开拓创新，勇于应对挑战，不懈追求，瞄准世界前沿，献身使命，做出毕生奉献！
    为了我军现代化建设前景更加美好，为了祖国的明天更加辉煌灿烂，伟大的井冈山精神啊，让我们永远铭记！代代相传！
〖-ZW/正文〗
