〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜艇支队分房领导职务不加分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗业务长士官长住上好楼层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波7月31日电特约通讯员霍卫国报道：7月21日，海军某潜艇支队举行新建2幢公寓楼78套新房入住仪式，专业技术军官和优秀士官全部住上了好楼层。
    7月上旬，支队常委会专题研究分房事宜，营房部门按惯例上报了一份打分排序表，靠前的都是一些担任领导职务的干部。会上，参谋长马立新提议，住房分配应当“一把尺子量长短”，贡献大小不分职务高低，业务长、士官长尽管没有行政职务，却都是各自专业的行家里手，理应得到公正对待。针对这条建议，支队每名常委带着住房分配的问题参加基层班务会，面对面听取来自基层一线的意见。班务会记录显示，90%以上的官兵赞成取消领导职务加分，普遍认为，发挥业务长、士官长的技术骨干作用是开展工作的基本前提。经过表决，重新拟定的《支队军人公寓楼分房排序表》出炉，张榜公布时，引来支队上下叫好。
    笔者随后来到支队士官长办公室主任、六级士官戴长宏的新房，看到“全军优秀士官人才一等奖”的奖章和证书被摆放在书房最显眼的地方。戴长宏的家属满脸幸福地向笔者介绍：“老公正在外地执行任务，得知搬迁新家的消息后特地打电话过来，让我把他所有的奖章、证书擦拭干净，摆放到新家引人注目的位置。”
〖-ZW/正文〗
