〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一文化”的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一文化”的魅力
    ■吴明录
    建军82周年之际，笔者有幸走进国人心中的红色圣地，军人崇敬的红色摇篮――英雄南昌城。漫步南昌街头，八一纪念馆、八一广场、八一大桥、八一公园、八一中学等用“八一”两字标识的地标，不时映入眼帘，让人眼前一亮，感慨万端。显然，因82年前南昌起义而闻名于世的这座城市，“八一”现已作为一种象征，一种力量，并形成一种独有的“八一文化”，且已融入南昌百姓的血脉之中，成为这座城市永远的精神底色。
    走遍大江南北，各地类似这样的“八一”标志物，如今可能要千万计。作为一种文化现象，若论起它的功能，有人谓之为“历史丰碑”，有人喻之为“无声教员”，也有人称之为“红色广告”，一言以蔽之，有着现实的教育价值，潜在的宣传功能。它集中表现为：标志的直观性。如学者所言，“八一”二字用血与火的语言，宣告了共产党人不畏强暴、坚持斗争的坚强决心，标志着共产党人独立领导革命战争，创建人民军队并武装夺取政权的开始。这深厚的政治底蕴，悠久的历史渊源，闻名遐迩的时代背景，使得“八一”二字光彩夺目、令人崇敬。直面它，仿佛重温党的斗争史。走近它，犹如踏上人民军队的艰苦历程。每一处“八一”标志物，似一本无言的大书，引人注目，让人留步。它让人了解历史，缅怀先贤，追忆传统，胸中升起的不只是敬意、感慨和深思，而且是信念的洗礼，斗志的激励，血性的升华，动力的催生。这种教育潜移默化，无声胜有声。
    “全国各地的群众和全军各部队官兵代表，如朝圣般前来南昌城追寻红色历史，仰望崇高精神。人们在这里追寻那逝去的枪声，飘散的硝烟，追寻那凝聚八一军旗下的光荣与梦想……”这段话语，充分道出了珍视“八一文化”的政治意义与时代价值，也同时提醒人们，珍视“八一文化”，须继续认识这种文化，发扬这种文化，构建这种文化。
    “暗淡了刀光剑影，远去了鼓角铮鸣……一页风云散啊，变幻了时空。”现如今，“枪林弹雨”渐成为陌生的词汇，“血染的风采”仅是荧屏上的场景。和平年代，容易让人放松警惕，歌舞升平，常会磨损居安思危的神经。有鉴于此，增强国防观念，提高忧患意识，已成为全民国防教育的首要课题和长期任务，高质量，高水准地完成这个课题，“八一文化”有着不可替代的作用，因为它既是教育资源，又是教育平台，也是教育手段。它让国防观念弱化者逐渐领悟“国无防不立，民无兵不安”，让那些只专注市场，而不关注战场的人，逐步认知何为有备无患。
    2005年5月9日，莫斯科天空雨后放晴。已是耄耋之年的二战老兵――当年苏联红军的老战士们身着军装，胸佩军功章，列队出现在红场，随大部队一起接受俄罗斯总统及50多位外国领导人检阅的场面，令所有目击者肃然起敬。此情此景，让人们读出的是历史，读出的是卫国，读出的是牺牲，读出的是责任。这就是“无声教员”的功效。而在我们这样的国度里，不少老战士、老英模，逢重大活动，多是戎装不现，血染的军功章久已尘封箧底。曾几何时，军人家庭的门楣上，“光荣军属”、“一人参军，全家光荣”的牌匾随处可见；家乡官员敲锣打鼓，将立功喜报送到军人家门。如今牌匾难已再见，锣鼓之音也久未闻。不能不视为这是一种文化资源的浪费与损失。而这种怠慢与漠视，折射的正是对“八一文化”的认知与把握的差距。实践告知，社会呼唤这种文化，现实需要这种文化，经济越发展、和平时期越长，越要强化这种文化。近日，第四军医大学专门把主题教育课堂搬到延安枣园。学员们面对张思德纪念雕像齐声朗读《为人民服务》一文后，庄严地重温入党誓词，强化使命意识，让理想信念在缅怀先贤中得到升华。构建具有特色的“八一文化”平台，媒体也在不断创新，诸如电视专题栏目《和平年代》、《边关行》、《北疆兵歌》等，送给观众的是“八一文化”大餐，留给观众的却是国防、外患、领土、安全的反思与警醒。
〖-ZW/正文〗
