〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情献藏胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/罗冬泉/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王卫红罗冬泉本报特约通讯员赖兵
    “我们村被县政府表彰为‘文明新牧区建设示范村，啦！”7月30日一大早，上塔洼村村民小索朗就高兴地跑到几个邻居家报喜。
    上塔洼村，地处四川阿坝藏族羌族自治州阿坝县城附近。去年，阿坝军分区官兵与该村结成帮扶对子，官兵们利用双休日，帮助清运垃圾、疏通沟渠、整修村道，积极帮助改变村容村貌，组织群众学习卫生防病知识，赢得了藏族群众的称赞。
    村民小索朗身体残疾，一家三代人挤在不到8平方米的简易棚里，平时生活全靠舅舅接济，生活困难。3月初，军分区官兵拉来沙石，平整场地，搭建起3间板房。官兵还捐钱买来电视机和一些家具，为板房安上了电灯，装上了闭路电视。考虑到小索朗一家缺乏劳动力，官兵们利用周末时间，轮流去帮助种植青稞和蔬菜，定期送去生活必需品。如今，生活无忧的小索朗经常自豪地说：“我有很多兵叔叔。”
    在上塔洼村，像小索朗这样得到官兵帮助的藏族群众还有很多。村民雍宗未育子嗣，丈夫已过世。去年10月，一场大雪将她家的房屋压成了危房，军分区某部官兵得知后，由二连副连长李叙贵率领爱民小分队，携带物资来到雍宗家，帮她修整房屋，使雍宗温暖过冬。藏历年前夕，部队官兵又给她置办了年货，陪老人过年。
    女村民索朗患有囊肿，多年来无钱医治。军分区医院免费为她进行了手术。前不久，军分区医院还为每名村民建立了健康档案，定期进行巡诊，送医送药上门服务。
    村里的卡西小学教学条件简陋，师资力量薄弱。军分区官兵先后为卡西小学送去2000多册图书和一批文体器材，还与该校10多名贫困藏族学生结成帮扶对子，定期派出辅导员，协助学校进行文化教学。在官兵们的帮助下，卡西小学办学条件迅速得到提升，已步入全县重点小学行列。
〖-ZW/正文〗
