〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华西村老书记吴仁宝年轻时想当兵没有当成兵，由此留下浓厚的军旅情结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余退役军人在这里成为创业骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华西村老书记吴仁宝年轻时想当兵没有当成兵，由此留下浓厚的军旅情结
    千余退役军人在这里成为创业骨干
    本报南京7月31日电记者董强报道：“八一”建军节前夕，江苏省江阴市华西村传来喜讯：在退役军人、村党委副书记李满良带领下，华西宝昌化纤公司逆势而上，今年1至7月创造效益1.2亿元。据悉，带动周边22个村庄发展的华西村，已有1232名退役军人成为创业骨干。
    华西村党委成员有11名退役军人，其中6人担任村党委书记、副书记。来自安徽省一个偏僻山村的陈百雄，退役后到华西村打工并定居，几年间成长为村党委副书记。退役军人当上村干部，都像李满良、陈百雄一样秉承老书记吴仁宝“有福民先享，有难官先当”的传统，华西村先后发展成为全国第一个电话村、彩电村、空调村、汽车村、别墅村。
    目前，华西村拥有58家企业、8家上市公司，产品种类多达1000余种。村民存款少的过百万元，多则上千万元。华西村经历了从“小村落”到“新农村”的第一次飞跃，从“农业先进村”到“工业明星村”的第二次飞跃，从“亿元大村”到“天下第一村”的第三次飞跃。退役军人、现任村党委书记吴协恩说，3次大的飞跃需要许多条件，其中有两个不可缺少的因素：一是华西村有一批退役军人挑大梁、敢创业，能吃苦、肯奉献；二是“华西精神”汲取了军人特有的那种艰苦奋斗、争优创先、开拓创新的精神因子。
    在华西村，这种军旅情结由来已久。新中国成立之初，处于适龄阶段的老书记吴仁宝想当兵没能如愿，他把弟弟吴兴宝送进了部队。上个世纪七八十年代，吴仁宝又先后把二子吴协德、四子吴协恩送进部队服役。
    如今，富起来、强起来、大起来的华西村人自觉做到“四个不忘”：不忘国家、不忘集体、不忘左邻右舍及经济欠发达地区和灾区，不忘国防和军队建设。他们帮驻江阴某部建起一座全新的“拥军练兵场”，还在上级指导下加强民兵预备役建设，组建了30人规模的应急排、31人规模的舟桥连、240人规模的两个步兵连。
    文图：华西村老书记吴仁宝为毕业大学生介绍退役军人创业的先进事迹。
    赵开军摄
〖-ZW/正文〗
