〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军注重炊事员新技能培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队有了“营养配餐师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵长富/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队有了“营养配餐师”
    本报锦州7月31日电邵长富、特约记者姜玉坤报道：比武场上，来自沈阳军区某集团军基层连队的千余名“营养配餐师”根据官兵担负的不同作战任务，综合运用营养、烹调、食品原材料，通过营养计算、食谱设计、烹饪方法改进，人人拿出了一套营养平衡的配餐方案，让在场众多资深营养师评委拍手称好。这是该集团军注重提高炊事人员新技能所取得的可喜成果。
    近年来，中央军委连续多次调整提高基层官兵伙食标准，然而，由于炊事人员素质所限，基层官兵吃营养餐的问题，一直没有得到很好的落实。为此，该集团军把一批经过专业培训、持有“营养配餐师”资格证书的战士，充实到炊事人员队伍的同时，采取“送出去、请进来”的办法，运用面授与自学相结合的形式，分期分批为基层连队培养“营养配餐师”。他们先后邀请68名军内外资深“营养配餐师”任教，组织基层炊事人员定期进行食品安全和饮食营养配餐的模拟操作训练，让炊事人员在实践操作训练中掌握各种食物热量搭配均衡的方法和标准、战场环境对饮食安全的影响和对策及食品质量的鉴别方法；重点研究练习膳食营养调查与评价、人体营养状况测定与评价、食谱编制、食品营养评价、食品营养和安全营养配餐与技巧等操作技巧。
    该集团军历时3年经过12期培训班的集训，一支复合型“营养配餐师”人才队伍初步形成，集团军平均每个连队都有一至两名“营养配餐师”。
〖-ZW/正文〗
