〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天下，春蕾美丽绽放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军实施“蓝天春蕾计划”15周年纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱谦礼/苏俊/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民族团结颂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族团结颂②
    蓝天下，春蕾美丽绽放
    ――空军实施“蓝天春蕾计划”15周年纪实
    ■朱谦礼苏俊本报特约记者李国文
    7月26日，是新疆农业大学维吾尔族女大学生米丽莎最高兴的日子，她实现了成为一名军官的梦想。15年前的今天，是辍学在家的米丽莎最难忘的日子，那天班主任告诉她：“米丽莎，你可以上学了，是空军部队的叔叔阿姨们资助你的！”
    今年7月，又有785名蓝天春蕾女童考入大学。从1995年起，空军实施了“蓝天春蕾计划”，累计捐款2200万元，在新疆、西藏等23个省市自治区开办111个蓝天春蕾女童班，援建8所蓝天春蕾学校，帮助8000多名失学女童重返校园，有力地推动了边疆地区教育事业发展，促进了军民团结和民族团结。
    众多与米丽莎一样的失学女童，因“蓝天春蕾计划”而改变命运，插上希望的翅膀，在蓝天下放飞梦想。
    呵护春蕾是蓝天的责任
    1994年，全国妇联、中国儿童少年基金会发起“春蕾计划”时，一组数据牵动了空军官兵的心：全国有480万名7-14岁的学龄儿童不能入学，其中女童占83%，少数民族地区更为严重。
    “空军肩负着保卫祖国长空的神圣使命，呵护好蓝天下的‘春蕾，也是我们义不容辞的责任。”空军党委对此高度关注，迅即派出两批工作组，赴新疆、西藏、广西等地，对失学女童情况进行考察。随之，“蓝天春蕾计划”正式出台，拉开了空军持续15年资助失学女童的序幕。
    15年间，空军官兵踊跃参加爱心献春蕾活动，从将军到士兵，从离退休老同志到职工家属，纷纷慷慨解囊奉献爱心。今年7月16日，空军官兵第7次向“春蕾计划”捐款：空军领导机关踊跃捐款616万元，正在休假的空降兵某团股长刘利华从老家湖南汇来500元钱，正在外地执行某项重大任务的航空兵某团战士张超群捐出了一个月津贴。
    1995年9月1日，空军首批资助的20个蓝天春蕾女童班在西藏、新疆等地如期开学；2003年2月，新疆巴楚、伽师发生6.8级强烈地震，空军立即组织捐款70万元，在巴楚、伽师各援建了一所蓝天春蕾小学；2008年汶川大地震后，空军捐款255万元资助10个重灾县市的1000名春蕾女童完成初中学业……
    2005年底，当国家决定对九年义务教育实行“两免一补”政策后，空军又及时设立蓝天春蕾奖学金，对考上高中和大学的蓝天春蕾女童继续进行资助。新疆策勒县的比沙热就是这一举措的受益者。她就读于新疆轻工职业技术学院时，得到空军发放的蓝天春蕾奖学金，才得以顺利完成学业。
    空军政治部办公室秘书长刘立文介绍说，空军每年都派人跟踪了解资助女童和援建学校的情况，先后深入到30个村镇、20所学校、100多名女童家中走访，帮助解决具体困难和问题，确保“蓝天春蕾计划”顺利实施、取得实效。
    我最爱的颜色是空军蓝
    爱是什么颜色？北京科技经营管理学院21岁的维吾尔族女孩艾米旦，在散文诗《爱的颜色》中写道，我的最爱是“空军蓝”，因为我是蓝天春蕾女童。
    艾米旦3岁失去父亲，母亲下岗，家境贫困。在面临失学困境时，是“蓝天春蕾计划”的资助，使她进入奇台县中心小学春蕾女童班。上初三的时候，艾米旦打算辍学打工挑起家庭重担。得知这一情况，空军机关的同志专程赶到学校和她家，承诺将继续资助她完成高中和大学学业。艾米旦将一双母亲亲手绣制的鞋垫送给空军叔叔，流着泪说：“我得到了空军叔叔阿姨无私的爱，将来也要用爱心与智慧回报祖国和人民，把这份爱传递下去！”
    多让一名女童接受教育，一个家庭就多一分希望，建设祖国就多一分力量。正是基于这样的认识，空军各基层部队自发与蓝天春蕾女童班结成帮扶对子，帮助学校添置教学设施，解决办学中的困难，主动承担学生军训、国防教育等任务。
    空军叔叔阿姨的无私援助，让蓝天春蕾女童们学会了感恩社会，回报祖国。2000年8月1日，空军举办了优秀蓝天春蕾女童夏令营活动，20名蓝天春蕾女童来京参观空军八一飞行表演大队、航空博物馆，观看了升旗仪式，游览了长城、世界公园。来自西藏的学生娜菲萨在日记中写道：“今天是我一生中最幸福的一天，当我爬上长城，我还以为自己在做梦，我掐了一下自己的手，很疼。我默默地想，我一定要好好学习，以优异的成绩回报空军叔叔阿姨的关爱。”
    空军政治部群工处处长周强一直是“蓝天春蕾计划”的组织者和参与者，他告诉记者，15年来，在空军官兵的关爱下，蓝天春蕾女童茁壮成长，许多人圆了大学梦，毕业后在各行各业建设家乡，服务人民，报效祖国。
    朵朵春蕾飘来和谐花香
    “‘蓝天春蕾计划，有力支持了边疆地区的教育事业，送来了党和军队对少数民族地区的关心。”新疆和田地区妇联主席古丽尼沙汗・买提尼亚孜说，“蓝天下绽放的朵朵春蕾，送来军民团结、民族团结的和谐花香，对于巩固和发展军民团结、民族团结，促进少数民族地区社会稳定、经济发展意义深远。”
    15年来，“蓝天春蕾计划”深深地感动着各族人民群众。2003年9月5日，空军在新疆巴楚建起震后第一所蓝天春蕾小学。开学典礼上，当地少数民族群众穿上节日盛装，载歌载舞，为空军的同志戴上维吾尔小花帽，表达“军民一家亲、民族大团结”的深情厚意。校长赛买提・阿巴斯表示，不辜负空军官兵的希望，不仅要让孩子们学好知识，还要教育他们从小热爱党、热爱祖国。
    在空军考察组同志前往新疆、西藏、内蒙古等地跟踪调研的过程中，各族人民群众纷纷表达对党和人民军队的感激之情：新疆的春蕾女童们跳起欢快的民族舞蹈，动情地唱起了“没有共产党就没有新中国”；拉萨市当雄县扎雪乡的近千名群众自发前来欢迎，有的家长带着干粮走30多里路来献哈达、敬青稞酒；许多农牧民平生第一次用汉语说出了“共产党好”、“解放军好”……正如新疆自治区妇联儿童工作部副部长李巧萍所说：“‘蓝天春蕾计划，，犹如一股天山的清泉沁入了各族群众的心扉。”
    社会各界以单位或个人名义寄出的感谢信、表扬信，如雪片般飞来。2009年6月，中国少年儿童基金会又一次致信中央军委，高度赞扬空军为支持“春蕾计划”做出的突出贡献。军委领导对空军实施的“蓝天春蕾计划”给予充分肯定，要求空军部队为西部地区教育事业发展再立新功。
    地方各级党委政府、妇联对“蓝天春蕾计划”高度重视，大力支持，做了大量卓有成效的工作，特别是在捐款划拨、女童选定、教师配备、资金审计等方面建立了严格的制度，促进了这项活动深入持续开展。
    随着“蓝天春蕾计划”的持续实施，从革命老区到大漠边关，从雪域高原到北疆边陲，空军官兵的爱心行动化作春雨，滋润着朵朵春蕾在蓝天下美丽绽放。
〖-ZW/正文〗
