〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决履行好党和人民赋予的神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中国人民解放军建军82周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是中国人民解放军建军82周年。在新中国成立60周年前夕，热烈庆祝这个光辉的节日，全军将士倍感骄傲和自豪，也深感责任光荣而重大。我们谨向全军和武警部队官兵、预备役人员和广大民兵致以节日祝贺！向军队离退休干部、转业退伍军人、伤残军人、烈军属致以亲切问候！向关心、支持国防和军队建设的各级党委、政府和全国各族人民致以崇高敬意！
    我军是党绝对领导下的人民军队，82年来，始终高举党的旗帜，高举人民的旗帜，牢记使命，英勇奋战，为中国人民解放事业，为我国社会主义建设和改革事业，为捍卫国家主权、安全、领土完整，建立了不可磨灭的历史功勋。人民军队的历史，就是为国家和人民利益不懈奋斗的历史，就是坚决履行党和人民赋予的神圣使命的历史。忠于使命、献身使命、不辱使命，既是我军矢志不渝的价值追求，也是我军战无不胜的力量源泉。
    胡主席在中央政治局第十五次集体学习时强调，要坚持军民融合式发展，推动国防建设和经济建设良性互动，确保在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一，确保军队有效履行新世纪新阶段历史使命。胡主席从国家安全和发展战略全局的高度，科学总结了我军建设的历史经验，抓住了新形势下国防和军队建设科学发展的关键问题，为我军依托国家发展而发展，更好地履行新世纪新阶段历史使命进一步指明了方向。
    当前，国际形势复杂多变，我国社会也处在深刻变革之中，国家安全问题的综合性、复杂性、多变性不断增强。新的形势和任务，对实现富国和强军的统一、坚持军民融合式发展和全面履行我军历史使命，都提出了更高要求。能不能履行好党和人民赋予我军的神圣使命，关系到党的执政地位的巩固，关系到国家的长治久安，关系到全面建设小康社会目标的实现。全军官兵一定要充分认清国家安全形势的新发展新变化，认清维护国家安全和发展利益面临的新问题新挑战，进一步增强政治意识、大局意识、忧患意识、使命意识，全面提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，为维护祖国统一、维护民族团结、维护国家发展利益和社会大局稳定提供强大力量支撑和保证。
    思想政治建设是我军的根本建设，是履行使命的政治保证。我们要坚定不移地把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。要坚持用中国特色社会主义理论体系武装全军，突出抓好深入学习实践科学发展观活动，大力倡导和培育当代革命军人核心价值观，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，改进和创新思想政治工作，进一步深化我军历史使命、理想信念、战斗精神、社会主义荣辱观教育以及形势政策教育，确保官兵在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    现代化是军队建设的中心任务，是履行使命的基础。我们要坚定不移地推进军队现代化建设，着力解决现代化建设中的重点难点问题。要重点加强核心军事能力建设，同时统筹抓好非战争军事行动能力建设；兴起大抓军事训练的热潮，加快推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变；坚持依法治军、从严治军，确保部队高度稳定和集中统一。要认真学习贯彻胡主席重要指示，深入研究新形势下军民融合式发展的特点和规律，积极探索军民融合式发展的新思路新办法，更好走出中国特色军民融合式发展路子。要进一步完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系、军队人才培养体系和军队保障体系，完善国防动员体系，不断开创军民融合式发展新局面，全面提高我军履行历史使命的能力。
    我军是人民民主专政的坚强柱石，是维护社会稳定的重要力量。我们要牢固树立稳定压倒一切的思想，始终把维护社会大局稳定作为重要任务。要密切关注国际国内形势发展变化，加强与地方的协调配合，做好随时应对和处置各种突发事件的准备，坚决反对一切暴力犯罪活动，反对一切企图分裂国家的行径，维护各族人民的根本利益。要发扬拥政爱民的光荣传统，加强军政军民团结，严格执行民族宗教政策和群众纪律，巩固和发展军民心连心、同呼吸、共命运的大好局面。要服从服务于党和国家工作大局，积极参加和支援地方经济建设，勇于承担并坚决完成抢险救灾等急难险重任务，为保增长、保民生、保稳定贡献力量。
    “潇潇夜雨洗兵马，殷殷热血固金瓯”。使命高于一切，责任重于泰山。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决履行好党和人民赋予的神圣使命，以优异成绩迎接新中国成立60周年！
〖-ZW/正文〗
