〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不褪色的画卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞立伟/隗公海/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庞立伟隗公海本报记者张雷摄影报道
    一个具有光荣传统的中队，一个创造多项第一的单位，60年扎根深山写忠诚；60年真诚爱民创佳绩；60年持续发展不停步；60年完成任务无差错；60年无事故无案件；一代代官兵用青春热血书写了60年不褪色的画卷。
    武警吉林市支队九中队常年驻守在长白山深处，驻地每年有近7个月冰天雪地。面对艰苦环境，官兵经受住各种考验，扎根山沟建功业。近年来，中队党支部始终以党的创新理论为指导，坚持“接力打基础、全面搞建设、创新求发展”，带领官兵创建一流中队，先后被武警部队授予“弘扬人民军队优良传统模范中队”、“基层建设标兵中队”荣誉称号。
    图片：“接力做传人，红旗永不倒”，成为九中队官兵的励志格言。
    崇尚荣誉，永葆本色。
    在刻苦训练中不断提高官兵过硬军事素质。
    激励官兵建功警营筑丰碑。
    发挥大学生官兵的“酵母”作用，广泛开展学习新知识，掌握新技能竞赛。
〖-ZW/正文〗
