〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虚拟作战”也需谋略智慧未来战争拒绝投机取巧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防化团借助网络游戏提高训练效益的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王慧勇/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事游戏被称为“虚拟战争”，同样具有诸如武器装备、兵力部署等战争要素。个别官兵在军事游戏中盗用他人“战争要素”，带来不应有的尴尬和纠纷。如何引导官兵借助网络游戏提高训练效益？南京军区某防化团进行了有益的尝试。
    “虚拟作战”也需谋略智慧未来战争拒绝投机取巧
    ――南京军区某防化团借助网络游戏提高训练效益的一段经历
    ■王慧勇欧阳浩
    “报告连长，我上个月花50元钱向七连小王买了一枚‘金戒指，，可昨天不知道被谁‘偷，了！”前不久，南京军区某防化团一连士官熊鹰跑进连部，向连长郭晓春报失。
    “金戒指？军人怎么会有这玩意儿？这么贵重的东西怎么不交到连队保管？”听完报告，郭连长感到情况不妙，但当他了解了事情的来龙去脉后，却有些哭笑不得。原来，熊鹰的“金戒指”是一款军事网络游戏中的武器装备，用来提升能量，增加游戏取胜因素和机会。
    一枚游戏中的虚拟“戒指”怎么会值50元钱？原来，随着营区信息化建设，该团给每个班都配上了电脑，接上了网线，战士的个人电脑经过保密审查后也可以接入局域网。广泛覆盖的网络为一些热衷网络游戏的战士开辟了娱乐新地盘。年初，一款名为“千年”的角色扮演游戏开始在该团不少官兵中流行，大家通过网络中的虚拟人物攻城略地，体验当英雄的感觉。原本游戏中的人物、装备等战争要素等都是虚拟的，但有些战友为了尽快提升在游戏中的能量，用现金向其他战友购买“武器装备”。有人甚至采取非正常手段将记录“战争要素”的军游账号、点卡、虚拟货币等据为己有，给官兵间带来不应有的尴尬和纠纷。
    网游引出的新问题，在该团激起一层层涟漪。几名营连主官向团里反映，网络进班排后确实给官兵的学习生活和娱乐带来了很多变化，但从这次虚拟武器装备丢失引发的尴尬和纠纷来看，负面影响也不小，建议连队掐断网线，不准战士开展网络游戏。对此，大部分基层官兵表示反对。他们认为，尽管网上存在着一些新问题，但网络给官兵们带去的巨变是实实在在的。比如，首长信箱，让言路更畅通；网上图书，让学习更便捷；电子邮箱，让联系更紧密。特别是军事网络游戏，既丰富了官兵的业余文化生活，也在潜移默化中学到了军事谋略，英雄题材的战争游戏又无形中强化了官兵的战斗精神……
    团党委“一班人”也参与到这场讨论中。“网络游戏，特别是军事竞技类游戏，是现代军事训练的一种新的补充。在一些发达国家军队中，借助军事网络游戏开展军事训练已经成为一种常态，并取得了积极成效。”该团政委朱建忠认为，“网络游戏虽然给部队管理带来一些新问题，但没有必要小题大做，更不可因噎废食，营造健康向上的网络游戏观，提高官兵自律意识，并借此提高训练效益，才是当务之急。”
    为此，团里组织官兵开展“游戏连着训练场”主题教育，引导官兵充分认识到军事游戏是一种虚拟战争，不仅具有诸如武器装备、兵力部署、战术战法等战争要素，也需要摆兵布阵、武器装备系统集成和运用军事谋略斗智斗勇。在一定意义上，与作战训练并无二致。健康文明的军事游戏观念的形成与确立，不仅是网络游戏道德的基本要求，也与培养官兵良好的训练作风密切相关。树立“游戏连着训练场”的观念，就是要让官兵明确“虚拟作战”需要谋略智慧，未来战争尤其拒绝投机取巧。
    为借助网络游戏提高训练效益，团里还引入了几款实战性较强的单兵和战略游戏，供官兵在业余时间娱乐，增强军事谋略和战争知识。网络游戏不但没有被“封”，还增添了新的内容，堂堂正正地走进了训练周表，这让官兵们健康游戏、合理用网的积极性更高了。熊鹰说，原本准备拿来买“装备”的钱，现在计划买几本军事理论书籍来学习提高。目前，该团的网络秩序更加正规，网络游戏更加健康，军事训练更富成效。面对这些变化，团长管兵看在眼里喜在心上。“网络游戏虽然是虚拟的，但只要积极引导，科学组织，调动每一名官兵的主动性、创造性，也能为提高部队训练效益发挥积极的作用。”
〖-ZW/正文〗
