〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一汽车制造厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共和国工业长子的历史担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放前父亲给洋人开汽车，解放后自己给国家开汽车，如今孩子们开上自家车……谈起一家三代的不同经历，长春一汽集团退休司机于丰年抚今追昔，感慨万千。
    “1956年7月13日，我像娶媳妇一样，将刚刚下线的国产‘解放’牌卡车开出总装车间。道路两旁人山人海，五彩缤纷的纸花漫天飞舞，那场面我一辈子也忘不了！”回忆起当年的情景，于丰年老人满脸幸福。
    于丰年提到的“解放”牌卡车，结束了中国不能制造汽车的历史，开创了共和国汽车工业的新纪元。作为“共和国工业长子”的第一汽车制造厂，从此被誉为“中国汽车工业的摇篮”。
    时光回溯到1949年12月，当开国大典的礼炮声还在耳边萦绕，毛泽东便构想出民族汽车工业的发展蓝图。他第一次出访苏联，便对随行人员说：“我们也要有像斯大林汽车厂这样的大工厂。”
    两年半后，这句话变成现实。1952年7月，重工业部汽车工业筹备组在长春成立，第一汽车制造厂被列为国家“一五”期间156个重点工程之一。与此同时，洛阳第一拖拉机厂、包头钢铁厂、兰州炼油化工厂等大型企业，也纷纷上马。
    采访中记者了解到，1953年7月15日，万名建设者汇聚长春西南郊，吹响了白手起家的进军号角。参加一汽建厂的付金岭老人回忆，当年第一汽车制造厂几乎占据了长春市土地面积的一半，厂长饶斌因此被大家称为“饶半天”。
    1958年2月13日，毛泽东兴致勃勃来到长春第一汽车制造厂视察。在赞扬一汽人奋发图强生产出“解放”牌卡车的同时，他感慨地问道：“什么时候才能坐上我们自己造的小汽车呀？”仅仅3个月后，国产第一辆“东风”牌小轿车下线。随后，一汽人又提出“乘东风展红旗，造出高级轿车送给毛主席”的口号，开启了中国轿车史上的“红旗”时代！
    1959年10月1日，在新中国成立10周年的礼炮声中，两辆“红旗”检阅车和6辆“红旗”轿车在天安门广场首次进入世人视线。此后，“红旗”车成为共和国历次国庆阅兵的检阅车。
    进入新世纪，“红旗”车已形成高、中、低档三大系列50多个品种，以44.06亿元的品牌价值荣登中国轿车制造业第一品牌宝座。
    “红旗”车的发展轨迹，只是一汽发展长河的缩影。半个世纪以来，一汽先后拥有了“解放”、“红旗”等自主品牌和“大众”、“奥迪”等合资品牌，累计向国家提供“重、中、轻、轿、客、微”各型汽车1200多万辆。这些车辆奔驰在城市与乡村的公路上，也奔驰在经济建设和国防建设的主战场。
    军用运输车、军用越野车、军用救护车、军用自卸车、军用加油车、泡沫消防车……走进一汽军代室，记者立即被一幅幅悬挂在走廊两侧的军用车辆照片所吸引。
    “这些军车都是一汽自主生产的！”一汽军代室高级工程师王益人向记者介绍，“我军1958年从一汽订购了1969辆‘解放’牌高栏运输车，从此，一汽成为人民解放军车辆装备的主要供货厂家。”副总代表李隽杰接过话茬说：“迄今为止，一汽累计为部队提供了30多万台各型军用车辆，为国防和军队建设作出了重要贡献！”
    车轮滚滚。这一匹匹“铁马”，驰骋在不同历史时期硝烟弥漫的演兵场上、威武雄壮的阅兵式上、执行急难险重任务的道路上、履行人民军队神圣使命的征途上……
    国产“解放”牌卡车驶下生产线。
    张国强供图
〖-ZW/正文〗
