〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“推客”：网络策划师职场包装人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “推客”：网络策划师职场包装人
    ■刘刚
    说起“浪兄”这个名字，或许知道的人寥寥无几，但一提起网络红人“天仙妹妹”，网友们就很熟知了。2005年8月，自从网友“浪兄”第一个把羌族姑娘尔玛依娜的照片晒到论坛上后，“天仙妹妹”尔玛依娜就迅速在各大网站蹿红，成为炙手可热的网络红人，成了网络“推客”的杰作。
    推客，又名网络推手、网络策划师，大多是通晓网络营销的发烧友。最初，他们热衷于把现实中的普通人、平凡事推出来引发网友热捧、造成轰动效应。网络推客的操作方式一般是：将准备捧红的对象包装成易引发网民情感共鸣的角色，或通过一些非常规的恶搞，在短时间内引起最多的关注。为了引发轰动，推客不仅仅活跃在幕后，他们在发帖之余还使用很多营销技巧：组织一些写手集中发帖力挺，制造众人关注的态势；删除一些攻击性的言论，及时过滤不利宣传。有时也会故意找人出来“拍砖”，让正反双方形成相持的局面，你来我往，保持“热度”。不管采取什么方法，目的只有一个，就是通过炒作提升知名度。
    如今，很多网络推客不再满足于炒红个人，而是把目光投向了公司、企业和产品推介。借助吸引眼球的噱头和另类创意，推客们能让名不见经传的企业或产品迅速传遍网络、为众人所熟知。这种爆发式的宣传效应，任何平面媒体都难以匹敌。很多公司、主要是网络公司看中了推客一族巨大的潜在影响力，主动找上门来邀请他们做有偿策划和包装。推客正逐渐从幕后走向台前，从虚拟世界走进现实职场。
〖-ZW/正文〗
