〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛第一疗养院承办全军“治未病”论坛等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛第一疗养院――
    承办全军“治未病”论坛
    7月8日上午，首届军队“治未病”论坛在青岛第一疗养院召开，总后卫生部、全军各大单位及试点单位的代表100余人参加了论坛。“治未病”是一种健康新理念，指治于未病之时，它的提出对提高官兵健康水平有重要意义。此次论坛的举办，标志着这一健康工程在全军卫生系统正式启动。
    （张进平、张艺宝）
    武警某支队――
    积极抓好夏日疾病预防工作
    7月21日，武警某支队派出4个医疗服务队分赴基层一线，为官兵检查身体，并送去消毒液、杀虫剂、灭蚊剂等物品。他们还举办了“正确认识流感疫情”、“夏季防病50问”等健康知识讲座，既为基层官兵普及了健康知识，又有效防止了各类疾病的传播。
    （周斌、李水龙）
    第252医院――
    开展医德医风“百千万”活动
    7月中旬，第252医院医德医风“百千万”活动正式拉开帷幕。活动中，他们组织百名军地患者座谈，聘请千名军地基层医生对该院医德医风建设进行监督，对万名出院患者进行问卷和电话回访，收集、分析和解决医德医风建设中存在的突出问题，强化了全院人员的优质服务意识。
    （于凤平、李谏）
    济南军区某分部――
    组织医疗法规知识培训
    近日，济南军区某分部对所属医院的医务人员进行了医疗法规知识培训，组织大家学习国家和军队医务人员应遵循的法律法规，并邀请业务部门专家进行专题授课辅导，增强了广大医务人员的法规意识和服务意识。
    （杨同峰、张庆祝）
〖-ZW/正文〗
