〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白桦林的另一种美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是2006年冬天，列车由哈尔滨北上，经过21个小时的漫长跋涉后，终于将我送到了中国铁路线最北的终点――漠河县站。
    漠河的冬季是漫长的，并且充满一种神奇意味和荒蛮景象。当北京的秋阳尚未落幕，这里已是朔风卷地，草木枯黄。一旦飞雪初降，周天寒彻，大河冰封，这片莽莽大野便呈现出一派亘古自然的苍茫白色。
    临行前，有朋友说我选择冬季去漠河是最不明智的选择。理由是位于北纬53度线上的漠河，素有“中国北极”之称，是中国最北端最寒冷的地方，冬季最低气温可达-57℃。
    朋友在担心我能否经受严寒之苦的同时，其实也有着另一种惋惜：漠河的夏天其实更美，不但山花烂漫，桦叶婆娑，松林葱郁，而且白昼时间也长，甚至会出现被称作白夜的极昼。如果运气好的话，还极可能看到一种奇异的天象景观――北极光。
    我当然理解朋友的好意，可我仍然坚定地选择冬季去漠河，不仅仅是想领略冬季漠河那真正原始意味的北国风光，体察北极冬天的大寒大冻大风大雪，更想从那满山白桦林中去寻觅一种冬天的魂魄，体验神往已久的一种纯朴自然的本源和原始生命的律动。
    北国的白桦林，是我儿时便早已心之神往的一种美丽。漠河县，正是出产这种美丽的地方，到处是白色的树干衬着黄叶，到处是一双双穿越时空记忆的眼睛，到处飘然着一种冷寂的美感！
    这里过去是大兴安岭的一个林场。乃至今日，漠河县政府还挂着另一块牌子：大兴安岭林区漠河林业管理局。县长兼局长，实行的是全国独一无二的政府和企业双重管理机制。而1987年那场著名的大兴安岭火灾，就是从这里燃起的。如今，经过漠河人民20多年的艰苦创业，这座散发桦木清香的小城，开始重焕一种蓬勃的朝气。
    第二天一早，我在漠河某边防团领导的陪同下，向漠河县的更北端――漠河村出发，去寻访驻守在祖国最北端的边防军人。
    坐在疾驰的越野车里，前方的公路默默向林区的深处延伸。一片又一片的白桦林，在公路的两旁齐刷刷地踮起了脚尖，像是舞蹈的肇始，也像是迎检的士兵，让我有了某种向往已久的沉醉！
    白桦林的浪漫，也许是要在冬天的季节里，才显得更加独特与充满诱惑。此时，远处大兴安岭的森林就像一位刚刚睡醒的白衣少女，睁开惺忪的眼睛，只是静静地慵懒地躺卧着，迟迟不想起来，也懒得与人说话。我想，这梦后的困倦，一定要比激情的舞蹈更疲乏吧，况且这梦太长、太长，而且还是皓皓冰雪锁住的一个无比香甜的梦！
    大概在这场白色的梦里，唯一醒着的就是这些白桦了吧！因为，我清晰地看见了它们睁大的眼睛，还有在风中的舞姿……此时，我突然想起昨晚饭后，与同伴在散步时聊到的一个话题，一个关于漠河的寒冷，以及边防战士是如何在这种寒冷中挺立的话题。
    我无法肯定，白桦林的站立与战士的挺立是否存在某种关联；但我知道，在这冰雪世界中，白桦林与战士一定都有一种特殊的风骨，否则他们怎能在这极寒中如此傲然挺立？
    漠河边防三连的营地，就驻扎在漠河村的林场里。远远看去，整洁的营房像是在白雪映衬下的一幅风景建筑。几排整齐划一的冰雪花坛里，竟然开满了鲜艳的花朵。这足足让我们大吃了一惊：在这样的极寒世界，还有如此艳丽的鲜花开放？
    走近了一看，才发现这是战士们用彩纸剪扎成的纸花，用一根树枝插在白色的花坛里。而这白色的花坛，还有营区边上的白色长城，都是战士们用厚厚的积雪堆砌起来，然后一刀一刀地雕刻而成的。
    更让我们吃惊的是，一走进连队宿舍楼，竟宛若进入一个艺术博览馆：墙上挂满了一件件桦树皮制作的精美工艺品图画，每一件都是构思新颖，美不胜收，其中最引人注目的是一幅由绿豆、红豆、黄豆、大米等粮食制作而成的奥运图。而我们谁也不曾想到，这些精美无比的工艺品图画，竟全部出自成天摸爬滚打的连队战士之手。
    连长韩晓冬向我们介绍，这个连队因为位于大兴安岭深处的漠河边境，每年冬季漫长，人烟稀少，生活十分单调。为了丰富官兵的业余文化生活，官兵们找到附近的鄂伦春族老乡拜师，学会了用桦树皮制作各种工艺品的手艺。起初，他们刚拿到桦树皮时不知如何下手，经大家反复研究讨论，后来决定从模拟连队哨所的平面图入手。他们把桦树皮剪成哨所的基本轮廓，粘上远山、房屋以及哨塔，再用树苔弯成一条大江……官兵们的处女作“江哨图”，就这样在一双双粗糙的手里诞生了。后来，连队官兵不但掌握了剔净、蒸煮、打花、拼粘、刻画等各种桦树皮画制作工艺，而且还学会了用粮食作物、旧铁丝等各种材料，制作出惟妙惟肖的各种工艺品。如今，官兵们不但相继集体创作了“雷锋”、“家园”、“天真烂漫”、“训练场上”、“北极官兵迎奥运”等许多经典作品，而且作品多次被选送到军分区进行展览，有的还在各种艺术比赛中获了奖！
    看着一幅幅精美的作品，我全然忘记了自己正置身于一个极寒的地方！我用眼睛贪婪地记录着我所见到的每一个奇迹，用心灵尽情地品味着内心深处的每一份感动……在这个冷僻的边关连队，我看到了白桦林的另一片风景，另一种美丽。
〖-ZW/正文〗
