〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛夏大锅汤消暑保健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈日炎炎，部队训练条件艰苦，训练强度大，官兵易出汗，导致体液减少，出现一些暑热病。这里，营养专家送给基层官兵几剂良方――
    盛夏大锅汤消暑保健康
    ■第二军医大学长海医院中医科陈
    中国人很早就认识到人与自然之间有着密切的联系。因此，传统医学非常重视季节、气候对人体健康的影响。中医认为，随着季节气候的转换，人体应该采取相应措施来与自然变化相适应，这样才能获得更健康的生活。
    现在正值三伏天，我国大部分地区气候常常呈现出湿热交蒸的特点，不仅气温高而且雨水多、湿度大，最为潮热闷热。部队训练强度大，野外条件艰苦，训练环境复杂，这时人体容易受到暑湿之邪的侵袭而出现一系列问题。如炎热气候下的高强度训练，暑邪入侵人体，汗出过多导致体液减少，可见口渴、大便干结、尿黄心烦等症。气候湿热，湿邪入侵人体，可影响脾胃消化吸收功能，出现食欲不振、腹部胀满等症。寒凉食品食用较多，兼之过于避热趋凉，如在露天乘凉过夜，或饮冷无度，容易损伤人体的阳气导致中气内虚。另外，阳光照射强烈，紫外线照射量增多，容易引起各种皮肤损伤。所以，夏季可选用一些具有健脾利湿、开胃消食、解暑清热功效的食品进行食补。喝汤，既可以补充因气候炎热损失的水分，又有营养滋补提高体力的功效，还可起到保健防病的作用，可谓一举多得。
    下面就介绍一些适用于部队的具有消暑保健作用的汤食。（以下食材适用于一个连队用量）
    消暑三豆汤
    原料：绿豆、赤小豆和黑豆各300克左右。
    制法：将3种豆类置于锅中，加入清水，用文火熬成，待其冷却食用。
    功效：夏季部队野外训练，天气炎热，体力消耗大，容易出现中暑或体力不支的情况。绿豆汤是夏季解暑清热的最好饮品之一，其对夏季出现的心烦口渴，小便短赤，皮肤痈疽、疮毒、水肿等症状有明显的缓解作用。赤小豆是夏季另外一个解暑的“主力军”，它有消水肿和治疗皮肤生痈化脓的作用。《本草纲目》中提到，黑豆入肾经，功效多，能治水，消胀、下热气，与甘草配合可解百药毒，因此也是夏令消暑之佳品。这些豆类食品富含人体必需的矿物质、维生素及微量元素，而脂肪含量很少，是养生食用的佳品。三者合用，既能起到营养滋补、补充体力的作用，且清暑作用更佳，还可预防疖肿和痱子的发生。
    鸭肉苦瓜汤
    原料：苦瓜3000克，净鸭肉4500克，口蘑1500克，葱姜各300克，料酒450克，盐、鸡精各90克，味精60克，鸡蛋清适量，鸭汤800克，香油150克。
    制法：①苦瓜挖净瓜瓤，横切成圆形薄片。鸭肉剁蓉，加入料酒、盐、鸡蛋清搅均上劲，做成丸子，入沸水煮熟捞出。②锅内放入鸭汤，下苦瓜片、葱、姜、料酒和盐烧开，煮3分钟，拣出葱姜不用。③待汤烧开，下入口蘑、鸡精、鸭肉丸，加味精，淋入香油出锅。
    功效：夏季气候炎热，训练量大，战士容易上火，出现口渴、大便干结、尿黄心烦等症状。苦瓜素有“菜中君子”的美称，能调和脾胃，消除疲劳，醒脑提神，对中暑、胃肠道疾病有一定的预防作用，且对糖尿病也有辅助治疗作用。鸭是人们进补的优良食品。鸭肉有养胃、补肾、除热、消水肿、止热痢、止咳化痰等作用。两者合用，对于体内暑热、上火、食欲不振、大便干燥者，食之颇佳。但要注意，对于体质虚寒，受凉引起食欲不振、胃部冷痛、腹泻清稀、腰痛者及患有寒性痛经、肥胖、动脉硬化、慢性肠炎者应少食，感冒患者也不宜食用。
    番茄肉片汤
    原料：番茄4500克，西芹2250克，牛肉1500克，黄芪450克，葱、姜、料酒、葱姜汁各300克，盐90克，鸡精、湿淀粉各60克，汤适量。
    制法：①西芹洗净，切片。番茄洗净切成厚片。牛肉切成薄片，用料酒、盐、葱姜汁拌匀入味，再用湿淀粉拌匀上浆。②锅内加入汤，下黄芪煎煮10分钟，下葱、姜、料酒、肉片滑散至熟，除去浮沫。③下入西芹片、番茄片，加入盐、鸡精烧开出锅。
    功效：夏季紫外线照射强烈，如海上训练，容易造成皮肤晒伤。中医认为番茄甘、酸、微寒，其功效可养颜美容、消除疲劳、增进食欲、提高对蛋白质的消化、减少胃胀积食。番茄中富含大量的维生素C及大量的抗氧化剂番茄红素，每天摄入16毫克番茄红素，可将晒伤的危险系数下降40%。芹菜具有降脂降糖，除烦祛湿，清热平肝的功能。黄芪具有生津止渴，益气固表的功能。因此，此汤对于在紫外线照射强烈地区训练，且消耗较大的官兵尤为适合。
    麦冬党参鸡汤
    原料：党参450克、麦冬900克、鸡腿90只、葱姜各60克、料酒360克、盐90克、清汤适量。
    制法：①党参、麦冬、鸡腿洗净，沥干。②锅内放入清水烧开，下鸡腿，除去血污。③砂锅内放入清汤、料酒，下党参、麦冬烧开，下入鸡腿烧煨成六成熟，下葱、姜、盐烧开，煨至熟烂即成。
    功效：部队训练强度较大，兼之气候炎热，部分体质较差的战士可能不能很好地适应。党参具有补脾益气，补血生津的作用。麦冬有养阴生津、润肺清心的功能。现代研究表明，麦冬可提高耐缺氧能力，抗心律失常，改善心肌收缩力。此汤可益气养血，抗休克，适合大运动量训练后补充体力之用。
    图片：王彦维绘
〖-ZW/正文〗
