〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两批护航编队在亚丁湾会合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾7月30日电记者夏洪平、特约记者曹海华报道：当地时间30日8时整，中国海军第三批护航编队与第二批护航编队顺利会合，东海舰队、南海舰队共6艘军舰、4架直升机齐聚亚丁湾东口，这是中国海军护航行动进入有序接替、常态化运行新阶段后两批护航编队第二次在任务海域会合。
    第三批护航编队7月16日从浙江舟山起航，经过14个昼夜的连续航行，于30日上午抵达亚丁湾东口，接替自4月2日从湛江出发的第二批护航编队执行护航任务。
    当地时间30日8时，第三批护航编队指挥舰“舟山”舰驶至与第二批护航编队指挥舰“深圳”舰舰艏平齐时，“舟山”舰悬挂出“祝贺你们取得优异成绩！”“你们辛苦了，向你们学习！”的旗组，“深圳”舰悬挂“热烈欢迎首长和同志们的到来！”“你们辛苦了，向你们学习！”的旗组回应，两批编队指挥组成员分别伫立右舷互相敬礼致意，6艘军舰同时鸣笛1分钟。两批护航编队会合时，“舟山”舰率领的“徐州”舰、“千岛湖”舰与“深圳”舰率领的“黄山”舰、“微山湖”舰，分别以5链的纵距单纵队相向航渡，两批护航编队横距为3链。整个会合过程持续10分钟。
    顺利会合后，两批护航编队将组织进行补给和人员换乘，并开始联合护航，这将是第二批护航编队组织指挥的最后一次护航行动。
    根据计划，两批护航编队将共同执行两批联合护航任务，并于8月1日举行任务交接仪式。
〖-ZW/正文〗
