〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九种食物预防流感有良效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，专家发现科学进食可以提高人体免疫力，有效预防流感。下面介绍9种可让你远离流感的食物。
    酸奶。酸奶中含有益生菌，有的酸奶中的乳酸菌还可促进血液中白血球的生长，可避免致病细菌的产生，对肠道有保护作用。
    红薯。红薯含有丰富的β胡萝卜素且热量低，可补充对结缔皮肤组织起重要作用的维生素A，进而增强人体皮肤抵抗细菌、病毒等外界侵害的能力。
    茶。专家指出，连续两周每天喝五杯红茶或绿茶的人其体内会产生大量的抗病毒蛋白，其含量是不喝茶的人的10倍，这种蛋白可以有效帮助人体抵御流感。
    鸡汤。鸡肉在烹饪过程中释放出的半胱氨酸与治疗支气管炎的药物乙酰半胱氨酸非常相似，有盐分的鸡汤与咳嗽药的成分很像，可以减轻多痰的症状。
    牛肉。牛肉是人体补充锌的重要来源，而锌可以促进白血球的生长，进而帮助人体防范病毒、细菌等有害物质，可有效预防感冒。
    蘑菇。研究人员发现，吃蘑菇可以促进白血球的产生和活动，使其更具防范性，增强白血球抗感染的能力。
    鱼和贝类。鱼、牡蛎、龙虾、螃蟹和蛤蜊等海鲜食品可补充人体必需的硒。而硒可以增加免疫蛋白的数量，进而帮助清理体内的流感病毒。
    大蒜。研究人员发现，食用大蒜可让感冒发生的几率降低2/3。经常吃大蒜的人患结肠癌和胃癌的几率也会大大降低。
    燕麦和大麦。燕麦和大麦都含有β葡聚糖，这种纤维素有抗菌和抗氧化的作用，对预防感冒有良效。
    （郑玲、侯志勇辑）
〖-ZW/正文〗
