〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董振堂〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年12月14日他和赵博生、季振同等率第26路军1.7万余名官兵举行宁都起义，在中国革命史上写下了光辉的一页。起义部队编为中国工农红军第5军团，他任军团副总指挥兼第13军军长，后任军团长。1932年加入中国共产党。先后率部参加赣州、漳州、南雄水口等战役战斗和中央苏区第四、第五次反“围剿”，屡立战功，声名大震，成为驰骋中央苏区的一员骁将，曾获中华苏维埃共和国临时中央政府授予的红旗勋章。1934年被选为中华苏维埃共和国中央执行委员。
    1934年10月中央红军主力长征后，董振堂率红5军团担任后卫。在湘江战役中，他率部在蒋家岭、永安关、雷口关等地，浴血奋战数昼夜，终于阻住了十几倍于己的追敌，掩护党中央和中央红军主力安全渡过湘江。红5军团为此付出重大代价，由1万余人锐减到不足5000人。1935年5月上旬，他指挥红5军团在金沙江南岸与追击之敌激战数昼夜，为党中央和中央红军主力渡过金沙江赢得了宝贵时间。
    1935年6月中央红军和红四方面军会师后，红5军团改称红5军，董振堂任军长。1936年10月所部编入西路军，渡黄河西征，指挥所部参加攻占山丹、临泽、高台等县城的战斗。12月，任中央革命军事委员会委员。1937年1月12日，西北军阀马步芳、马步青指挥5个旅的兵力围攻高台。董振堂指挥红5军坚守阵地，浴血苦战9昼夜，给进攻之敌以重大杀伤，终因弹尽粮绝，于20日和全军3000多名将士一起壮烈牺牲，时年42岁。（据新华社北京7月31日电）
〖-ZW/正文〗
