〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手掌脱皮勿惊慌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    最近我的手掌总是脱皮，先是从手指肚开始起小“白泡”，最后蔓延到整个手掌。请问这是怎么回事？
    沈阳军区某装甲团士官 王斌
    王斌战友：
    你所描述的手掌脱皮症状，医学上又称作剥脱性角质松懈症、汗疱疹。患此症状的人大多是手掌表皮角质层与下面表皮分离造成的。手掌脱皮前先是有灼热、刺痛感，出现红色小斑点，后变为空疱状角质层，形成脱皮。由于人为的撕扯，脱皮面积不断增大并向深层扩展，最终露出真皮，出现伤口，极易造成感染。
    手掌脱皮有季节性，一般不需要特殊治疗。对比较严重或反复发作者，要尽量避免精神紧张和情绪激动，当脱皮处瘙痒时，可适当使用镇静剂或抗组织胺类药物来稳定情绪；要尽量减少接触碱性物质，以免加重脱皮；双手尽量少沾水，洗手最好用热水；多吃富含维生素的蔬菜或维生素B2药片辅助恢复。
    65571部队门诊部主治医师 吴云
    （韩志强整理）
〖-ZW/正文〗
