〖ZQ/总期〗18831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮建解难题和谐促发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区干休所建设迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建国/乔宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区从帮难解困，增强服务功能和促进和谐发展入手，全面加强干休所建设，成果斐然。
    沈阳军区共有80多个干休所，承担着6000多名老干部和遗属的服务保障工作。为使老干部能享受改革发展成果，沈阳军区把对干休所重点帮建纳入党委议事日程、纳入年度工作计划、纳入经费总体预算，主要领导亲自抓，并指定一名军区领导分工负责。为增强帮建实效，军区党委确立了“突出重点、解决急需、因地制宜、完善功能”的原则，紧贴各干休所实际，突出解决老干部生活和干休所建设遇到的问题。他们采取政策支持与财物帮扶相结合的方法，对具备整体翻建条件的4个干休所，积极协调总部批准立项实施整体翻建，彻底更新老干部住房及配套设施。先后筹措资金4300多万元和价值1200多万元的物资器材，连续4年对25个地理位置偏、经济条件差的干休所实施重点帮建。军区先后对21个干休所老干部住房和附属设施进行维修改造，重点解决“冷、潮、漏、堵”问题，更换维修上下水、供电、供暖、供气管线设备，对干休所营区环境进行绿化、美化、亮化等综合治理，为老干部提供了舒适优美的休养环境。
    为适应老干部“两高期”服务需求，沈阳军区加大干休所医疗保健、生活服务、文化活动“三个中心”的建设力度。新建医疗保健中心7个、生活服务中心12个、文化活动中心9个，维修改造医疗保健中心18个、生活服务中心13个、文化活动中心16个，补充配发各类医疗、生活、文化设备器材600余台（套）、车辆30台、油料192吨。
    军区党委扎扎实实办实事的一系列举措，赢得了老干部的拥护和信任，日前，军区领导、机关收到老干部写来的感谢信40余封。老干部纷纷表示要继续发挥余热、老有所为，积极为构建社会主义和谐社会做贡献。
    （曹建国、乔宏）
    编后
    ■卜金宝
    一件实事胜过一打道理
    沈阳军区竭诚为老干部办实事，解难题，对地处偏远地区、条件较差的干休所一个一个进行帮建，不改变面貌不撒手。他们的做法值得借鉴。
    一位领导同志曾经讲到：办一件实事胜过讲一打道理。随着老干部普遍进入“两高期”，老干部在衣食住行、医疗保健等方面遇到了许多新的情况和矛盾。加之有的干休所建所时间较长，基础设施老化、营院环境较差，影响了老干部的生活质量。对此，各级应当有紧迫感和责任感，拿出具体管用的措施，通过我们的努力，把党和政府对老干部的关心落到实处，使老同志能够安享晚年。
〖-ZW/正文〗
