〖ZQ/总期〗7421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优选法的威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟边〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在生产斗争和科学实验中，人们都想用最简便最省力的方法，解决最复杂最麻烦的问题。如合适的配方、比方，合适的操作工艺，产品的合理参数等。这就得运用数学这门基础科学。优选法正是一种数学武器，它能从众多方案中找到最优的方案。
    一个一平方公里的池塘，要找到它的最深点，如果每隔一米测量一次，就要测一百万个点。用这个办法去做，按每人每天测一百个点计算，需要一万个人测一天。采用优选法，只要测一百三十个点，就能找到最深点，不到两个人一天就可以完成了。
    这个问题还比较简单，要配制五百毫升洗涤金属元件上氧化皮的酸洗液，那就更复杂了。要放多少硝酸？放多少氢氟酸？掺多少水？什么样的温度合适？要不要搅拌？搅拌多长时间？用怎样的速度搅拌？共有七个因素。如果分十个等级，每个因素试验十次，需要试验一千万次，按一年做一千次试验算，要做一万年。一用优选法，可就大不一样了。只用一天时间，做了十四次试验，就解决了问题。节省多少人力和时间啊！
    优选法的原理，就是抓主要矛盾的思想。它把影响事物的众多因素分为可控的与不可控的两类。在那些可控的独立的因素中，应该尽力抓住其中最关键的一些因素优先考虑，以求最快地解决问题。
    目前，优选法在我国化工、电子、冶金、轻工、交通、建材等方面已得到较广泛的应用。推广优选法，在不添人、不增设备、不加或少加投资的情况下，就可收到优质、高产、低耗的效果。例如：小型化铁炉优选炉形尺寸和操作条件，焦铁比一般可达一比十八。机械加工优选刀具的几何参数和切削用量，工效可成倍提高。解放牌汽车优选了化油器的尺寸，每辆一年可节油一吨左右，全国汽车都来推广，节约油的吨数将是惊人的。
    现在，优选法正向设计、自动控制及近似计算的某些方面发展，它的用武之地是十分广大的。（翟边）
〖-ZW/正文〗
