〖ZQ/总期〗7421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家何必讲排场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我在北京车站等车，看见一位青年战士身旁，大包小包摆了一大堆。攀谈中知道，他是探家的，包包里面，尽是些美酒香烟，时髦的服装加糕点之类。按他说的，粗略计算一下，没有百十块钱是不行的。
    回去探家，购买一点必要的物品，送给亲友，无可厚非。问题在于带什么，怎么带，指导思想是什么？倘若轮到探家，就一定要四处采购，糖非高级的不可，酒必须是名牌的，烟一定要“带把儿”的，提包网袋一大堆，以显示自己外出几年，混得不错；结果是几年积蓄百十元，一朝探家全花光。那就值得考虑了。
    旧社会有一句俗话，叫做衣锦还乡，光宗耀祖。外出做事的人，回一趟家，那是很讲究排场的。但这种排场，一般劳动人民可讲究不起。我们是革命战士，更不需要这一套。我们的亲友关心的，不是你带回来的那些物品，而是我们的成长与进步，工作有无成绩，学习有无长进，当了解放军之后，有了一些什么变化。一句话，就是要从你身上看一看解放军的优良传统和作风，看一看这坐大学校育人的成果。倘若我们把这方面的东西带得足足的，物质的东西带得即使不多，甚至没带，亲友们也会感到高兴的。
    说到这里，我想起幼年时，村里有一位志愿军战士探家的情形。这个同志经历了两年解放战争，三年抗美援朝战争。他探家时肩挎一个黄挎包，里面装的是朝鲜人民慰问志愿军的一个慰问袋，还有两块美国炮弹皮。他走亲访友，串门谈心，给大家讲志愿军的英雄事迹，介绍朝鲜人民英勇斗争的高尚精神。给亲友、乡邻留下了极其深刻的印象，齐声夸赞志愿军好。
    我们正处在抓纲治国的跃进年代，边疆、海岛、林区、山城，军内军外处处有鼓舞人的捷报，教育人的事迹。只要我们做有心人，还愁探家带不上有意义的礼物吗？
〖-ZW/正文〗
