〖ZQ/总期〗7421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回民菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董滨陆晓明所国心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察连野营拉练，来到大别山区。在一道山坳的松林里，炊事班十来个战士一齐动手，说话间，已经是饭熟菜香了。副班长汪振武一瞄小闹钟，嘿！提前一刻钟解决了“战斗”。他惬意地收拾收拾，一会再练下一个科目――火线送饭……”
    “副班长，还有一个菜没炒啊！”
    汪振武扭头一看，说话的正是班长刘启明。
    听说少炒一个菜，汪振武抓起小黑板认真核对起来：“香喷喷的猪肉胡萝卜，热腾腾的大米饭外带菠菜汤，呶！半样也不少。”
    “小马吃什么菜啊？”
    班长说话声音不大，汪振武心里却猛地“咯噔”了一下。说来也巧，侦察连一百多号人，只有新战士小马一人是回民，平时在营房也常另外为他加盘菜，烧碗汤。今天野炊，汪振武也想到给他炒一盘鸡蛋，可是班里最后一点存货都用光了。正在为难的时候，小马跑到炊事班，再三声明不要对他特殊照顾，于是就来了个特殊对待。
    刘启明内疚地说：“都怪我太大意了……”原来，刘启明给同志们送姜汤时，“侦察”到一个特殊情况：新战士小马只喝了一口就放了碗。根据刘启明的经验，小马肯定是哪儿不舒服。于是，刘启明拉着卫生员“侦察”了一番，终于真相大白了。谁知就在这个时候，小马趁休息的机会，给正在掌勺的副班长汪振武做了工作。
    这回民菜到底该不该做？炊事员们热烈地议论开了。同意加菜的同志说：全连同志今天都有荤菜吃，理应给他加菜。不同意加菜的同志说：既然小马有言在先，不做也说得过去。
    班长顺手从口袋里掏出一个小本本说：“我这里也有个特殊情况，大家看完会得出结论的。”
    听说班长有特殊情况，汪振武翻开本子，给大家念起来：前天深夜，小马露营时把自己的大衣盖在体弱的战友身上，又主动替别人站了一班岗，……这两天饭量减少，因为着凉胃不舒服。
    班长接着深沉地说：“小马是新战士，带病坚持训练。我们做炊事工作的，有一个同志一餐没有吃饱吃好，就是没有尽到责任。”
    班长的话不多，可字字句句在理，大家意见一致了：小马的菜不能凑合，一定要做！可是，眼下前不挨村，后不着店，上哪儿去买菜？
    “别急，这里有现成的。”班长撩起炊事服的一角揩了揩手，从树叉上取下自己的挎包，他小心翼翼地摸呀，找呀，不一会从里面摸出四个大鸡蛋。他乐呵呵地说：“今天我们来做一盘有大别山风味的菜――地菜炒鸡蛋。”
    这一切就象变戏法一样，炊事员们接过鸡蛋都愣住了。
    汪振武看着鸡蛋，鼻子一酸，眼窝一热，他极力控制自己，使泪水没有流出眼眶。他想起野营拉练进山后的第二天，班长生病发烧，已经一天没正经吃东西了。傍晚，到了宿营地，汪振武拿出做病号饭剩下的四个鸡蛋，想给班长做碗荷包蛋。可是班长说啥也不让做，他反复解释，往前走，村庄少，鸡蛋不好买，留着有用场。最后，硬是让他把汪振武支走了。这些天来，汪振武发现班长书包里有什么秘密似的。行军途中休息时，班长总是把书包抱在怀里。没想到，他瞒着大家带着这四个鸡蛋走了千把里路。
    “还站着干啥？快跟我挖地菜去。”班长打断了汪振武的思路。他抓起一把战备锹，跟着班长向松树林里走去。他俩走到一个背风向阳的小山窝里，铲掉积雪，嘿！这里的地菜真不少！汪振武乐得大嘴笑成瓢：“班长，你可真够神的，连山窝里的地皮都让你侦察透了。”
    “这有什么神的。”班长抖了抖地菜根上的土：“刚才送姜汤回来，顺便问了问山里的护林员。”
    中午时分，侦察连猛虎般的战士们在山坡上吃着可口的饭菜。小马从班长手里接过一盘香气扑鼻的地菜炒鸡蛋，感动得不知说什么好。
〖-ZW/正文〗
