〖ZQ/总期〗7421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严禁派人购买国家计划内物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊方山李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队规章制度/严禁购买计划内物资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    领导机关专门发过文件，严禁派干部战士到地方购买国家计划物资，然而，有些单位的领导干部，却不认真执行。他们为了搞到自己小单位需要的东西，翻开花名册，选择那些从城市、工厂入伍的同志，派他们回到家里，通过亲友、同事和熟人的关系，采买市场上买不到的东西。这些东西大至钢材、机电、木材等，小到烟、酒、糖果。不久前，我部又派出四名干部和两名战士，回家“采购”物资。
    我们认为，这种做法很不好。首先，它打乱了国家经济建设物资的分配计划。我国是社会主义国家，是有计划、按比例进行经济建设和国防建设的。如果我们通过后门，把一部分国家计划物资搞到自己单位，作计划外的使用，就势必影响国家计划内的经济建设。第二，不利于部队思想作风的建设。有的干部战士不愿接受回家买东西的任务，他们的亲友也有很多难处，但他们常常出于无奈，把事情接受下来。他们一旦被派回家后，长则在家住一年之久，短则住一、二个月。甚至刚入伍的新战士，也干上了这一“行”。这样做，“三学”运动在这些人身上怎么落实？第三，助长了不正之风。干部战士回家买的东西，多是通过亲友走后门弄到的。这样做，怎能纠正“熟人好办事”的歪风邪气？怎能发扬我党我军的优良传统？
    为此，我们建议各级党委和政治机关，要引起高度重视，迅速采取措施，坚决把派干部战士到地方购买国家计划物资这股歪风刹住。
    沈阳部队炮兵某团政治处樊方山 李选清
〖-ZW/正文〗
