〖ZQ/总期〗7421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴东原讲的故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴东原说过一个故事。
    戴东原有个本家叔伯祖父，曾经在一个偏僻的巷子里，租了一座空房子。这座房子好久没有住人，有人告诉他说里面有鬼。他却严厉地大声说：“我不怕！”
    到了夜里，果然在灯底下现形，阴风惨惨，让人浑身发冷。一个大鬼怒容满面向他喝叫：“你果真不怕吗？”
    他答应说：“当然！”
    鬼就变出许许多多怪样子，然后又问他：“你还不怕吗？”
    他又答应说：“当然！”
    鬼的态度略微缓和了一点，说：“我也不一定非撵你不可，就怪你不该说大话罢了。你只要说一个‘怕’字，我就走啦！”
    他大怒说道：“本来就是不怕你，怎么能假说怕哩。你瞧着办好啦！”
    鬼再三再四地说，他只是不理。
    那个鬼对他毫无办法，只得叹口气道：“我在这儿住了三十多年，就没瞧见过你这样死硬的人。象你这样的蠢材，我怎么能和你在一块儿待下去！”说着，忽然不见了。
    有人怪他说：“怕鬼是人之常情，也不是耻辱。你马马虎虎说声怕，就可以和平解决；一定和鬼彼此坚持，那会闹到什么程度为止呢？”
    他说：“修养很深的人，能够用安定镇静的工夫除去魔鬼，我够不上那种人。我用一股正气去对付它。正气旺盛，鬼就不敢逼我。如果我略微迁就，显着泄气，鬼会乘机向我进攻了。它用许多办法来诱骗我，幸而我没有中它的圈套。”
    人们认为他的话说得对。（原文见清代纪昀《阅微草堂笔记》卷二十三《滦阳续录》五，张友鸾译写）
〖-ZW/正文〗
