〖ZQ/总期〗7421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清危害 坚决改正〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：沈阳部队炮兵政治部秘书处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/社会主义分配原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    你们转来的炮兵某团樊方山、李选清二同志反映这个部队派人外出，通过亲友购买某些物资的来信，领导上认真地作了研究，在今年一月责成某师政治部派出调查组，对这一问题迅速进行了调查。这个团自一九七五年以来，曾先后派出四名干部、十名战士回家采购物资，时间最长的达一年之久。共购买各种钢材八吨、充电机三部、电焊机一部、机床用电机两部、电动机两部、元钉一吨半、投影电视机一部、油漆三十一桶、手套两千副，还有价值二万四千元的营具。
    师团领导机关，特别是炮兵某团党委，联系实际进行了学习，认识到：我们是社会主义国家，物资供应是按计划统一分配的，我们出现这样的问题，既不利于社会主义建设，也影响了军政、军民关系，甚至给贪污盗窃、投机倒把以可乘之机。问题的性质是严重的。他们深深感到：之所以如此，主要是政策观念淡薄，执行上级指示不坚决。只为本单位的需要，不顾国家的统一计划，缺乏艰苦奋斗的革命精神。他们总结了教训，制定了改进措施。第一，对存在的问题，部队领导做认真检查和自我批评，对排以上干部进行一次政策纪律教育。第二，今后坚决杜绝和制止派干部、战士外出非法购买物资。第三，今后完成上级交给的施工等各项任务，要发扬艰苦奋斗、自力更生的革命精神，对急需而又是国家统购物资，要精心安排，造出计划，按正常手续采购。第四，在采购过程中，坚持按党的原则办事。
    为了加强部队的政策纪律教育，认真纠正走后门买东西等不正之风，沈阳部队炮兵政治部将这个部队关于这个问题的调查报告及采取的措施，加上按语转发所属各单位，要求各级领导严加注意，坚决纠正。
    沈阳部队炮兵政治部秘书处
〖-ZW/正文〗
