〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵7个月“三喜临门”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/周进军/韦金明/曾磊鑫/冯龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士曹慧忠――当兵7个月“三喜临门”
    本报讯 梁洪清、周进军报道：7月4日，成都军区某团一连新战士曹慧忠被评为“训练标兵”。此前，他还被团里评为“学雷锋标兵”和“学习成才标兵”。曹慧忠入伍前是山西临汾市公安局的干警。入伍后，他发挥特长，为连队培训出7名计算机能手，又担任了英语教员，在师组织的考核中，曹慧忠夺得理论学习、数字化炮专业操作和全能炮手的好成绩。
    某旅士官郑后健――探亲期间擒贼荣立二等功
    本报讯 韦金明、曾磊鑫报道：6月29日，驻藏某旅党委给士官郑后健荣记二等功，表彰他探家擒盗贼的英勇事迹。4月2日凌晨，4名盗贼在重庆市南泉镇行窃被发现。正在家休假的郑后健闻讯赶到，凭借在部队练就的过硬本领，将首犯打倒在地，最后与警察和群众一起将其余3名盗贼抓获。
    某山地旅――连长每月讲一堂政治课成为制度
    本报讯 函授学员冯龙报道：今年，某山地旅连长授课制度收到良好效果。全旅连队军事主官人人会搞课前调查，会讲政治课，有9人被旅政治部表彰为先进教员。这一举措增强了连队军政主官的团结，促进了连队全面建设。在半年考核中，该旅88%的军事干部政治理论达到优秀。
〖-ZW/正文〗
