〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅小品为何精品迭出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喜看“金狮奖”第四届全国小品大赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡安娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――喜看“金狮奖”第四届全国小品大赛
    ●湖南省艺术研究所胡安娜
    小品难写，参加全国大奖赛的小品更难写！然而，在近日于湖南长沙落幕的“金狮奖”第四届全国小品大奖赛中，我们却欣喜地看到了本届比赛的最大亮点――军旅小品的崛起！参赛的六个军旅小品，竟有三个获金奖，两个获银奖，一个获铜奖，大赛的八个金奖几乎被军旅小品夺走了一半。
    为何在当今戏剧小品创作日渐困难之时，军旅小品反而能异军突起，不仅深入军心，而且还能深入民心？尤其是此次大赛，军旅小品的到来，更让东道主城市市民大开眼界，许多现场观众纷纷感叹：军队题材的小品能博得我们地方老百姓的喜爱真是不容易啊！由此看来，军旅小品的创作经验实在弥足珍贵，很值得我们地方文艺工作者们好好研讨探索一番。
    我认为，本届全国小品大奖赛中军旅小品给我的喜悦和激动，首先是编导们的创作和心态。说实话，近些年来，我们的一些小品大都强调教育性、宣传性，而承载了过多教化的重荷。创作者们始终无法摆脱一种无形的禁忌和拘谨的心态，结果，教育、娱乐两头都没讨好观众。军旅小品之所以有别于这类小品，是因为它卸去了沉重的外在使命，恢复了小品内在的娱乐和游戏功能。也就是说，军旅小品的编导者们大都摆脱了那种过于拘谨和严肃的创作心态，而进入了一种举重若轻的游戏心态。其实，创作上的游戏心态并不是玩世不恭、游戏人生，它的精髓是精神的自由，是超脱的态度，是一种看待生活的喜剧眼光与幽默态度。它倡导一种非比赛精神，倡导小品创作是为了演出，是为了愉悦观众，尤其是军营的战士观众。编导们首先想到的是部队战士到底喜欢看什么样的小品，什么才是好小品，怎么才能让观众喜欢，怎么创作才能成功。因此，军旅小品大都是从部队实际生活出发，写部队与老百姓中的普通人、普通事，以妙趣横生的喜剧手法，抒发真感情，流露真情意，使作品散发着大俗大雅的幽默芬芳。
    以本届小品大赛荣获金奖的军旅小品《保险》为例，该小品取材于真实素材，说的是部队与百姓之间的小事、趣事：一支部队的演习炮火声让奶牛吓得挤不出奶来，部队的领导随即上门给蒙受损失的养牛户送赔款三千元，可养牛户坚决不收，恰逢一位女邻居登门向养牛户追讨三千元羊奶款，部队领导灵机一动，支开养牛户，谎称要向她预订三千元鲜奶，并且交款后迅速离去，养牛户得知后，向女邻居道出不肯收款的原因：地震时解放军曾经救了他全家。戏演至此，全场一片肃静，旋即响起了热烈的鼓掌声。美，总是在一瞬间的震撼中得以发现。可以说，全场观众是在令人捧腹的笑声中受到了“军民鱼水情”的感动。因此，该小品妙就妙在没有刻意地人为地去拔高主题，而是在“讨账”、“还账”、“拒收”的喜剧冲突一波三折的关键处，亮出抖包袱的喜剧绝招。而这一“抖”，恰巧抖出了意料之外、情理之中的喜剧效果，同时又自然而然地升华了主题。这，便是编导们的高明之处了。如果说，很多小品教育、娱乐两头都没讨好观众，那么，《保险》这样的小品恰恰是教育、娱乐两头都讨好了观众，它没想负载很深的哲理，却让观众在轻松一笑中找到了那被感动的“乐”！而且，这里没有矫情做作，没有无病呻吟，一切都是那么朴实自然，而又在笑声中流露出意味深长。
    有人说，让人发笑的是滑稽，使人想了一想才发笑的，是幽默。我认为，本届大奖赛的军旅小品，便属于这类幽默小品。它们的取材创意以及表、导演水平都可算是出类拔萃，匠心独运，令现场观众感受到一种忍俊不禁的幽默感，体味到了一种平易中见精巧，通俗处显深刻的审美情趣。一句话，军旅小品留给我们的独特印象是：“求俗、求新、求异、求深”。“独乐乐，与民乐乐，孰乐？”军旅小品选择了后一种。它们先贴近生活、贴近观众，贴近之后，再提升，再引导，因而才达到了“寓教于乐”的审美境界。
    此外，军旅小品能出精品的另一个重要原因还得益于“下得越深，上得越高”的经验之谈。本届大奖赛后，我曾询问一位专写小品的部队编剧，军旅小品为何能在全国异军突起。他说，主要得益于部队从上到下都很重视小品的创作，部队官兵也都热衷于看小品、编小品、演小品。因此，雄厚的群众基础，才是培养军旅小品的摇篮，才是军旅小品持续多年佳作迭出的根。
    妙哉斯言！笔者由此想到，与其抱怨观众不爱看小品，不如想想我们为观众拿出了什么样的小品。当可喜可贺的军旅小品给我们沉闷已久的小品舞台掀起几番鲜活的涟漪时，我们是否会获得这样的启示：“小品，你究竟为谁而品？”
〖-ZW/正文〗
