〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同唱砺剑歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵文工团与中国航天科工集团公司文艺联欢演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在喜迎“八一”建军节的热烈气氛中，第二炮兵政治部文工团与中国航天科工集团公司共同举办了一场别开生面的军民文艺联欢演出，抒发了第二炮兵部队官兵与航天人在捍卫共和国国防事业中凝结而成的战斗情谊。
    “宇宙苍茫，天风荡荡，东风巨龙冲天起，鹰击长空腾巨浪……”来自中国航天科工集团公司某单位的“飞航之声”合唱团，首先登台演唱了《航天科工之歌》，他们以大气磅礴之势，唱出了航天人铸造倚天长剑的自信、荣耀与豪迈。
    接着，来自第二炮兵文工团的歌手苏亚拉，一身戎装闪亮登场，与身着蒙古族服饰的在航天科工集团工作的同胞妹妹图娜拉一起，合唱了一首悠扬婉约、圆润动听的《马兰谣》。这场联欢演出，节目大多是新近创作编排的，主题突出，意韵深远，清纯质朴，时代气息浓郁。歌曲《奋进吧，航天科工》、《太阳你慢些走》、《在灿烂阳光下》等，紧扣晚会主题，在第二炮兵文工团知名演员陈思思、张华敏、于丽娜等人的演唱中，或高亢明亮、雄浑厚重，或委婉动听、抒情浪漫，或豪情满怀、热情奔放。舞蹈《五星红旗》、《祝福》、《欢乐的铃铛》等，编排新颖精巧，动作整齐划一而韵味十足，展示着极强的肢体艺术的审美张力，表现了当代军人和航天人对祖国的热爱和对国防科技事业的美好憧憬。歌舞《鲜花陪伴你》，旋律节奏明快，歌声嘹亮动听，舞姿潇洒优美，服饰艳丽夺目，凸显了联欢活动喜庆、祥和、隆重的基调，当航天职工康飞虹唱到“鲜花永远献给你，无私奉献抒豪情”等动情处时，28名舞蹈演员从台上飘然而下，将手中捧着的一束束鲜花献给观众席前排的28名航天科工集团公司的劳动模范，一时，观众席间骤然响起雷鸣般的掌声。随后，第二炮兵文工团创作表演的诗朗诵《同心铸剑》，也以声情并茂、激情澎湃的艺术感染力，穿越历史时空，赞颂了第二炮兵部队与航天人团结一心、众志成城创伟业铸神剑的英雄事迹，引起了观众强烈的情感共鸣。最让观众感动的是，尽管节目单里没有第二炮兵文工团著名笑星潘长江的名字，但刚从外地演出返京的潘长江得知与航天人联欢的消息后，顾不上休息，立即赶到演出现场，与搭档周炜、范雷、管林娜一起，倾情表演了压轴好戏――小品《冰峰雪莲》，赞颂了第二炮兵高原哨所战士爱哨如家的革命情怀。演出现场，潘长江与同台演员以妙趣横生的语言、夸张而生动的表情、衔接有序的包袱，紧紧抓住了观众的视觉焦点和欣赏情绪，逗得大家忍俊不禁，掌声、笑声此起彼伏。
    演出结束后，航天科工集团公司总经理、党组书记殷兴良兴奋地说，文工团艺术家们与航天人的同台联欢，必将激励军地双方继续携手合作，团结奋进，在国防现代化建设事业中谱写更加辉煌的篇章。
    歌舞《鲜花陪伴你》（照片）
    （本文照片欣闻摄）
〖-ZW/正文〗
