〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝分别会见马里德国泰国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见杜尔时，温家宝说，中马两国有着传统的友好合作关系。建交40多年来，两国在政治上始终相互尊重，相互支持，高层互访和多层次的友好往来频繁；在经济上，双方开展了形式多样而富有成效的互利合作；在文教、卫生、军事等其他领域也进行了广泛合作；在国际事务中，双方密切磋商，相互配合。
    温家宝表示，中国政府珍视与马里的传统友谊和友好合作关系，愿继续为马里经济建设提供力所能及的帮助，积极鼓励有实力的中国企业赴马里投资和开展互利合作，不断拓展双方合作领域。相信在双方的共同努力下，中马关系必将迈上一个新台阶。
    杜尔表示，马里和中国建交的44年是两国人民友谊不断加深、两国合作不断扩大的44年。马里人民不会忘记中国人民给予的支持和帮助，不会忘记中国医疗队走遍马里的山山水水，为我们带来健康和幸福。杜尔说，马里政府坚定奉行一个中国政策，坚定支持中国的统一大业。他表示欢迎中国企业全面参与马里的经济建设，愿促进马中友好合作在新世纪更加富有活力和成果，造福于两国人民。
    温家宝在会见菲舍尔时说，中德两国政治上相互信任，经贸合作水平高、发展潜力大，在国际事务中的协调与合作不断加强。发展中德友好合作关系是两国人民的共同愿望，符合两国的根本利益。中方赞赏德国政府一贯坚持一个中国政策，支持中国和平统一大业。
    菲舍尔说，德方积极评价德中关系，赞赏中国的改革开放政策，愿继续努力推动两国关系向更高水平发展。德国政府将继续坚定地奉行一个中国政策。
    在温家宝与差瓦立的会见中，双方就中泰双边关系、扩大两国经贸合作以及共同关心的问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
