〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在小而活上做文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团二连开展文体活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国增/李永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓国增李永
    北京卫戍区某团二连近十年间先后荣立二等功2次，三等功3次，连续8年被师评为先进连队、先进党支部，连续7年被卫戍区树为基层建设标兵连队，2000年被军区授予“全面建设模范连”荣誉称号。笔者问及连队成功的秘诀，指导员徐瑞果一语中的：开展健康有益的文体活动，不断增强连队的凝聚力和官兵的集体荣誉感。每月换位演讲常替他人着想
    笔者日前参加了该连的一次换位演讲，深受教育和启发。指导员徐瑞果第一个登台亮相，他演讲的题目是“假如我是一名战士”“……我要做一名优秀的警卫战士，立足三尺哨台无私奉献，平时严格要求，听从班排长的指挥，高标准做好每一项工作……”徐指导员的精彩演讲，赢得了战士的阵阵掌声。士官班长李海军迅速回应指导员，以主题为“假如我是指导员”进行演讲，“……我要经常找战士谈心，悉心倾听每一名战士的疾苦，并充分发扬民主，采纳多方面建议……”全连干部听得非常仔细，频频点头，掌声热烈。列兵张明来自一个富裕的家庭，入伍前就养成花钱大手大脚的习惯，来到二连后，官兵三次以“假如我是张明”为题，从各自的角度，帮助小张养成勤俭节约的好习惯。
    每周换位演讲，常替他人着想。在轻松愉快的氛围中，增强了官兵之间的团结，促进了连队的各方面建设。
    每季举办影展聚焦连队明星
    在官兵心里，谁的贡献最大，谁就是“明星”；谁为连队夺得的荣誉多，谁就是连队的“形象代言人”。摄影爱好者把镜头对准身边的标兵功臣，定格他们在警卫执勤、政治教育、科技练兵、文艺表演等活动时的精彩瞬间，并把这些照片贴在连队的荣誉室里，一些优秀照片还频频出现在团灯箱画面上。久而久之，争当功臣模范、争做“影展人物”，成了全连官兵的自觉行为。
    一次荣立二等功、四次荣立三等功的连长陶杰是影展上的老牌名星。当战士时，他工作勤奋、乐于助人；当班长时，他大胆管理，精心钻研业务，一次次出色地完成警卫任务。由于成绩突出被破格提干，他的事迹深深地激励着全连官兵。上等兵张乐说，每当遇到困难时，就会不由自主地想到连队照片上的先进人物，回味他们的精神状态和人格魅力，浑身就会平添力量，感觉有使不完的劲。
    半年一次汇演展示建设风采
    半年一次的文艺汇演是二连的传统。每逢这一天，连队像过年一样，官兵精神饱满、神采奕奕。文体骨干争相登场，竞演绝技，他们从身边挖掘题材，用官兵喜闻乐见的形式，集中展示连队的新人、新事、新风貌和新成就，用各种艺术形式展示连队的全面建设成果。
    为了丰富文艺表演的内容和手段，该连从多年的生产盈利中拿出5万余元，购置了龙、狮子、高跷、腰鼓、戏袍等器材和道具，依官兵的特长分类，成立了舞龙队、舞狮队、腰鼓队，口琴、笛子、萨克斯、吉他等小乐队，以及小品、相声、舞蹈、快板表演组等群众性文体组织。全连官兵人人有
    角色，个个会“绝活”，无论是“单兵作战”，还是“群体演出”，都能得心应手。
    该连选送的文艺节目在历届师团文艺调演中均获得比较好的成绩。近10年间，先后获得一等奖16个，个人单项奖26个。
    2003年，在卫戍区组织的迎
    “八一”文艺汇演中，由他们创作表演的小品《警卫战士斗歹徒》、《列兵二虎偷站了班长的自豪哨》等节目，分别夺得最佳创作奖和最佳表演奖。今年“五一”，副指导员周永慧创作的评书《嫂子来队》参加了海淀区的文艺演出，受到观众普遍好评，并被电视转播。
〖-ZW/正文〗
