〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学用信息化标准衡量毕业学员素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗计算机考试不过关毕业没门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/马英/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王辉东、马英报道：7月13日，理工大学作出决定，10名未通过该校自主设置的计算机综合能力考试的学员不予毕业，只颁发结业证书。这是该校顺应军事变革要求和未来信息化战争需要，全面提高学员信息化素质采取的有力措施。
    该校于2001年下发《关于进一步加强教学工作的意见》中，把培养学员信息化能力和高科技素质，作为教学改革的一项重要内容，改造传统学科，在课程教学中加大信息技术含量。他们把79种国外先进的外文原版教材引进课堂，300多门课程教材选用了国家“面向21世纪课程教材”和“九五”国家军队重点教材。在非计算机本科专业中开设计算机系列课程，组织计算机综合能力考试。同时，学校还先后建成了全军第一个具有国内先进水平的数据中心，开发了包括教学支撑系统、资源服务系统、教学管理系统和管理控制系统的现代信息技术平台，引进了数十门网络课程。教员在课堂上运用信息化手段，采用先进教学方法，在传授基础知识的同时，突出信息素质和创造能力的培养。学员们在良好的信息化教育氛围中勤学苦练，自身素质和能力得到了普遍提高。学校还明确规定，学员如果两次参加计算机综合能力考试未能通过，毕业前可申请一次补考。但今年仍有10名毕业学员未过关，学校决定不予毕业。
    编余小议 逼一逼大有益
    信息化战争作为一种全新的作战样式正向我们走来。建设信息化军队，打赢信息化战争，人才是关键。军事院校在培养造就掌握信息化知识、驾驭信息化装备的新型军事人才上担负着重要使命，要使培养的人才符合打赢的要求，就必须采取严格措施来保证人才的质量，不断提高其信息化素质标准，对不思进取，成绩欠佳的学员不能放任自流，姑息宽容，今天考场“放一马”，明天战场上就要打败仗。理工大学对毕业学员从严要求，向计算机考试不合格者亮“红牌”，逼着学员不断进取，提高信息化素质，从而更好地担当起打赢未来信息化战争的重任。（胡春华）
〖-ZW/正文〗
