〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央党校举行2004年春季学期毕业典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红为学员颁发毕业证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央党校举行2004年春季学期毕业典礼
    曾庆红为学员颁发毕业证书
    新华社北京7月15日电 （记者翟伟）中共中央党校15日举行2004年春季学期毕业典礼。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长曾庆红出席毕业典礼，并为学员颁发毕业证书。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长贺国强，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚出席毕业典礼。
    中央党校本期毕业学员共966人。另有中直机关分校、中央国家机关分校、部队分校和国资委分校的2900多名学员同期毕业。
    这期中央党校学员的学习特色鲜明。深入学习贯彻“三个代表”重要思想，深入学习研究坚持以人为本、全面协调可持续的科学发展观，深入学习研究党的执政规律、执政经验、执政理论，是本期学习的主旋律。通过深入学习，学员们进一步加深了对“三个代表”重要思想是马克思主义在中国发展的最新理论成果的认识，提高了用“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践、推动工作的自觉性和坚定性；对坚持以人为本、全面协调可持续的科学发展观的深刻内涵和基本要求有了进一步认识，增强了树立和落实科学发展观的紧迫性和责任感；深化了以提高执政能力为重点、加强党的建设的认识，增强了依法执政、科学执政的意识，提高了解决实际问题的能力和本领。
    中央党校常务副校长虞云耀在讲话中说，中央强调加强党的执政能力建设，对于做好党校工作，开创党校各项事业发展的新局面，具有重要指导意义。党校要努力为加强党的执政能力建设作出新的贡献。在教育培训党的中高级执政骨干、不断提高他们的执政能力方面发挥主渠道作用；在建设学习型政党、推进党的执政能力建设中发挥重要阵地作用；在研究共产党执政规律、加强党的执政理论建设方面发挥主力军作用。
    中央有关部门负责人、中央党校负责人出席了毕业典礼。
〖-ZW/正文〗
