〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党课，一丝不苟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团政委李照增抓党课教育二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏辉/董弼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党课，一丝不苟
    ――济南军区某炮兵团政委李照增抓党课教育二三事
    ●晏辉董弼
    济南军区某炮兵团党课教育有声有色，不仅人员到得齐、学得细，而且笔记记得认真，教育效果明显。上级党委考察后认为，该团政委李照增一丝不苟抓党课教育，值得肯定。
    请把课外书放下
    有一次，团里邀请驻地党校专家到部队进行“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会作贡献”专题教育。教育实施前，组织全体党员入场时，站在队伍旁边的李政委发现有一名营教导员手里拿的不是笔记本，而是一本畅销书。“搞教育为啥不带笔记本？”李政委叫住了这位教导员。原来，他事先得知辅导内容是有关全面建设小康社会方面的知识，觉得自己在部队，全面建设小康社会是地方上的事，与自己关系不大，便随手拿了一本书，准备打发时间。
    弄清缘由后，李政委对这位营教导员进行了严厉批评，语重心长地说：“部队所安排的学习内容，既是部队建设形势的需要，又有益于官兵成长进步，作为营主官，你带头看课外书，不仅没有给部属做好榜样，也违反了课堂纪律。”一席话说得这位教导员满脸通红，他主动将课外书换成了笔记本。
    听完课再办别的事
    前不久，团里组织全体党员集中进行党员先进性教育。教育开始不久，机关一位通信员就走进会场，到一名机关干部跟前耳语了几句，这位机关干部戴起帽子就急匆匆往外走。
    “教育还没结束，怎么能提前离场？”正在台下听课的李政委看到后跟了出去。这位机关干部连忙解释。原来，他的老乡有点事需要帮忙，让他尽快回个电话。李政委听了后说：“参加教育只有善始善终，才能有效果，你参加半截就走，内容掌握不全，效果很难保证，有什么事听完课后再办。”听了李政委一番话，这位机关干部返回教室，一直坚持到党课教育结束。
    学了就会有效果
    团里组织党员学习《宪法》，结束后值班员正要组织队伍退场，李政委走上了讲台。“下面我检验一下刚才的学习效果。”接着，他叫起了一名连队的党员，就教员所讲的有关内容进行提问。谁知问了几个问题，这位党员都没有完整地回答上来。
    “刚讲的内容为什么回答不上来，其他同志是不是也这样？”李政委这样一想，便又提问了机关和小散远单位的几名党员，结果也是一知半解。看到这种情况，李政委严肃地对大家说：“刚才课上如果大家用心听了，认真记了，就不会出现这种情况。搞一次学习，就要有一次收获，这样才能达到学习的目的。”打那以后，党课教育再也没有人敢敷衍了事，课上听得认真，记得也很详细。
〖-ZW/正文〗
