〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与马里总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致同意继承和发扬中马传统友谊，努力开创新世纪中马友好合作关系的新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致同意继承和发扬中马传统友谊，努力开创新世纪中马友好合作关系的新局面
    新华社北京7月15日电 （记者俞铮）国家主席胡锦涛15日下午在人民大会堂与来华进行国事访问的马里共和国总统杜尔举行会谈，双方一致同意继承和发扬中马传统友谊，加强两国在各领域的交流与合作，努力开创新世纪中马友好合作关系的新局面。
    胡锦涛回顾了中马关系发展的历程，高度评价了中马传统友谊。他说，马里是撒哈拉以南非洲最早与中国建交的国家之一，是中国的老朋友。建交40多年来，尽管国际形势和各自国内情况都发生了很大变化，但中马关系始终稳步发展。两国领导人交往密切。经贸等各领域的交流与合作卓有成效。双方在国际和地区事务中一贯相互支持、密切配合。胡锦涛对马里在台湾、人权等重大问题上给予中国的宝贵支持表示赞赏和感谢。
    杜尔说，马中两国人民间有着深厚真诚的友谊。我们都珍视国家主权和民族尊严，对重大国际问题有着相同的看法和立场。坚持一个中国政策是我们坚定明确的政治立场，马里永远是中国人民可信赖的朋友和伙伴。
    胡锦涛表示，中马传统友谊是两国几代领导人共同缔造和培育的，是两国和两国人民的宝贵财富。继承和发扬中马传统友谊，巩固和发展中马友好合作关系，是我们共同的心愿和责任。为此我建议：（一）继续坚持真诚友好、平等相待、相互支持、共同发展的宗旨和原则。（二）保持两国高层交往势头，加强两国议会、政府部门、政党和民间友好往来。（三）加强两国经贸合作，努力探索扩大合作的新领域、新途径、新方式。中国政府鼓励和支持有实力的中方企业与马方开展多种形式的互利合作，将继续在力所能及的范围内向马里提供援助。（四）扩大两国在文化、教育、卫生和旅游等领域的交流与合作，丰富双边合作的内涵。（五）更好地发挥两国外交部磋商机制的作用，密切两国在国际和地区事务中的协调与合作。
    杜尔表示，中方为进一步发展马中关系提出的目标和建议令人感动，马方完全赞成。马中两国在众多领域的合作取得了丰硕成果，充分体现了中国人民对马里人民兄弟般的情谊。马里拥有充沛的水力资源，是非洲最大的产棉国，双方在农业、纺织、基础设施建设等领域的合作有着巨大的潜力，马方愿不断扩大与中方的友好合作。
    在谈到非洲形势及中国对非政策时，胡锦涛说，中国一贯重视非洲，巩固和加强同包括马里在内的广大非洲国家的团结与合作，是中国独立自主和平外交政策的一个重要方面。我们将充分利用中非合作论坛这一多边对话合作机制，拓展中非合作的领域，提升中非合作的整体水平。
    杜尔高度评价中国对非洲独立和发展事业给予的宝贵支持，赞赏中非合作论坛的积极作用，表示非洲国家愿学习借鉴中国的发展经验，加强非中合作，促进共同发展。
    会谈后，两国元首出席了两国政府经济技术合作协定等双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为杜尔总统访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长热地、国务委员唐家璇、全国政协副主席李蒙、民革中央副主席李赣骝、外交部长李肇星、商务部长薄熙来等出席欢迎仪式。
    7月15日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎马里总统杜尔访华。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
