〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军营区环境建设现场会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创军队环境建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘萍/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日讯刘萍、记者范炬炜报道：中央军委委员、全军环保绿化委员会主任、总后勤部部长廖锡龙今天在全军营区环境建设现场会上强调，军队环境建设是国家环境建设的重要组成部分，是军队精神风貌、综合素质和战斗力的具体体现，是推进中国特色军事变革的重要内容。全军部队要坚定不移地贯彻党中央、国务院和中央军委关于加强环境建设的指示精神，抓住机遇，乘势发展，努力开创军队环境建设的新局面。
    中央军委委员、总装备部部长李继耐出席了今天的会议。
    廖锡龙在讲话中指出，全军部队要从坚持科学发展观的战略高度，充分认识搞好军队环境保护和生态建设的重要性。各级党委和职能部门要依靠科学方法，尊重自然规律，确保环境建设工作的质量和效益。要树立新的环境建设观念，努力创建节能型、生态式绿色营区，使营区环境建设由单一绿化美化型向生态环保型转变。
    廖锡龙强调，军队环境建设是一个系统工程，必须突出重点，带动整体发展。当前和今后几年，要突出抓好国家重点流域、海域、区域附近营区和城市驻军单位营区的污水治理，抓好城市驻军营区大气污染治理，争取早日达标。要始终把环境建设的出发点和落脚点放在维护广大官兵的切身利益上，下大力解决影响官兵身心健康的营区环境建设难点问题。全军部队要进一步加强组织领导，弘扬真抓实干精神，搞好宣传教育，坚持依法办事，确保军队环境建设持续、深入和健康发展。
    副总参谋长张黎，总政治部副主任唐天标，总后勤部副部长苏书岩，总装备部政委迟万春、副政委李栋恒以及全军环保绿化委员会成员、国家有关部门领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
