〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在给国防教育系列活动组委会评委会成立大会的贺信中指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把国防教育工作搞得更加扎实富有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日讯特约记者康庚、记者吕国英报道：由中宣部、教育部、共青团中央、全国少工委、中国科协和国家国防教育办公室联合举办的“爱中华、奔小康、强国防”国防教育系列活动，今天在北京举行组委会、评委会成立大会。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长、国家国防动员委员会副主任曹刚川给会议发来贺信，要求各级党委、政府要以“三个代表”重要思想为指导，适应形势和任务发展变化的要求，不断充实和完善国防教育内容，突出教育的重点对象，创新教育的方式方法，努力增强国防教育的时代感和创造性、针对性、有效性，把国防教育工作搞得更加扎实、更加富有成效。
    贺信指出，加强国防教育，是建设和巩固国防的基础性工作，也是增强国家和民族凝聚力、全面建设小康社会的必然要求。各级党委、政府要按照《国防教育法》的规定，把国防教育列入议事日程，纳入社会主义精神文明建设包括全民思想道德教育体系之中，切实摆到重要位置来抓。
    这次全国国防教育系列活动将通过各种生动有效的形式，大力宣传国防和军队建设成就，传播国防和军事科技知识，介绍世界新军事变革发展态势和推进中国特色军事变革的方针政策，激发全民爱国之心、报国之情、强国之志，增强关心支持国防建设的责任感和使命感。系列活动自今年3月发起以来，得到了各省、自治区、直辖市以及全军和武警部队的大力支持，全国报名参加举办的单位达百余家。活动组委会由中央国家机关和四总部有关部门领导，以及参加这次活动的各省国防教育部门的负责人组成；评委会由6家主办单位和部分新闻单位负责人组成。活动计划在10月下旬结束，届时将进行表彰。
    系列活动组委会主任、副总参谋长吴胜利受军委副主席曹刚川委托在会议上讲话。组委会副主任、总政治部副主任唐天标也在会上讲了话。中宣部副部长胡振民、教育部副部长赵沁平、总后勤部副部长温光春、总装备部副政委李栋恒、中国科协副主席张玉台以及共青团中央、国家国防动员委员会的有关领导也出席了会议。
〖-ZW/正文〗
