〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜剧小品请远离低俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者在某地观看一个喜剧小品，发现其中有处情节令人哭笑不得：一位标兵在工作中表现突出，单位决定给其发奖杯。编排此小品的创作人员为了烘托出喜剧效果，竟设计了一个把痰盂当奖杯发给那位标兵的情节。看到这里，台下许多观众轰然大笑……当然，从现场气氛来看，此举的确产生了某些喜剧效果，但这种笑却让人心中不舒坦，有如鲠在喉感觉。细思之，便觉得是创作者以低俗之举伤害了人们心中的真情。
    喜剧小品是一种笑的艺术，以引发人们会心的欢笑为目的。但笑也有健康与不健康之分。对喜剧效果的片面追求，使有些喜剧小品仅以能博得笑声为标准，于是就有了许多值得商议的方法在表演中的使用，其结果必然会使小品陷入浅薄之境。
    当今社会多姿多彩的生活，无疑为喜剧小品的发展提供了肥沃的土壤，随着人们欣赏情趣日趋大众化，喜剧小品成为一种不可缺少的文化快餐，有着广阔的发展空间。但遗憾的是，当今有些小品的艺术品位却不高，甚至有悖于我们倡导的社会主义精神文明准则。当然，大众文化形式需要从俗从众，但从俗不是庸俗、低俗、媚俗，而是要大俗大雅；从众绝不是随波逐流，迎合少数人的不正当口味，而是要符合广大观众普遍能接受的审美情趣和欣赏习惯，让人们喜闻乐见。其实，俗是喜剧小品艺术一种很高的境界，幽默也好，诙谐也罢，需要对世事的通达和超然，需要对艺术作深层次的理解和把握，有很高的艺术要求。综观目前某些喜剧小品远未达到这一境界的原因，便是没在这方面下苦功夫，使作品没有达到思想性、艺术性和观赏性的有机统一。
    曾经有专家谈及喜剧小品的雅俗问题。笔者以为，对于喜剧小品而言，不是雅俗问题，而是品格问题。喜剧小品作为艺术产品应该满足广大观众的审美要求，让人们在欢笑之余对人生有所思考和感悟，这是当今喜剧小品应该追求的品格。因此，肩负社会主义精神文明建设重任的文艺工作者，应该多为喜剧小品创作表演远离低俗贡献更多的才智。
〖-ZW/正文〗
