〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜能在竞争中迸发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈五洲/高志文/王修民/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第二炮兵某旅士官选取实行“资格制”
    本报讯 陈五洲、记者高志文报道：日前，第二炮兵某旅87名导弹专业上等兵，正在旅教导队接受为期5个月的士官选取资格培训。他们学完规定课后，通过全程考核后才能获得选取士官的“资格证”。这是该旅为完善士官选取机制，提高士官选取质量而采取的新举措。
    这个旅在训练中发现，一些第二年度兵选取士官后，由于专业基础和操作技能薄弱，常常需要经过较长的磨合期才能胜任初级士官的角色，连队不得不花费较多时间对他们进行“补课”。为此，该旅决定从创新训练机制入手，推出士官选取资格培训举措，提前对第二年度兵“加钢淬火”。
    该旅按照新大纲要求，制定了科学周密的培训计划，对第二年度导弹专业兵集中强化训练，并挑选一批优秀教练员任教。培训分理论学习、见习操作、实习强化训练三个阶段进行，每一个阶段训练结束时都要组织考核，并将考核成绩记入个人军事训练档案，作为年底选取士官的重要依据。
    选取士官实行“资格制”，提前培训、全程考核、优胜劣汰，使士官选取更加公开、公正、透明，既调动了义务兵训练的积极性，又确保了士官选取的质量。
    ●武警四川总队建立士官考评讲评机制
    本报讯 王修民、特约记者舒春平报道：日前，武警四川总队围绕“思想品德、专业技能、作风纪律、模范作用”4个方面对士官实施技能考核、群众测评、组织考评，35名不称职的士官受到处理。
    这个总队针对部分战士选取士官后出现松懈现象，制定完善了《士官培养总体规划》、《士官管理实施细则》等制度，并建立起规范的士官考评机制，每半年对士官素质进行一次综合考评，对考评不合格者实行留用察看、取消资格、给予除名等处理。一次考评就是一次“升级考试”，每名士官逐一过关，有80多名考评优秀的士官受到奖励，6名工作平平的士官被留用察看，20名素质较低的取消了资格，9名违纪的受到除名处理。此举，在士官队伍中引起强烈反响，士官中“守规章、精业务、当表率”蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
