〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空导弹某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投资百万破解基层难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤白云/章晋军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解决少数驻偏远地区基层连队住房、用水、洗澡、行路等“老大难”问题时，该旅党委筹措资金近百万元，用于改善官兵工作生活条件。他们还从建章立制入手，研究制定了《关心爱护基层官兵具体措施》，增强了部队的凝聚力和向心力。针对基层官兵民主意识增强的实际，该旅还为每个基层连队制作配发了“献计箱”，在全旅设立基层建设“金点子奖”，鼓励官兵踊跃献计献策。
    为让连队官兵吃到伙食标准，旅主要领导分头进行调研了解情况，政委张辉与连队“粮草官”一道算连队伙食账，在全旅推行伙食标准化管理，有效杜绝伙食费挪用和浪费现象。他们还设计出一个多功能铁柜，下发到班排。铁柜既可挂衣挂帽，又可上锁。前不久，该旅战士冯炳平出现脑瘤症状，需要驻军医院进行脑部CT检查，由于检查费用昂贵，未能如愿，心理压力很大。情况报到党委，旅党委“一班人”本着对战士健康高度负责的态度，一致同意责成卫生队将该战士送到附近驻军最大的医院接受检查，费用由组织支付。检查结果虽然虚惊一场，但旅党委真心实意为基层排忧解难的举动赢得了大家的称赞。
〖-ZW/正文〗
