〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自伟人故里的缅怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区专业文艺工作者积极开展纪念邓小平同志百年诞辰创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘旭/王龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘旭王龙
    七月的大西南风清云淡，百花灿烂。为纪念邓小平同志诞辰100周年，成都军区专业文艺战士纷纷深入生活，热情创作，深切缅怀小平同志的光辉一生，激励官兵发扬我党我军的光荣传统，为积极推进中国特色军事变革做贡献。
    四川是小平同志的故乡，大西南是小平同志曾长期战斗和工作过的地方。早在1950年，刘邓大军就伴随着“把红旗插遍大西南”的口号挺进西南。在成渝铁路热火朝天的开工典礼上，小平同志曾满怀信心地宣告：“我们进军西南时，就下决心要把西南建设好！”在当年炮火初熄之际建立的成都军区战旗文工团，经过半个多世纪的岁月洗礼，如今也见证了大西南在改革开放中的历史巨变：从英才云集的“西部硅谷”，到信息发达的“数字成都”；从纵贯西南的交通枢纽，到拔地而起的科技新城；从锦官城外的祠堂竹影，到青城沃野的瓜果飘香……神奇的大西南呈现出一幅幅欣欣向荣的时代画卷。
    “当年南巡的风，南巡的潮，风潮随巨人的脚步，神州大地春色妖娆……”战旗文工团作曲家张坚伏案疾书，炽热的感情溢于言表，不到一周时间就创作出了这首旋律优美、特色鲜明的《南巡的风》，道出了人们对这位彪炳青史的世纪老人由衷的敬仰之情。为了创作出更多的精品力作迎接邓小平同志诞辰100周年，在军区宣传部的统一安排下，战旗文工团杨景民团长亲自带队，组成一支包括音乐、舞蹈、曲艺等文艺专家在内的7人小分队专程赴小平故里四川广安采风创作。已离休的作曲家杨正仁不顾年迈体弱，一到广安就冒着酷暑深入城市乡镇，细心采访记录，倾听家乡人民怀念小平同志的心声心曲，反复推敲打磨作品，力求充分反映出人民群众怀念小平同志的真情实感。谢维耕、李金亮、凌仕江等同志一回到团里就昼夜加班整理资料、进行创作，音乐剧《啊！广安兵》、诗歌《东方之子》、歌曲《天地丰碑》、《小平故乡的小石桥》等作品目前已经脱稿。
    为隆重纪念邓小平同志诞辰100周年，四川省委宣传部邀请军区文艺工作者一起参与《又一个春天》大型电视文艺晚会的演出。据此，战旗文工团专门创作了群口音乐快板《小平，士兵向您汇报》。曲艺表演艺术家董怀义携女儿董琳、董巍，编、导、演父女仨全上阵，对节目反复修改，精心锤炼。军区某通信团参加演出排练的26名官兵顶酷暑、战高温，汗水把衣服湿透了，快板打破了也不停歇。战士们表示，能代表军区官兵表达对邓小平同志的崇高敬意，这是军旅生活最自豪的回忆，再苦再累我们都愿意！
    “八月天高弦声壮，战士长歌颂伟人”，时值盛夏，群众性纪念活动也如火如荼。在军区举办的“《春天的颂歌》――驻蓉部队纪念邓小平同志诞辰100周年歌咏比赛”活动中，军区四大部机关、军区空军、四川省军区等驻蓉部队的各代表队踊跃参赛。战旗文工团派出10多名专业人员奔赴基层进行辅导，从发音技巧、队形动作、创意编排方面给予认真指导。参赛单位积极筹备，专门邀请军队和地方的词曲作家创作纪念小平同志的新歌新作。《中国忘不了你》、《山海颂》、《春到军营》等一批主题突出、风格多样的新歌广为传唱。
    情寄瀚墨，心汇丹青。在军区政治部纪念邓小平同志诞辰100周年书画展上，从将军到士兵，从机关到基层，广大部队文艺骨干纷纷献艺，踊跃来稿。军区军人俱乐部干事、刚刚在第八届全国书法展获得综合素质第三名的钟显金精心创作了多幅作品，并积极辅导组织基层书法艺术骨干进行创作，通过各种艺术形式深情讴歌小平同志的伟人风范，光辉形象。创刊于1986年1月的《西南军事文学》，是由小平同志亲自题写的刊名，该刊物多年来培养出了一大批基层部队文学创作者，作家们撰文回顾小平同志的人格魅力和丰功伟绩，共同抒发对祖国大西南这片热土的一片深情……
    战旗文工团演员们正在排练音乐快板《小平，士兵向您汇报》（照片）
〖-ZW/正文〗
