〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课题研究牵引理论学习学习成果促进部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某集团军党委领导部队现代化建设能力稳步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周胜刚/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周胜刚、特约通讯员郑欣报道：成都军区某集团军党委在学习贯彻“三个代表”重要思想的实践中，把学与用有机统一起来，逐步形成了“以课题研究牵引理论学习，以学习成果促进部队建设”的路子，推动了理论学习的不断深入和部队建设的创新发展。6月30日，他们的这一经验在中组部、中宣部召开的党委中心组学习贯彻“三个代表”重要思想座谈会上作了交流，得到与会人员的好评。
    该集团军党委始终抓住解决部队建设重大现实问题这条主线，把部队建设的重点、官兵关注的热点、工作落实的难点作为学习研究的课题。中心组成员结合年度学习任务和分管工作，确定一两个具体课题进行学习研究，并作为一项制度确立下来。党委规定，年初明确研究课题，半年组织成果交流，年底进行课题论证。去年以来，他们围绕在推进中国特色军事变革中部队怎么建等问题，进行了36个课题的研究。在研究“建设信息化部队，打赢信息化战争”这一紧迫课题中，集团军领导带领师团主官和机关，实地采集了上万组信息化数据，研制开发了60多项新技术和20多个软件系统，成功地完成了一体化训练试点任务。
    他们把课题研究的着力点放在提高领导干部的能力素质上，加强了党委班子建设。集团军党委结合课题研究，“学习不会的，涉猎不熟的，钻研不懂的”，中心组成员人人参加高等院校研究生课程班学习和机关组织的英语、计算机知识辅导，提高了党委班子科学决策水平。
    集团军党委还注重把课题研究的成果转化为加强部队建设的实际成效，使理论学习始终服务部队创新发展。针对新型军事人才缺额的现状，他们组织多方面、多层次的课题研究，拿出了加速人才培养的措施和办法。从去年起，党委决定充分利用驻地科技教育资源，每年挑选200多名骨干学习培训，并与重庆大学联办全日制研究生班，首批挑选出70名优秀营团职干部离岗学习两年，为迎接世界新军事变革挑战培养高素质人才。课题研究成果的转化，促进了部队全面建设的稳步发展，这个集团军连续两年被军区评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
