〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善使用机制营造良好环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮师紧扣打赢使命培养人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭铁军/蔡建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭铁军、特约通讯员蔡建伟报道：7月上旬，广州军区某炮师应用新研制的某装填系统，使原装填火炮时间缩短了三分之二。该系统的研制者告诉笔者，这是师党委紧扣打赢使命培养使用人才的结果。
    近年来，该师党委在积极推进中国特色军事变革中，制定了《人才队伍建设十年规划》，启动了以培养数字化建设专家、炮兵战法理论研究行家、火炮维修保养人才、知识型带兵士官为主要内容的人才工程。他们依托国民教育资源，与地方有关部门协商，确定国防科技大学、华南理工大学等5所军地高校为人才培训基地，先后选送50多人入学深造，325人参加短期培训、技术轮训。
    经过几年摸索，该师已逐步完善了人才培养使用机制，建立了包括官兵特长、专业、适合发展方向等内容的人才库，为因才定位、量才使用打下了坚实基础；建立了干部换岗制度，为各类人才快速成长开辟了“快车道”；打破陈规，不拘一格使用地方大学生入伍干部，将信息化建设、装备革新等方面的30多项重点课题交给他们攻关，并在科研立项、器材经费保障上予以倾斜；对取得重大科研成果的人员，除提前晋职晋衔外，还在工作、学习、住房、家属就业、子女入托入学等方面予以优先照顾。
    良好的人才成长环境吸引了各类人才建功立业，催生出一大批科研成果。所属某团硕士营长龚健出国留学归来后，谢绝了地方8家单位的高薪聘请，一心扑在现代化建设上，取得了3项重大科研成果。3年来，该师送学的204人毕业回到部队后，人人都取得科研成果，成为科技创新的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
