〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防二连的“快乐周末”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斯宇/张明秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防二连的“快乐周末”
    ●刘斯宇张明秋
    “快乐周末，打造精品，开心在军营，快乐天天有！”伴随连队官兵的齐声欢呼，云南边防某团二连的“快乐周末”文艺晚会拉开了序幕。
    “人生能有几个十八岁，我把它献给了理想万岁，血火中托起祖国尊严，笑看着沧海桑田……”声声琴弦伴奏下，连队“兄弟山演唱组”自编自排的《金色年华》，以其贴近边防战士心窝的歌词和清新激扬的格调，深深感动了台下的官兵，一曲下来，掌声、喝彩声响成一片。
    刚从精彩的吉他弹唱中回过神来，一阵典雅悠扬的乐声又在官兵们的耳畔响起。禹江铭是云南丽江的纳西族战士，他吹得一口好芦笙。今晚他演奏的那曲《美丽的白云》，让官兵体味到了一种玄妙、悠远的境界。
    “一排选手请听题，连队一日生活制度包括哪些内容，时间30秒，计时开始。”随着主持人、哨所排长和鲲龙“一声令下”，饶有趣味的军事小知识抢答激活了晚会现场。和鲲龙大学毕业分到边防连队后，不仅在繁重的训练巡逻之余创作了《金色年华》、《兄弟山之歌》、《再一次敬礼》等十多首贴近边防官兵的军营歌谣，而且为连队带出了一批文艺骨干。
    谈起“快乐周末”活动的由来，副教导员杨军介绍说：二连地处偏僻，常年驻守在云山雾海中，战士们看的报纸常常是“日报变周报”，文化生活单调得只有几场篮球赛。去年初，连长阮班树在探亲归队后无意中说到了中央电视台的娱乐栏目，认为这些集知识性、趣味性、娱乐性于一体的好节目不但使人增长知识，而且还能提高人的思维能力。时任二连指导员的杨军听后也很兴奋，支部“一班人”一拍即合，“快乐周末”活动很快推出。
    “云南省的最东端，那里有座兄弟山，二连就住那山脚，光荣传统代代传……”正听杨副教导员讲述“快乐周末”的历史，山东籍战士朱强带着他的新搭档熊服明手执快板走上台来，开始表演官兵自编的《纯洁风气在二连》。紧接着，战士们自编自演的相声、小品、魔术等传统文艺节目，在连队官兵一浪高过一浪的欢呼声中闪亮登场。“最后，让我们今晚再一次歌唱我们的兄弟山！”指导员话音刚落，“兄弟山演唱组”的组员们又一次抱起老吉他，深情地唱道：“我当兵的地方有一座山，他的名字就叫那兄弟山，一年四季花草儿长，绿满山岗花飘香……”
    咱们连队喜事多。田剑侠摄
〖-ZW/正文〗
