〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘玮：真心歌唱任长霞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐翼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★一段时间以来，神州大地流传着一个不朽的名字――任长霞。这位河南省登封市公安局女局长，以其打黑除恶、真诚爱民、在工作岗位上壮烈殉职的震撼人心的故事，感动着中国。随着任长霞事迹在亿万人民中间的广泛传诵，一首歌颂任长霞精神的歌曲《永恒的彩霞》，也唱遍了大江南北。那深情的唱腔，如泣如诉，似呼似唤，催人泪下又荡气回肠，听后令人的心情久久难以平静。
    这位情真意切的演唱者，就是海军政治部歌舞团的青年独唱演员刘玮。
    能够首唱这首歌，刘玮觉得非常幸运。“当接到公安部同志委托我演唱这首歌的电话时，我的心情又兴奋又激动。兴奋的是公安部同志对我的信任，公安系统有那么多优秀的歌手，他们却选中了我；激动的是，任长霞是一位那么出色而完美的女公安局长，由我来演唱歌颂她无私奉献的《永恒的彩霞》，对我也是一种心灵的净化。”
    “我与任长霞，似乎有着一种不解之缘。任长霞牺牲的那天是4月14日，正是我的生日。冥冥之中，就像是任长霞在护佑着我；又像是她把自己的余生，都托付给了我一般。”说到这里，刘玮的眼圈红了。
    刘玮是在生日的第二天，从警察朋友那儿知道任长霞牺牲的消息的。当朋友们打电话告诉她，他们失去了一位战友、一位女英雄时，抑制不住的哽咽之声让刘玮感受到了从未有过的心灵震撼！这是一种怎样的战友情、同志情啊！
    接下来的日子里，刘玮和她的家人几乎天天在电视机前感受着任长霞的精神和当地人民对她的怀念，天天为任长霞的事迹而感动得泪流满面。她以女人特有的细腻，体会着任长霞的侠骨柔情。
    “任长霞其实是一个特别容易动感情的女人，对人民情似亲人，对罪犯嫉恶如仇。当她看到人民的冤屈和困苦，看到老百姓向她倾诉全部的信任时，她的眼泪就会止不住尽情地流洒。我注意看她的生前录像，我看到她与老百姓说话时，都是拉着他们的手。只有对人民有真诚的感情才会这样。但她对家人却做不到这样。她平时吃住在办公室，常常还因为案子十天半月回不了家，老父亲瘫痪在床，她却常常拉不上父亲的手，尽不到做女儿的孝心。每每想到这些，我就忍不住去体会任长霞当时的心境。任长霞是一个真心女英雄，是一个人民利益高于一切、把人民放在心上的人。”说着，刘玮轻声地唱起来：“彩霞啊，你深情地来，辉煌地去，你斑斓的生命，已化作漫山的红叶，装点着山河的美丽。”
    “我喜爱这首歌，它就像从高山之巅、无尽天际响起的天籁之声，带着对故去的战友的怀念和崇敬。听说这首歌的词曲作者溯延先生当时被任长霞的事迹感动得夜难成眠，凌晨望着天边的朝霞，一气呵成写就了这首歌。歌中一句也没有提到任长霞这个名字，但唱的朝霞和晚霞都是对她奉献精神的赞美――尽管霞光极其短暂，但它的绚丽和灿烂却足以鼓舞所有人珍爱生命，珍爱生活。所以，《永恒的彩霞》又何尝不是歌颂公安民警这个群体无私奉献精神的啊。”
    拿到曲谱后，刘玮深深地为歌曲所表现的境界所感动。这首歌融合了民族和美声的唱法，像声声倾诉，似切切呼唤，表达着生者对英雄逝去的悲戚和痛惜。在旋律上它很容易上口，但熟悉它的词曲家都说，要唱好它却不容易，必须有真感情。不感动自己是唱不出来的。
    那些日子，平时喜欢上网的刘玮，天天来到为任长霞专设的网页上，感受千万群众对任长霞的深情怀念，并与网友一起祭奠这位女英雄。
    “五一”那天傍晚，刘玮需要到深圳参加一个重要的活动，为此，她早早就赶到首都机场。办好登机手续后，因为离起飞还有一些时间，刘玮便拿出《永恒的彩霞》曲谱，轻轻吟唱起来。一边唱，一边揣摩着词曲作者所要表达的情境，一边还在手头的一只信封上记录着唱法和吐音等技巧。她太投入了，以为自己一直惦记着登机的事儿，其实早忘了，压根就没听见头顶上的喇叭里反复在播报自己的名字。等她醒过神儿来，飞机早已起飞半个钟头了。机场空勤服务人员说，我们看见你坐在那里，嘴里嘟哝着，不时在纸上划拉，还纳闷呢。喇叭就在你头顶上，你愣是连头都没抬一下。
    带着这种真情和投入，刘玮走进了录音棚。录音几乎一遍完成。几天后，力求完美的她觉得开头“朝霞”的“朝”字唱得不够好，又自费到录音棚重录，直到满意为止。
    词曲作者溯延夸赞说，任长霞的事迹的确让刘玮感动至深，加上她自身具有很好的音乐感觉，因此非常动情地把握并表达了歌曲的主题和内涵。
    《常回家看看》的词作家车行先生一次坐车时听到了《永恒的彩霞》。车到家了，歌曲还没唱完，他便一直坐在车里听完最后一个音符。他激动地说，这首歌的旋律和歌词太感人了，演唱者用情至真。
    说到真情，刘玮坦言，这是她从中国音乐学院毕业后，成为军旅歌手7年来的最大改变。在学校演出和到部队演出，这是两种完全不同的感受。在学校里，可能更多地会注重演唱的技巧等专业技能。但下到连队，歌手受到的是一种心灵上的洗礼，接受的是从感情上战士对你的一种真诚的期待，你甚至还没有登台，战士们就已经在台下拉起了歌，歌声此起彼伏，让你由衷感到一种为兵服务、为人民服务的自豪感。
〖-ZW/正文〗
