〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握前进的节奏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年经济发展回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者赵承刘铮
    从上半年的各项统计数据看，中国经济正处在加速实现工业化、城镇化、市场化，迎接全球化挑战的新阶段。这是中国全面建设小康社会的必经之路。
    如何把握好“四化”的节奏，是一个事关经济持续增长的大问题。
    今年上半年，中国重工业增加值占整个工业增加值的比重为67.13％，重工业增幅领先轻工业4.1个百分点。中国已经进入了重化工业阶段，这是工业化的一个新趋势。
    专家分析认为，这一变化，主要是消费结构升级所带来的。去年以来，汽车、住房等成为大中城市居民消费的重点，拉动了以钢铁、化工、汽车等为代表的重化工业快速成长，成为推动工业发展乃至国民经济增长的主要动力。
    重化工业的发展，对资源和环境的承受能力，将是一个严峻的考验。长期以来，中国经济发展过于依赖总量扩张和资源消耗，资源瓶颈日益突出，环境污染日益严重。在重化工业加速发展的新阶段，这一问题更加突出。
    作为一个农村人口占大头的国家，要发展，必须走城镇化道路。中国的城镇化，目前正以每年大约一个百分点的速度快速发展。1990年，城镇化率为18.9％，目前已经达到40％以上。
    城镇化的发展，带来了城镇基础设施的不断完善，城镇面貌的日新月异。但是，也要看到，当前一些地方，在城镇化进程中操之过急，不但侵犯了百姓的合法权益，而且对经济局部过热起到推波助澜的作用。
    大拆大建，产生了一大批拆迁户对于住房的被动需求。在一些地方，被动的住房需求已经占到了房地产需求的一半左右。而房地产业的过快发展，正是钢铁、水泥、电解铝等行业投资过猛的源头之一。
    如果说1993年针对经济过热采取的宏观调控措施主要着眼于国内，那么在加入世界贸易组织过渡期已接近结束的今天，国际因素不可忽视。
    这次经济的迅猛增长，从源头上讲就有国际因素。世界经济摆脱增长减缓的阴影，步入较快发展的轨道，是当前国内经济发展的有利条件。今年前5月，全社会投资增幅已回落到34.8％，而外资企业的投资增幅却高达82％，成为各种性质企业中投资增幅最高的。上半年，进出口总值增长39％，其中出口增长36％，进口增长43％。
    统计显示，中国外贸依存度已从改革开放初的35％提高到2003年的60％以上。国际市场的变化，越来越大地影响到国内经济发展。这么大的一个国家，利用国际市场决不是无限度的，在扩大对外开放的同时，必须掌握自己的命运。（据新华社北京7月15日电）
〖-ZW/正文〗
