〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及总统穆巴拉克会见郭伯雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊/辛俭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗7月15日电 （记者王昊、辛俭强）埃及总统穆巴拉克15日会见了正在埃及访问的中央军委副主席郭伯雄上将。
    郭伯雄首先转达了中国国家主席胡锦涛、中央军委主席江泽民对穆巴拉克总统的亲切问候和良好祝愿。郭伯雄高度评价了中埃两国关系和穆巴拉克总统为此作出的重要贡献。他说，1999年江泽民主席和穆巴拉克总统共同确立的中埃战略合作关系，使得两国关系更加密切。今年初，胡锦涛主席对埃及进行的成功访问，为中埃关系谱写了新篇章，两国战略合作关系取得了新的进展。
    郭伯雄说，埃及是与中国建交最早的阿拉伯和非洲国家。中埃同为文明古国，过去有着相同的历史遭遇，现今都面临着发展经济和维护世界和平的共同任务。他说，中国军队十分重视发展同埃及军队的关系。此访就是为了增进了解、发展友谊、扩大共识、促进合作。相信在双方的共同努力下，中埃两国两军友好合作关系必将得到进一步发展。
    穆巴拉克在谈话中深情回顾了他同中国几代领导人的亲切交往。他说，埃中友好关系源远流长，经历了时间与国际风云变幻的考验。埃中两国建交以来，双方在各个领域都进行了卓有成效的合作。
    穆巴拉克说，在新的历史条件下，不断巩固和发展埃中战略合作关系，不仅符合两国的根本利益，给两国人民带来更多的实际利益，也有利于维护地区和世界的和平与稳定。他表示，希望埃中两国两军今后开展更多的合作。他还请郭伯雄转达他对中国国家主席胡锦涛和中央军委主席江泽民的亲切问候和良好祝愿。
    埃及武装部队总司令兼国防和军工生产部长坦塔维元帅和中国驻埃及大使吴思科参加了会见。
    郭伯雄一行于12日抵达开罗，开始对埃及进行为期6天的访问。随后，他还将访问南非。此前，郭伯雄已访问了俄罗斯。
〖-ZW/正文〗
