〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红九连”荣立集体一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓波/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红九连”荣立集体一等功
    本报长春7月15日电周晓波、特约记者胡承山报道：今天，沈阳军区司令员钱国梁、政治委员姜福堂签署命令，为某部“红九连”记集体一等功。
    沈阳军区某部“红九连”，自1964年7月被国防部命名为“学习毛主席著作的模范红九连”以来，始终保持旺盛不衰的学习热情，坚持不懈地学习实践党的创新理论。特别是1991年江主席到连队视察并题词后，在江主席题词的巨大鼓舞下，“红九连”更加自觉地用邓小平理论和“三个代表”重要思想建连育人，创造了基层官兵学习革命理论的新鲜经验，有力地促进了连队全面建设和官兵全面发展。
    “红九连”学理论的好传统、好经验，是新形势下加强军队思想政治建设的宝贵财富。沈阳军区党委决定，在全区部队开展向“红九连”学习活动。学习他们运用党的创新理论育人建连的先进事迹和经验，不断深化“三个代表”重要思想的学习实践，全面提升部队整体建设水平。
〖-ZW/正文〗
