〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助理员家遇不幸团领导关爱有加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎立兵/刘科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎立兵、刘科报道：6月28日一大早，位于海拔4500多米某地的西藏军区某野外训练基地，一辆猎豹车载着某边防团助理员肖福军，顶着漫天飞雪，向着拉萨贡嘎机场疾驰。
    这天凌晨，还在睡梦中的肖福军突然接到父亲从郑州打来的电话，告知他的妻子樊利得了重病，已住进郑州医学院附属医院，3天内要做手术，需要他回来按医院要求作术前签字。肖福军想，眼下的野外训练正忙，在这个节骨眼上怎能提回家的事？况且，从训练基地到拉萨有数百公里的路，又赶上风雪交加的恶劣天气，交通中断，即便领导批了假，3天也赶不到家啊。他越想越是心急如焚。
    团政委李明安很快知道了此事，他立即向山南军分区政委宋文良作了汇报，并表明他同意安排肖福军回家的意见。宋政委当即作出指示：安排肖福军立即启程，他的工作由机关抽调一名业务过硬的干部顶替；考虑肖福军家经济状况不好，给他一点补助表达一下党委机关心意；用分区首长的指挥车在确保安全的前提下，务必于当日上午送达拉萨贡嘎机场，并找人在机场先买好票。就这样，肖福军带着各级干部捐的8000元钱，带着领导的一片爱心，于当日中午登上了飞往西安的航班。
〖-ZW/正文〗
