〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津市举行城市人民防空研究性演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川观摩并讲话张立昌梁光烈一同观摩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总参谋长梁光烈一同观摩。
    这次演习是深入贯彻《人民防空法》和《中共中央、国务院、中央军委关于加强人民防空工作的决定》，健全战时人民防空指挥体制的重要演练活动，也是国家人防办和北京军区、天津市组织的第一次城市人民防空网上演习。演习以军委江泽民主席关于加强人民防空斗争准备的一系列重要论述为指导，以加强信息化条件下人民防空应急准备为主线，重点研究演练城市人民防空的指挥体制和组织指挥的程序、内容和方法，对于推进人民防空军事斗争准备具有重大意义。
    曹刚川在讲话中指出，人防建设是国防建设的重要组成部分，也是军事斗争准备的重要方面。党中央、国务院、中央军委对人防建设历来高度重视，做出了一系列重大决策和部署。各级党委、政府和军事机关不断深化人防工作改革，开创了我国人防事业的新局面。同时也要看到，我国人防建设的水平还不够高，与打赢信息化条件下的局部战争的要求还存在较大差距。各级党委、政府和军事机关，要以对国家安全和未来战争胜利高度负责的精神，切实加强人防建设。
    曹刚川强调，本世纪头20年，是我国必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。人防建设要立足国家安全与发展战略全局，搞好统筹规划，着力解决面临的突出矛盾和问题，大力提高人民防空的整体抗毁能力、快速反应能力、应急救援能力，使人防建设与国家经济建设相协调，与现实军事斗争准备和维护社会公共安全的要求相适应。要建立和完善联合防空的人防组织指挥体系，努力加强人防信息化建设，切实搞好重要经济目标的防护，积极推进防空防灾一体化进程。
    曹刚川指出，当前正处于人防建设改革发展的关键阶段，任务十分繁重。各级党委、政府和军事机关要按照党中央、国务院、中央军委的部署和要求，下大力把人防工作做扎实、做到位，圆满完成人防建设的各项任务。要坚持齐抓共管，进一步加强对人防工作的领导；要坚持依法行政，进一步加强人防法制化建设；要坚持改革创新，进一步发展多元化投资建设人防的局面。曹刚川最后强调，进入新世纪新阶段，人防工作责任重大，使命光荣。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，与时俱进，开拓创新，扎实工作，为开创我国人防建设的新局面而努力奋斗。
    国务院副秘书长李适时、北京军区政治委员符廷贵、总参谋长助理李玉、天津市市长戴相龙等观摩了演习。
    国家有关部门，有关省、市、自治区和军队有关单位的领导也观摩了演习。
〖-ZW/正文〗
