〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文武双全的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘义本报特约通讯员邓忠开
    在成都军区某高炮旅战士业余演出队日前深入基层的慰问演出中，有名舞蹈演员一口气连做了20多个“空翻”，引来官兵阵阵喝彩声。完成这个高难度动作的是素有“功夫小子”之称的一级士官陈小娟。
    陈小娟从小好动，4岁进少年体育学校学习，后又到重庆市体育运动学校就读。十年磨一剑，小小年纪她便在重庆市、四川省的各类武术大赛中获得20多个剑术、拳术的大奖。1995年，她代表四川省参加在浙江台州举办的“国际传统武术暨绝技大赛”，又夺得剑术项目第二名、太极拳第三名。体校毕业时，她拿到了“国家一级运动员”、“武术段位5段”、“国家武术二级裁判员”等3本证书。在4所体育大学要特招陈小娟入学时，她却作出了从军的决定。
    由于陈小娟有武术特长，入伍不久被送到战士业余演出队当舞蹈演员。她买来了许多舞蹈类的书籍和VCD，细心钻研，刻苦练习，认真领会各类舞蹈的韵律和表情展现，并经常对着大镜子刻苦练习，很快成了队的舞蹈骨干。
    业余演出队领导也有心培养陈小娟，专门从云南省歌舞团和军区战旗杂技团请来辅导老师，为她量身定做了一批传统武术与军旅舞蹈融合的特色舞蹈节目，使她如鱼得水，舞艺大长。
    入伍4年来，小陈先后参加了50多场慰问演出，其刚柔相济的表演，深受官兵的喜爱。她担纲领舞的《士兵的旋律》、《探亲谣》等多个节目在军区文艺会演中获奖，她本人连续2次获得“优秀演员奖”。其中《探亲谣》还参加去年全军的的业余文艺会演，并入选了今年的全国双拥晚会。
    图为陈小娟在表演快板。邓忠开摄
〖-ZW/正文〗
