〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高官兵的文化素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵的文化素养，对提高部队的整体素质，推进军队现代化建设的跨越式发展，履行好打得赢、不变质两大历史使命，有着巨大的能动作用。
    提高官兵的文化素养，涉及政治信念、世界观价值观、品德修养、思想方法、文艺鉴赏等诸多方面。在新的历史条件下，提高官兵文化素养的层次，就要坚持先进文化的前进方向，以适应新的时代和军队现代化建设的需要为坐标，把促进人的全面发展作为出发点和落脚点，用先进文化丰富官兵的精神世界，增强官兵的精神力量。
    一是树立科学的理论思维。文化素养的一个鲜明特征是思维的科学性，具有理性的头脑，懂得唯物论和辩证法。现在一些同志缺乏文化素养，首先表现在理论思维的匮乏，不善于对正在做的事情进行理性思考。因此，要引导官兵运用正确的立场、观点、方法，对各种纷繁复杂的社会问题做出科学的分析、判断，用理论上的清醒保证官兵政治信念的坚定和思想道德的纯洁。
    二是弘扬不懈奋斗的精神。不懈奋斗是我们民族的伟大精神。提高官兵的文化素养，要把弘扬和培育民族精神作为文化建设极为重要的任务，努力使民族精神在广大官兵思想上深深扎根，并转化为与中国特色社会主义的要求相适应，与革命军人的特殊使命相一致的精神支柱，从而始终保持昂扬的锐气和蓬勃的朝气。
    三是善于感受美好的生活。能不能很好地感受美好生活，是文化素养的重要标志。感受美好生活，就要树立正确的世界观、人生观、价值观，坚定理想信念，创造幸福美好的生活，就要具有健康的心理状态，对生活始终充满信心，能领悟到生活中的真善美；此外还要有良好的文学艺术修养，这是感受美好生活的阳光通道，也是文化素养的重要方面。要发挥新一代官兵智力优势强、认知能力高、文化潜能大的优势，利用多种形式进行文化启迪、熏陶和感染，使官兵从中得到美的享受和情感抒发，进而不断丰厚文化底蕴，陶冶精神情操，提高欣赏品位和鉴赏能力。
    官兵文化素养的提高，需要有一个长期的知识积累和文化积淀的过程。只有深深植根于丰厚的文化底蕴和渊博的知识层面上，文化素养才能根深叶茂、茁壮成长。这是一项经常性、基础性工作，必须扎实打基础，反复抓落实。
    创造“学习型军营”，坚持不懈地进行文化教育。提高官兵的文化素养，最根本的就是要用科学的革命理论教育部队，用先进的科技知识武装官兵，用博大精深的传统文化、健康有益的外来文化、与时俱进的时代文化来充实官兵的精神世界。要大力创造学习型军营，培养学习型人才。要通过文艺鉴赏知识的学习，使官兵懂得优秀文化的内涵，学会对高雅文化的欣赏，不断提高自己的文化品位。
    创造浓厚的文化氛围，进一步加强文化建设。文化熏陶在提高官兵文化素养中具有重要作用。要积极探索提高文化素养的有效途径，用先进的手段传播先进文化，用新颖的形式灌输先进文化，用灵活的方式组织先进文化学习。要进一步浓厚文化氛围，如开展读书学习，举办文艺讲座，组织文学创作，优化文化环境，活跃文化生活，等等，使提高文化素养的工作渗透到部队生活的各个方面，贯穿于军旅生涯的整个过程；使军营无处不蕴涵文化，无时不充满教育；使官兵在潜移默化中受到启迪，在润物细无声中得到文化的滋养。
〖-ZW/正文〗
