〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有源头活水来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有源头活水来
    ●鲁民
    ★改编，固然也是一种艺术表现形式，但毕竟是在重复别人，只能偶尔为之，可是，近期却出现了“改编热”。有红色经典，如《红色娘子军》、《红岩》、《红日》、《红旗谱》、《小兵张嘎》、《三家巷》、《阿庆嫂》等，还有20世纪30年代的不少作品，如《啼笑姻缘》、《金锁记》等等。
    谁都知道，吃别人嚼过的馍没味道，重复别人没有出路，可为什么编剧们还出此下策呢？其实原因也很简单，时下一些影视编剧们才力日见枯竭，创作能力渐趋贫乏，写不出更好的反映当今生活的作品，无奈，只好把过去的东西翻出来改改编编凑数。而这一现象的深层原因，则是由于有些人远离火热的现实生活，远离人民群众的生活实践，热衷于凭着“小聪明”闭门造车，吃“祖宗”，抄袭前人。倘若说这是一种病态，或可冠之为“江郎才尽病”。
    要治这个病，宋代朱熹有个很出名的药方：“半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。问渠哪得清如许，为有源头活水来。”毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》中讲得更明白，文艺一定要“源于生活，高于生活”，文艺工作者必须“深入群众，深入生活”，才会有前途、有作为。当年，许多文化工作者正是响应毛泽东同志的号召，从“象牙塔”和“亭子间”走出来，奔赴艰苦卓绝的抗日前线，创作了一大批优秀文艺作品，充分发挥了革命文艺的重要作用。
    如今，各方面条件比抗日战争时期不知要好多少倍，文艺工作者也比那时要多得多。然而，遗憾的是，眼下真正或准确反映人民群众切身利益的作品还比较少；而与我们时代精神相称的史诗式的伟大作品、划时代的优秀作品，更是寥若晨星。根源何在？一个重要的和根本的原因是，我们的一些作家、文艺家淡忘了《讲话》精神，没有真正扑下身子“深入群众，深入生活”，对现实生活一知半解，若明若暗；对人民群众的喜怒哀乐缺乏感情，了解浮浅。因而，其创作便成了无源之水、无本之木，就像鲁迅先生说的那种“因为没有泥土，不能发达”的“绿豆芽”，那么，最终江郎才尽，甚至于到了不得不靠改编前人作品过日子的地步，也就没什么好奇怪了。
    纵览历史，同是诗人，名噪一时的江淹，因后来官高位显，脱离生活，才气由衰而枯，终于演出了“江郎才尽空嗟叹”的悲剧；身世坎坷的杜甫，却因命运将他抛在生活漩涡、与底层群众密切结合而诗兴大发，创作旺盛，佳作迭出，成为一代诗圣。可见，热情地拥抱生活，真诚地贴近群众，文艺创作之泉就永远不会枯竭，这是亘古不变、放之四海而皆准的一条艺术规律。今天，我们的文艺工作者要永葆艺术青春，避免“江郎才尽”的悲剧，也必须坚持深入生活、深入实际，贴近时代、贴近群众，与人民群众的思想感情打成一片，这样，才能创作出更多无愧于时代、无愧于人民的优秀作品。
〖-ZW/正文〗
