〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小站过“党日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马连英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小站过“党日”
    ●马连英
    6月29日下午，兰州东方红广场附近的一座军营里热闹非凡：歌声、锣鼓声、拔河比赛的加油声和口号声此起彼伏。一场别开生面的军地党员联谊活动，正在这里举行。
    兰州军区政治部文化工作站的5名新党员在党旗下庄严宣誓，拉开了活动的帷幕。随后他们来到结对帮扶的残疾人家中进行慰问。15时许，身着节日盛装的兰州市城关区皋兰路街道郑家台社区的党员太平鼓队，打着铿镪有力的鼓乐，来到文化工作站进行慰问表演，感谢文化工作站多年来对郑家台社区的帮助和支持。郑家台社区党支部向文化工作站赠送了“军民最亲、助残标兵”的锦旗。随后，军地双方各出了15名党员代表，进行了一场军地党员拔河比赛。
    兰州军区政治部文化工作站站长何龙、政委汪康民告诉笔者：“举办这样一个联谊活动，主要是为了丰富党日活动的内容，提高党日活动的质量。”兰州市皋兰路街道党工委书记吴晓瑞对笔者说：“近几年，兰州军区政治部文化工作站在维护驻地社会稳定，扶贫帮困中做了大量卓有成效的工作，举办这样一个活动，有利于增强军地党员的凝聚力、战斗力。”
〖-ZW/正文〗
