〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某基地驻地雷击频发，威胁着执勤官兵生命安全？基地党委筹集上百万元资金――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营区建起避雷防护网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓远伍/汪志新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓远伍、汪志新报道：7月上旬，某基地投资上百万元为所属部队建的区域防雷网正式启用。它的建成，意味着几十年来对部队官兵生命构成威胁的“雷神”将被“请”出营区。
    这个基地驻地是雷击频率高、强度大的地区。今年进入盛夏以来，部队驻地一直雷雨不断。一天傍晚，雷电袭扰基地机关驻地，一个霹雳宛如利剑突从天降，将基地大门外一棵直径达70多厘米的大树拦腰斩断。正在离大树5米处执勤的警卫连3名哨兵生命受到严重威胁。3天后，惊雷又一次“光顾”，并将营区另一棵大树劈为两半。
    “雷神”频频光顾营区，引起了基地领导的高度警觉：雷电来无踪、去无影，要是部队官兵意外遭遇雷击怎么办？司令员魏凤和、政委冯传生当即指示业务部门拿出应对办法。经过预算，营区安装防雷网要投资上百万元。有人认为，眼下部队建设要用钱的地方很多，投资这么多钱安防雷网不值。
    投资上百万元打造营区防雷网值不值？基地领导没有急于作结论，而是请来驻地雷电防护专家和工程技术人员，对所属部队营区和设备进行了为期10天的实地勘查和检测，结论是：基地机关及所属旅团均驻扎在低纬雷暴带上，年均雷暴时间长达60多天，雷击强度大、频率高；部队区域性防雷设施普遍缺乏，专用设备大多没有防雷措施，雷击隐患大。为此，基地党委“一班人”认为，关系官兵切身利益的事要特事特办，快办办好。他们筹集了上百万元经费，购置了一批性能优良的主动式早期预放电塔式避雷装置，并很快落户营区。从此，肆虐的“雷神”不再光顾营区。
〖-ZW/正文〗
