〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表署名文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立党为公执政为民的楷模〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国共产党诞辰83周年前夕，胡锦涛等中央领导同志就学习任长霞同志先进事迹作出重要指示，高度评价了任长霞同志牢记党的宗旨、实践“三个代表”重要思想，执法为民、无私奉献的模范行为和崇高品德。广大共产党员特别是各级领导干部一定要按照中央领导同志的指示精神，学习任长霞，做立党为公、执政为民好公仆，以实际行动为党旗增辉添彩。
    我们的党是立党为公、执政为民的党。始终代表最广大人民群众的根本利益，是“三个代表”重要思想的出发点和落脚点，也是我们党83年来长盛不衰、始终得到人民群众衷心拥护的根本所在。任长霞同志的事迹报道后，在全国各地人民群众中引起强烈反响，大家无不为她感人至深的事迹而潸然泪下。一名普通的公安局长，为什么能感动这么多干部群众、赢得老百姓如此的爱戴和崇敬？就是因为她忠实履行党和人民赋予的神圣职责，执法为民，服务群众，清正廉洁，惩恶扬善，把美好的青春和全部心血奉献给了党和人民。任长霞同志是党的好女儿，是焦裕禄、谷文昌、孔繁森、郑培民式的优秀干部，是新形势下坚持立党为公、执政为民，身体力行“三个代表”重要思想的楷模。
    “公安、公安，心中只有‘公’，人民才能‘安’”。这是任长霞对公安工作担负神圣使命的深刻理解，更是她心目中不可动摇的信念和追求。在二十多年的从警生涯中，任长霞忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于法律，以打击犯罪、保护人民为己任，攻坚克难，孜孜以求，不断加强学习，刻苦钻研业务，处处追求卓越。在她的带领下，一个个大案要案被侦破，一个个犯罪团伙被打掉，还了登封60多万群众“一片晴朗的天空”。伟大的精神创造奇迹，强烈的责任成就事业。当前，我国正处在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，各级领导干部担负的责任十分重大，一定要像任长霞那样，坚定理想信念，提高能力水平，始终保持与时俱进、奋发有为的精神状态，切实履行“兴一方经济、富一方群众、建一方文明、保一方平安”的重要职责，不负党和人民的重托。
    “有为而威邪恶畏，为民得民万民颂。”这是登封部分群众在任长霞任公安局长一年多后执意为她树的“功德碑”。这块碑虽然当时就被任长霞拆掉了，但拆不掉她竖立在群众内心深处的丰碑。
    我们党是一个伟大的党，我们这个时代是英雄辈出的时代。任长霞同志虽然离开了我们，但必将有千千万万个任长霞涌现出来。只要我们紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻“三个代表”重要思想，坚持立党为公、执政为民，就一定能够把我们的党建设得更加坚强、更加富有创造力凝聚力战斗力，团结和带领全国各族人民顺利推进全面建设小康社会的宏伟事业，实现中华民族的伟大复兴。
〖-ZW/正文〗
