〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络文化与大山里的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/蔡雷/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲁平蔡雷本报特约通讯员邵敏
    走进大山深处的南京军区某装甲团，发现这里的网络文化十分红火。从团领导到普通士兵，个个能在局域网上一展身手，人人都在享受着高科技带来的乐趣。
    “嘿，告诉你们一个好消息，兰班长当选本周军营体育之星啦！”“谁告诉你的？”“这不，网上发布的！”刚到坦克二连，电脑房里的一片沸腾声便吸引了笔者。只见战士占伍齐正欣喜地打开团队新闻网页，屏幕上赫然显示：坦克二连士官兰逸康同志成功破解了团自动化工作站设立的象棋残局，当选本周军营体育名星，接受下一期擂主挑战。
    “你别小看咱无名小卒、新兵蛋儿，咱只要鼠标一点，就能召集‘千军万马’，杀得敌人落荒而逃！”正在电脑前玩渡海登岛作战游戏的新战士王浩一边熟练地敲击键盘，对岸滩防御之敌实施炮火轰击，一边眉飞色舞地告诉笔者。
    神了，真够味！笔者兴趣大增，在电脑房转转瞧瞧，仿佛置身于一间都市网吧。士官夏东林正在给该团陈政委发帖：首长，您好！感谢首长前段时间用猎豹车送我到八一医院看病，我现在已康复了，每顿能吃两碗饭。我一定不辜负首长的关心和厚爱，认真投入到训练和工作中。与此同时，战士小陈登陆上了团营房股制作的《新旧营房大特写》网页：“四年前的破旧危房，如今已建成现代化宿舍楼、办公楼”、“以前东北角的臭水塘，现在已变成音乐花园广场”……一幅幅形象逼真的图片，生动地展现了该团近几年营区建设的巨大变化，不少新战士瞠目结舌之余，在网页后面跟贴：“是艰苦奋斗精神，使团队取得了如此的变化”、“我们要珍惜今天的家园，练好手中武器”等等。
    一台电脑旁，指导员杨全武正在用“心理疏导测试”软件帮助几名新战士克服心理恐慌：“射击前，要做深呼吸，平衡心跳……”笔者被这里的气氛强烈感染，情不自禁随即打开一台电脑，进入了《连队工作情况》网页，只见“连务公开”、“本周食谱”、“连队要事日志”、“训练情况分析”等栏目跃然屏上。正在一旁闷着头发伊妹儿的士官朱辉显然兴奋不已，他凑过来说：“现在我们这些‘网虫’也可以上网啦，团里专门配备了一名网络管理员，每天从因特网上筛选、下载有关信息放到局域网，供我们查阅资料、了解信息。只要通过连队保密知识考核，人人都有机会在网上畅游一番！”
    晚上8点，在远离团部的坦克九连俱乐部里，笔者看到官兵们正齐刷刷地坐在电视机前，收看团里播放的大型教育片《世纪风云》。前来检查的营教导员告诉笔者：“现在团里将电脑信息网、闭路电视网和电话咨询网联通了，我们可直接在网上进行授课、举行报告会，开设心理健康、法律咨询服务系统，播放‘网上影视’、‘文艺新作’，官兵们那高兴劲儿就甭提了！”
〖-ZW/正文〗
