〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天降大任〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赖永初传奇（一）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27岁的赖永初终于站在了那条奔流不息的赤水河畔，他是用了7天时间翻山越岭才来到这里的。
    身后就是那个溢满酒香闻名于世的茅台小镇了。从春秋时期人们用野果酿制枸酱酒到清末著名的“茅台烧”、“茅台春”；从被汉武帝钦定为贡酒到巴拿马万国博览会上荣获金奖，这个千年古镇所承载的历史光辉，耀眼夺目。他知道镇上朴实的人们正在注意着他，他们还不知道这位站在杨柳湾，眼望赤水沉默不语的年轻人为什么会在那儿。当他们得知这个衣着光鲜，一脸书卷气的青年准备在此开酒坊酿美酒的时候，都憨憨地笑了：他喝得下二两“茅台烧”不？
    在他们眼中，27岁的赖永初或许仅仅是个闲来无聊的富家少爷罢了。对这个被群山环绕、绿色葱茏的小镇来说，除了带来一个外乡人的新鲜之外，不会有什么震动和变化。
    然而此时的贵阳城里却无人怀疑。当有人听说赖永初到了茅台镇后，5年前的情形又浮现眼前。
    那是1924年，赖兴隆商号的大掌柜赖嘉荣病逝了。对于这家商号，贵阳人都清楚，它是黄平县浪洞人赖宗贵于清光绪30年（1904年）开设的，随后传给其子赖嘉荣经营。20年过去了，赖兴隆商号在贵阳城虽不大不小，却也算略有影响。而今这老掌柜一去，赖家只有22岁的长子赖永初，能否子承父业，让赖兴隆商号真的生意兴隆，财源广进？没有人不心存疑虑。世界似乎就在那刻将它最残酷无情的一面展现在了赖永初面前。然而这个从小就熟记“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”的“初生牛犊”却勇敢担起了商号大掌柜的重任，就在人们的怀疑之中，告别了过去尽享舒适，无忧无虑的日子，勤学好问，吃苦耐劳。凭着年轻人的闯劲和梦想，凭着不拘一格的经营手法，硬是在短短几年让赖兴隆商号红遍了贵阳，并向贵州全省辐射，成为了商界谁也无法忽视的重要角色。
    现在，赖永初突然去了茅台，除了打茅台美酒的主意，谁会相信他只是去游山玩水？贵州城的商人尤其是经营酒类的商号都不由地紧张起来。
    茅酒创始人赖永初先生
    “赖茅”最早的包装物（照片）
〖-ZW/正文〗
