〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长联颂伟人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/许华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赖兵许华
    邓小平同志百年诞辰前夕，四川预备役师预任中校军官高凯创作的邓小平故居500字长联书法作品，在文昌阁公开展出后，引起轰动。6月30日，美国友人达瓦加先生出资一万美元收藏该作品，以表达他对邓小平同志的深切缅怀之情。
    今年8月22日是邓小平同志百年诞辰。高凯一直想要创作一副独特的书法作品，表达对小平同志的深切缅怀之情。构思中，高凯精心阅读了《邓小平文选》、《我的父亲邓小平》等书籍，反复观看文献纪录片《邓小平》和三大战役的影像资料，多次踏访邓小平同志曾经工作战斗过的旧址，4次到广安，深入邓小平同志的家乡牌坊村看故居、走乡邻、问历史。经过一番精心构思和3个昼夜的连续创作，一副邓小平故居长联书法作品完成。“小事宏观，大事微观，成事纵横观，败事主客观……堂堂仪貌，秩秩德音，岱岳登峰天下小；平时剑气，战时勇气，穷时傲骨气，达时豪迈气……奕奕神功，皇皇正道，乾坤转斗泰阶平”，上联赞颂了小平同志在战争年代创下的历史功绩，下联讴歌了总设计师的博大胸襟，全联500字，首尾重嵌“小平”二字，匠心独运，立意高远。作品采用书法册页的形式，以24K浮金为墨，行楷行草结合，书体流畅自然，遒劲豪放、造型质朴、生动有力、独成一体，具有浮雕般的坚实感。书卷长3米，用金30克，镶嵌朱红章印100枚，以蚕丝缎面装裱，用名贵楠木做书形珍藏盒，手工雕刻“邓小平故居长联”书名。手捧作品近观之，似竹简兵书，古朴大方，弥足珍贵；翻开长卷细品之，如散文史诗，词句优美，气贯长虹；掩卷闭目回味之，伟人风采历历在目，历史镜头依次浮现，热血腾腾于心，缅怀之情难抑。作品面世后，在国内外引起了广泛关注，各界名流纷纷给高凯致电来信，表达收藏意愿。四川省政府特意约请高凯前往北京，将《邓小平故居长联》悬挂在四川省政府驻京办事处大厅，准备邀请党和国家领导人及小平夫人卓琳同志参观后，将作品当场赠送给卓琳同志。岂料，长联抵京当晚就神秘失踪。情急之下，高凯临时买来笔墨纸砚，现场书写，受到党和国家领导人及卓琳同志的高度评价。
    美国友人来斯・达瓦加先生专程来到成都，慕名寻访高凯。当他亲眼见到该作品时，爱不释手，连声赞叹，当即拿出1万美元要收藏此联。生性耿直的高凯为达瓦加先生对一代伟人真挚的缅怀之情深深打动。在婉言谢绝了达瓦加先生的万元酬金后，用一天一夜的时间书写了一副长联相赠，并握着达瓦加先生的手，深情地说：“我是四川人，因为有小平，我真的很自豪，沧桑风雨数载，对小平的思念永远不变，日月轮流互映，对伟人的崇敬永远不变。”达瓦加也激动地说：“世纪伟人邓小平先生，不仅是四川人民、中华民族的骄傲，也是全世界的骄傲。我们深切缅怀他！”
〖-ZW/正文〗
