〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队获国际军体射击赛男团冠军等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金发/刘国强/王露〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队获国际军体射击赛男团冠军
    据新华社安卡拉7月15日电 （记者郑金发）中国人民解放军射击代表队15日在土耳其首都安卡拉陆军军事学院举行的第三十九届国际军体射击锦标赛男子中心发火手枪团体赛中荣获冠军。
    由柳超、刘亚东和朱川华组成的中国队在男子中心发火手枪团体赛中以1738环的成绩获得第一名。此外，中国“老将”单红在女子50米步枪60发卧射个人赛中取得587环的成绩，以一环之差不敌意大利选手，获得亚军。
    美洲杯足球赛八强已全部产生
    据新华社利马7月14日电 （记者刘国强、王露）14日晚进行的第41届美洲杯最后一场小组赛中，巴西队马失前蹄，意外地2∶1输给巴拉圭队。
    由此，巴拉圭队积7分获得C组第一名，四分之一决赛中将与乌拉圭队交锋。巴西队屈居该组第二名，八强赛中的对手是实力很强的墨西哥队。至此，美洲杯赛第一阶段分组赛全部结束，四分之一决赛另外两组对手分别是：哥伦比亚与哥斯达黎加队交锋，阿根廷队迎战东道主秘鲁队。
    布拉特承认淄博为足球起源地
    本报北京7月15日讯记者范江怀报道：第三届中国国际足球博览会今天在北京展览馆开幕。国际足联主席布拉特在开幕式上发言时，承认足球于2300年前起源于中国山东淄博临淄。
    在随后举行的“足球起源于中国山东淄博临淄”新闻发布会上，中国社科院考古研究所副所长白云翔代表专家学者论证委员会宣布：中国古代蹴鞠起源于春秋战国时期的齐国都城临淄。据悉，中国体育史学、考古学和齐文化研究领域的36位专家学者对足球起源地进行了探讨论证。后经专家投票表决，大家一致赞同“足球起源于中国山东淄博临淄”的结论。
〖-ZW/正文〗
