〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近距离领略军人风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队七一“军营开放日”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――驻香港部队七一“军营开放日”见闻
    ●刘笑伟
    ★为庆祝香港回归祖国七周年，7月1日，中国人民解放军驻港部队对外开放了赤柱、昂船洲和石岗3座军营。数万香港市民涌入军营参观，深沉的爱国心，浓厚的民族情，随着欢庆的热潮一再升腾。――编者
    香江涌动参观热潮
    7月1日，香港的气温高达35摄氏度，但酷热仍然阻挡不住市民们参观驻港军营的热情。一大清早，在港岛，几个通向赤柱的巴士站前就排起了几十米的长龙，大批市民打着遮阳伞，等候前往军营的巴士。在九龙，市民们9点就已经抵达昂船洲军营，军营为此提前一个小时开放。在石岗，不到10点，一辆接一辆的旅游巴士便载着市民来到这里，军营门口很快人潮涌动。
    76岁的郑婆婆带着11岁的孙女和6岁的孙子，来到了赤柱军营。她激动地对笔者说：“回归7年了，驻香港部队在香港的表现非常好，今年‘七一’假日，我不去海洋公园，也不去大屿山，就是要带着孙子、孙女到军营来看一看。”
    在石岗军营大门口，王先生一边排队等候进入军营，一边回忆起排队领取军营入场券的情景。原来，往年的“军营开放日”，王先生都没有领到入场券。这一次香港回归7年了，为了圆自己“到驻港部队看看”的心愿，他头一天的晚上就开始排队，终于在第二天早晨第一个拿到了入场券。王先生兴奋地说，领取入场券时，人流排了有1公里长，可见市民对驻港部队真是“好有感觉”。
    架起沟通与信任的桥梁
    7月1日这一天，有4万多名香港市民来到军营参观。这是香港回归以来驻军历次开放活动中规模最大、内容最丰富、接待参观人数最多的一次。
    在每个营区，参观前驻军都安排了一次记者简报会，向传媒通报军营开放的内容，并就相关问题回答记者的提问。驻港部队新闻发言人冯巍说：“安排军营开放活动，很重要的一个方面，就是为了方便市民亲自参观驻军的生活、训练和学习，增强对驻军的感性认识，帮助市民了解驻军。”
    这一天，驻港部队向香港市民揭开了“神秘”的面纱。三座军营里，处处可见军民联欢、其乐融融的场景。在连队的棋艺室，市民们与官兵们一起下棋；在文化活动中心，战士们用乐器为市民伴奏，军民高歌一曲，共庆回归七周年……
    在战士的宿舍内，市民们对“豆腐块”般的军被特别感兴趣。香港市民龙小姐早就听说官兵们的宿舍干净整洁，所以一大早就和5个朋友结伴前去参观内务，果然不出所料。于是，龙小姐在惊叹战士“好棒”之余，向战士请教“叠被之道”。战士见她如此热情，也仔细教起来。最后，龙小姐在同伴们的掌声和喝彩声中，还与“师傅”进行了一次叠被子的友谊赛。龙小姐激动地对笔者说：“驻港部队的战士好可爱，有朝气、有活力！”
    在官兵的饭堂里，上百种战士自己做的各式糕点、小菜，引起了市民们的极大兴趣。他们一边品尝，一边连声称赞“好美味！”最令市民赞叹的是解放军战士们即席表演的雕功。熟练的刀法下，各种蔬菜和水果很快就被雕刻成了花朵、小动物。很多小朋友手里拿着雕刻的仙鹤，嘴里吃着糕点，一副心满意足的样子。
    有着“文明之师、威武之师”称誉的解放军驻港部队，当天在展示纪律严明、训练有素的同时，也表现出文化生活丰富多彩的另一面。在赤柱军营，数以千计的市民顶着烈日驻足观看广州军区战士歌舞团的《欢乐中国》等节目，整场演出高潮迭起。石岗军营中，《芭蕾对手顶――东方的天鹅》等杂技节目让市民们大开眼界，惊险而高雅的表演“收获”了一浪高过一浪的掌声。在昂船洲军营礼堂，驻港部队的文艺演出队上演了一台自编、自导、自演的文艺节目，一个小时的节目原定演出两场，在市民们的强烈要求下，最后又加演了一场。战士书画家们挥毫泼墨，对市民们有求必应。很多市民表示，这些书画的艺术水准很高，很值得收藏。
    官兵们的表现赢得了普遍赞扬。市民彭太太说：“解放军比想象中更亲切、更平易近人。”看到战士们在烈日下穿着严整的军服，浑身都湿透了，不少市民还主动为战士擦汗。他们说，这样的军队值得信赖、值得尊敬！人民军队的“形象大使”
    相对以往，这次的七一“军营开放日”增添了升国旗仪式、国防知识图片展览、部队紧急出动演练、三军仪仗队表演等新内容，香港市民们对这些活动特感兴趣。
    在昂船洲军营，威武雄壮的驻港部队仪仗队一出场就赢得热烈的掌声。只见队员们个个身高1米80以上，人人精神抖擞，格外威风。烈日下，钢枪上的刺刀闪闪发光。“好威武！”市民们自发地起立鼓掌。
    接着进行的侦察兵科目表演，让大人和孩子们看得热血沸腾。官兵们凌厉的拳脚、敏捷的闪躲、精彩的搏斗技巧，让许多市民欢呼连连。虽然站在烈日下观看，许多市民的衣服已被汗水湿透，但仍久久不肯离开操场。
    武器展示中，国产的武器装备更是让香港市民感受到了中国军队不断前进的步伐。舰艇上，市民们亲眼看到了国产的导弹装备，目睹了国产的直升机。在石岗军营，一位老人边和直升机合影留念，边激动地对笔者说：“看到这些国产的武器非常欣慰，军队强大就不会再被人欺负！”许多小朋友争相与国产的先进武器合影。7岁的何灏儿说：“驻港解放军好厉害，将来我也要做飞行员，保卫国家！”
    紧急出动演练让香港市民激动不已，因为这是他们第一次有机会近距离观看驻港部队官兵的军事训练。在赤柱军营，市民们亲身感受到了“紧急出动”的场面：正在训练的官兵接到紧急出动的命令后，以最快的速度跑回宿舍，准备好战备物资，几分钟内集合完毕，又以最快的速度登上军车待命。官兵们警惕性之高、纪律性之强、应变速度之快，引起了市民连声的赞叹。目睹了官兵们顽强的战斗作风和履行防务的高超能力，来自观塘区的郭太太竖起了大拇指，她说：“驻军官兵训练有素，有这样的军队在我们身边，感到很放心。”回归前移民到加拿大的邓先生更是自豪地说：“从驻港部队，我看到了中国军队的发展变化。我回加拿大后要告诉家人，香港是最安全的，明年就把家搬回香港。”
    永留心底的记忆
    庄严的升国旗仪式，在赤柱、在昂船洲、在石岗，激起了上万名市民的爱国情愫。
    升旗仪式前，首先由官兵们用普通话和粤语向香港市民介绍国旗知识。然后，在雄壮激昂的国歌声中，市民们注视着鲜艳的五星红旗冉冉升起。许多人高唱着国歌，神情激动。当国旗升到旗杆顶端后，人群中立即爆发出雷鸣般的掌声。
    市民刘先生说：“今天是香港回归纪念日，我们一家四口就是要到军营来看升国旗，让自己的孩子感受祖国的强大，增强对祖国的热爱。”一位黄老先生满眼含泪地说：“国歌让人振奋，作为中国人，我感到好自豪！在这国歌声中，我看到了人民军队的发展进步、伟大祖国的日益强盛和香港美好的明天！”市民郑先生则说：“这是最激动人心、最有纪念意义的一天。这一天让我好感动，这一天也让我终生难忘，以后每当国歌响起，我就会感到作为中国人的自豪。”（文中摄影：刘笑伟）
    上万名香港市民在昂船洲军营观看升旗仪式
    哎呀，好重啊！
〖-ZW/正文〗
