〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地推进三军一体化保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区联勤部部长张振德就大联勤改革试点有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄本海/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄本海本报记者刘明学
    7月1日，济南军区大联勤改革试点正式启动。这是继2000年以军区为基础的联勤改革后，我军后勤保障体制的又一次历史性跨越。近日，记者就有关问题采访了济南军区联勤部部长张振德。
    记者（以下简称记）：为什么要推行大联勤改革？
    张振德（以下简称张）：大联勤改革，是中央军委作出的重大决策，是推进中国特色军事变革、加速我军后勤整体转型的一次带方向性、全局性的改革。其核心是推进三军一体化保障；目标是彻底打破目前三军后勤自成体系、小而全、大而全的格局，建立和完善三军一体、军民兼容、平战结合的联勤保障体制；根本目的是适应社会主义市场经济发展和军队现代化建设的要求，提高军事经济效益，提高联合作战联合保障能力。
    记：实行大联勤改革的战略意义体现在哪些方面？
    张：概括起来讲，主要有以下三点：一是推进中国特色军事变革的重大举措。按照“建设信息化军队、打赢信息化战争”的要求，必须进一步深化后勤保障体制改革，推进三军一体化保障。二是落实江主席联勤改革决策意图的重大实践。大联勤改革，是关系我军建设长远发展的一件大事，我们必须坚定信心、坚定不移，务求改革成功。三是适应联合作战联合保障的要求。大联勤改革，就是将诸军兵种后勤保障力量综合集成，形成统一指挥、灵活调度、集约使用模式，以三军整体力量保障联合作战。
    记：大联勤改革试点的主要任务是什么？
    张：主要任务是紧紧围绕三军一体化保障，构建合成型的联勤保障组织体制，建设集约化的联勤力量体系，探索一体化的联勤保障方式方法，形成完善配套的大联勤法规体系。
    记：大联勤改革试点有哪些主要特点？
    张：一是全局性。虽然在一个战区进行，但在总体设计上，着眼于适应世界新军事变革，着眼于实现三军一体化保障，着眼于为全军推行大联勤探索路子、积累经验。二是探索性。体现在对传统保障体制的根本性突破，体现在联的程度高、统的范围宽、改的力度大，体现在通过试验寻求重大现实问题的解决对策与办法。三是政策性。为确保新体制一启动就有法可依，总部制定颁发了一系列配套法规，基本涵盖了改革的各个方面，初步形成了大联勤法规体系，为依法联勤奠定了坚实基础。四是艰巨性。实行大联勤，是我军后勤保障体制的重大变革，涉及军兵种后勤保障职能和任务的调整，涉及机构的撤并降改，涉及人员的进退去留，涉及各方面的利益关系调整，客观上要求必须处理好改革与稳定的关系。
    记：大联勤改革试点有哪些主要内容？
    张：可以概括为以下四个方面：
    联勤机关三军一体。将目前的军区联勤部改称军区（战区）联勤部，定位为战区三军部队联勤工作的合成型领导机关，面向三军、服务三军、保障三军。联勤部机关的军兵种干部比例由原来的12%增至45%，部分干部进入决策层，同时增设军兵种特种保障职能部门。
    保障力量三军一体。将战区内军兵种领导管理的后方仓库、医院、疗养院和物资、工程等后勤保障机构，全部划归联勤系统，按照规模化、集约化要求，进行统一整合、统一建设。
    保障内容三军一体。战区内三军部队的后勤保障，不再划分通用保障和专用保障，统一由联勤系统组织实施。
    保障渠道三军一体。将目前对军兵种部队通用保障计划和实施的多个渠道，调整合并为联勤系统一个渠道运行。经过调整，减少供应保障环节，方便部队，提高效率，增加供应保障的透明度，形成有效的监督管理机制。
    记：如何确保大联勤试点体制顺畅高效运行？
    张：这次大联勤改革试点，军委总部高度重视，按照中央军委关于“一年准备、两年运行”的试点要求，经过总部和有关大单位的共同努力，先后完成了联勤机关整编、保障实体归并、配套法规制定、供应关系调整、干部业务培训和部队宣传教育等一系列准备工作，为大联勤试点体制平稳启动、顺畅运行，创造了良好的环境和条件。一是坚持依法联勤。要牢固确立依法联勤的观念，严格按照法规组织保障。不断推进大联勤法规建设。当前，要抓紧研究制定大联勤法规的实施细则，并针对新体制运行中出现的新情况、新问题，适时修订、充实和完善相关法规制度，使大联勤法规制度上下配套、形成体系。二是理顺各种关系。这次大联勤改革试点，是在战区三军指挥体制不变的情况下，按照总部确定的保障体制和保障关系实施后勤保障，指挥体制和保障体制、业务指导与领导管理存在相互交叉，理顺各方面的关系，对确保大联勤体制顺畅高效运行至关重要。我们要严格按照四总部下发的试点方案和暂行规定，重点理顺领导关系和业务工作关系，使大家能够按照职责分工，各司其职，各负其责，抓好落实。三是优化素质结构。三军联勤重在素质合成，要把进入联勤机关的军兵种干部选好，对联勤机关现有的干部，要在注重专业素质的基础上，考虑综合素质，切实把优秀干部保留好，努力建设一支精干、高效、合成的高素质联勤干部队伍。四是加强研究探索。大联勤改革是开拓性的实践活动，我们要用创新的思维和改革的办法，在实践中积极探索大联勤的特点规律，逐步建立起适应大联勤需要的组织体制和运行机制。
〖-ZW/正文〗
