〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立在士兵心中的“标杆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅政委杨传松践行“三个代表”重要思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立在士兵心中的“标杆”
    ――第二炮兵某旅政委杨传松践行“三个代表”重要思想纪实
    ●王强本报特约记者何天进
    7月上旬，在第二炮兵某旅进行的“我心目中的标杆”群众无记名评议活动中，不少问卷都写有这样一句话：政委杨传松就是立在我们心中的标杆。
    杨传松为何如此受人敬重？近日，记者探访了刚刚被表彰为全军“优秀党务工作者”的杨传松及百余名部队官兵，答案渐渐清晰了。
    没有超前眼光，哪有超常举措
    2000年4月，杨传松上任时，一位工作成绩突出的指导员报考研究生被机关“卡住”，颇为生气地问杨政委：“提升素质，更好地服务于部队建设，缘何会遭到‘封杀’？”原来，过去旅里担心人才外流，对干部报考研究生一直是“从严管理”，而且越是优秀“封”得越紧。
    杨政委由此事感受到一些同志观念的陈旧。他翻山越岭，进哨所、蹲班排，“泡”在基层搞调研、摸情况，踏遍了全旅每个单位和点位。
    身居深山，思想不能封闭。要解决新形势下出现的新问题，唯有解放思想、大胆创新。旅党委会上，杨传松一番话掷地有声。随后，他与党委“一班人”多次研讨，先后梳理出部队建设方面存在的22个问题。
    为解决旅人才队伍后劲不足的问题，他主持制定了《关于进一步加快人才队伍建设的决定》，提出“超前思维选人才，超常措施育人才，优惠政策励人才”的新思路；从物质和精神上鼓励官兵学历升级、提升素质，凡拿到学历证书的报销75%的学费；定期聘请科研院所专家和教授，对有潜力的青年干部进行再培训，缩短人才成长周期；采取“转岗”等方法，保留技术尖子。
    “机制对了头，硕果满枝头。”4年来，该旅考取研究生的干部多达42名，取得科研革新成果160多项，其中16项获得各种不同层次的奖励。目前，全旅形成了素质优良、梯次合理的人才队伍，导弹发射主要岗位骨干配备率高达120%。
    没有真情挚爱，哪有服务到位
    “官兵期盼的，就是我们要干的。”杨传松经常用这句话告诫自己和党委“一班人”。
    杨传松上任时，这个旅营房因年久老化，漏雨十分严重，甚至出现了类似炊事员打伞做饭、来队家属半夜挪铺的尴尬场面。虽说官兵没有过多的埋怨，但杨传松看在眼里，疼在心上。
    “官兵能忍，我们领导于心何忍？”党委会上，杨传松的话发人深思。在他的建议下，党委研究决定向上级“求助”。此时，有人善意地提醒他，你刚上任，就要钱、要物，会给领导和机关留下什么印象？“干工作最需要的是求真务实的公心，最怕的是‘从我出发’的私心”。杨传松与党委“一班人”达成共识后，当即向上级首长和机关打了营房整治的专题报告，马上得到批准。
    为使上级拨款和从旅家底费中挤出的200多万元经费花出最大效益，他们坚持能军工自建的不包给地方。那段时间，杨传松俨然像个民工，整日同官兵一起头顶烈日挥汗如雨。如今，全旅营房得到彻底整治，配置了新式营具，建起了花园式营区。
    基层官兵说起他们的杨政委，就好像谈论自己的老朋友，有一种很亲近、很熟悉的感觉。去年春节，杨传松到阵管连和战士一起过年，看到因位置偏远、信号不好，战士围着看“雪花牌”电视，心里很不是滋味，他和几名党委成员研究后，当即责令机关从旅家底经费中拿出3万元，为6个小远散单位全部更换了超强功能的卫星接收器……记者翻阅了一下杨传松的记事本，短短4年间，他亲自关照过的官兵就多达270余人。
    身子立不直，谈何感召力
    杨传松上任之初，一位拟任机关科长的干部担心被人顶替，晚上来到他办公室，将装有2000元现金的信封偷偷塞进他的抽屉，被杨传松当场勒令拿走。第二天杨传松在机关了解到，这名干部业务素质顶呱呱，是科长的最佳人选。
    素质硬就是最好的“通行证”，为啥还要送人情？此事使杨传松感到：风气不正是引起群众猜疑，甚至让个别人“钻空子”的主要原因。为纠正部队风气，党委作出规定，凡涉及官兵切身利益的入党、送学、晋升、使用等敏感问题，一律实行程序、范围、标准和结果公开，开设了举报电话和“电子信箱”，将“人情”、“条子”和“关系”彻底挡在门外。
    去年保送战士上学，发射一营士官袁昌满实现了多年的梦想，老父亲闻知喜讯，感到儿子没“根”没“基”，能保送上学多亏旅领导公道，就带了3000元钱专程来到部队致谢。可老人在旅里住了一个星期，一分钱也没送出去。临走时，他含泪嘱咐儿子：“好好干，跟着这样的领导有前途。”近4年来，该旅保送上学15人、选取士官800多人，调整使用干部300多人，官兵普遍感到满意。
    当然，抱着“送礼好办事”观念不放的人还是有的。去年确定转业对象时，一名营级干部被列入上报名单，他得知情况后，连夜带着一大包贵重礼品来找杨传松，请求继续留队，结果，被杨传松连人带物挡在了门外。第二天，他多“长”了个心眼，又带着一个“红包”找上门来，不仅没有办成事，反而挨了一顿批评。
    谈起杨传松清廉为官的事，官兵津津乐道，可杨传松却认为这都是自己应该做的。他深情地说：“贪钱，自己就一文不值。清廉，是为官的底线！”
〖-ZW/正文〗
