〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国青年岗位能手评选结果揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警官兵榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月15日电 （记者朱玉、李亚杰）由共青团中央、劳动和社会保障部共同组织的2003年度全国青年岗位能手评选结果近日揭晓。中国石化胜利石油管理局物探公司朱玉雷等10名青年职工被授予全国杰出青年岗位能手称号，北京首钢股份有限公司炼铁厂王春生等109名青年职工被授予全国青年岗位能手称号。
    荣膺全国十大杰出青年岗位能手称号的是：刻苦钻研技术、矢志技术创新，在艰苦的石油一线奉献青春的中国石化胜利石油管理局助理工程师朱玉雷；大胆革新、勇攻难关，在首次载人航天飞行任务中做出突出贡献的中国人民解放军某部军官李剑；奋不顾身，抢救群众，在2003年衡阳“11・3”特大火灾中勇立战功的武警湖南衡阳市消防支队战士江春茂；勇于攻克眼科疑难重症，治愈众多患有严重眼底疾病患者的首都医科大学附属北京同仁医院医师魏文斌；踏实奉献，为企业创造良好经济效益的山东莱钢股份有限公司炼钢厂助理技师左炳伟；精益求精、练就高超焊接技术，攻克10余项焊接技术难关的哈尔滨电机厂有限责任公司冷作分厂技师赵毓忠；上海铁路局上海铁路分局上海机务段技师徐育敏；福建漳州市公安局巡警支队直属大队大队长许佳；中国银行新疆维吾尔自治区分行营业部营业员帕丽旦・吐尔逊（女）；中铁二十一局青藏铁路工程指挥部项目经理卢长德。
〖-ZW/正文〗
