〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书画奇才刘治平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/琴棋书画〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身怀书画绝技的退伍军人刘治平，堪称书画界的奇才。多年来，他在苦练书画技艺的同时，通览哲学、文学、美学、音乐等方面的知识，吸收借鉴中华武术之精髓，融会贯通，升华发挥，逐渐形成了自成一体的书画表演艺术。
    他凭借武术功底，气运丹田，双臂悬空执笔边书边行，独创出堪称中华一绝的“双笔倒书”绝技。不仅如此，他还擅长手指画、剪纸画以及令人叹服的撕纸画。因此，观刘治平行书作画，现场少有屏息凝神的静默之状，倒是常常掌声喝彩不绝，极富表演艺术所特有的现场热闹气氛。近日，他来到武警北京总队某部，为官兵现场表演书画绝技，赢得热烈掌声和由衷赞叹。
    刘治平1953年出生在河北徐水县的一个干部家庭。幼时，他从依偎在祖母身边描画小动物和剪窗花开始，便对描画艺术产生了兴趣。几十年来，他循着丹青小路走向了如汪洋大海般的广阔艺术天地。上小学时，他的画作便获得过省少年儿童书画优秀奖。三载部队文艺演出队的生活，更使富有艺术天赋的刘治平如虎添翼。在辞别故土步上人生之路后，刘治平幸得游历名山大川，尽览名碑碣石，使得他真草隶篆样样精通，并在厚积薄发中寻找着独树一帜的艺术突破口。
    中华书画艺术源远流长，与中华诸宝贵文化遗产一样，辉映着世界文明的宝库。然而，中华书画艺术创作的精湛与神韵，千百年来大都局限于文人雅士的斗室亭阁，人们观摩的大都是已经完成的呈静态的书画作品。其实，中华历代书画名家描山画川、泼墨抒怀，莫不是一种内敛于心的对自然、社会与人文的炽热情怀的外在表现，其创作过程也如武术、戏剧表演艺术等一样，笔走龙蛇、丹青点染之际，也尽显着书画家的飞扬神采和生动的肢体语言。唐代书法家张旭，观看公孙大娘表演的《剑器》舞蹈后，领悟到草书创作抑扬顿挫的神韵，也算是一个有力佐证。
    刘治平在积累中勃发，在助跑中渴望展翅腾空飞跃。他从单臂提笔悬腕作书，再到双腕悬空泼墨。随后，又在一次次失败的尝试中进入到双腕悬空倒书的“自由王国”，而且，精湛到能边书边行、不洒不漏的境界。同时，其完成的书法作品也极富艺术功力和具有独特的形体章法。
    然而，刘治平不以此为满足。他在以临池不辍的精神巩固和提高“双笔倒书”绝技的同时，也努力在手指画、剪纸画、撕纸画上拓展着他的艺术表演疆域，让书画艺术走出闺阁，和音乐、舞蹈、杂技、曲艺等姊妹艺术一样，在更为广阔的舞台上展示其独特的魅力，服务社会愉悦人民大众。
    近年来，他多次为中外友人及大型活动表演其书画绝技，并应邀到国外展示其独特的才艺，为活跃人们的业余文化生活和弘扬中华民族的传统文化作出了贡献。刘治平有众多书法作品被海内外人士收藏，有的还被《国际当代书法篆刻艺术大观》及《全国著名书画家作品展》收录。他创作的巨型、微型龙符获两项“大世界基尼斯之最”。鉴于其出色的才艺和人品，中国初级卫生保健基金会聘任他为“中国健康扶贫工程文化大使”。
    刘治平在武警北京总队某部作“双笔倒书”表演。
    孙福龙摄
〖-ZW/正文〗
