〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾大局守纪律讲党性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅对待离队干部实施跟踪教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞利国/马洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庞利国、马洪涛报道：人在千里外，教育不断线。北京军区某机步旅着眼今年离队转业干部数量多、分布广的实际，构建远程教育管理网络，延伸服务保障的触角，使待离队的转业干部人人都在组织中，个个都在管控内。7月上旬，北京军区政治部转发了他们的经验。
    该旅今年有数百名转业干部，分散在全国22个省、自治区，旅党委先期集中他们开展了“顾大局守纪律”、“讲党性保本色”教育。转业干部休假离队期间，旅党委注重跟踪教育管理，依据其分布地域，按照就近原则划区分片，成立了16个小组，由职务最高的转业干部担任联络员，负责传达上级精神，收集反馈意见。同时，他们积极与转业干部所居住的社区、乡镇、街道联系，对其进行监督。旅党委还把做好思想工作与解决实际问题结合起来，结合先期集中教育，进行了市场营销、计算机、法律等知识培训，增强转业干部就业的信心，同时加大与地方协调力度，积极介绍转业干部的情况，争取地方政府的支持。对转业干部的实际困难，旅党委倾力解决，先后为54人申请了随军配偶生活困难补助，并补办了养老保险手续，为28人办理了子女转学手续。
〖-ZW/正文〗
