〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家强强联合成果大家分享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某导弹师探索拔尖人才使用规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/王玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹家骅、王玮报道：7月初，北空某导弹师一批“专家型”人才带着集体攻关成功的12项战术课目，活跃在各个训练场上。这是该师党委积极探索“专家型”拔尖人才使用规律，提升部队战斗力的又一尝试。
    近年来，该师先后涌现出一批“专家型”技术人才。如何发挥他们的作用，提升部队战斗力，是该师党委着力探索的一项课题。他们根据这些人才的特点，立案建档，综合评估，优化整合。同时，积极为这些“专家型”人才搭建“用武”平台，并组建了师专家组，以便集中使用，联合攻关。去年6月，某团实施网上对抗演练，遇到技术难题，师党委立即从专家组中抽调4名人员联合攻关，不到一周，网络系统安装、调试一次成功。
    去年以来，该师党委组织全师各类“专家型”人才强强联手，先后研制开发了“信息化管理传输系统”、“作战指挥自动化系统”等10余项技术成果。每项成果一旦成熟，师党委便及时将这些“专家型”人才“撤”向部队，进行技术成果试点、推广，使其尽快转化为战斗力。笔者在该师一次保障演练中看到，从驾驭新型装备，到故障确定排除；从紧急机动转移，到疏散伪装防护；从网上查阅信息，到情报资源分析，处处可见“专家型”人才的身影。如今，该师已形成了“专家强强联合，成果大家分享”的良好局面。
〖-ZW/正文〗
