〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我捧一束百合花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铁生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年6月25日，高帆同志走了。他脚步轻轻，不愿惊动怀念他的人们。
    我手捧一束洁白、芬芳的百合花，走近他的身旁，沉浸在无尽的缅怀中。鲜花丛中他的遗像显得十分安详，与往常一样亲切，和蔼。那是他儿子高腾，去年秋天在北京南口响潭水库为他拍摄的。照片中浓郁的秋色衬托着一位对中国摄影事业有着卓越贡献的长者。
    高帆1938年秋赴延安投身革命。1951年2月调入中国人民解放军总政治部，参加了《解放军画报》的创建工作，曾任副总编、总编和社长职务。1956年中国摄影学会成立时，他是发起人之一，从第一到第三次会员代表大会均被选为常务理事，1957年《中国摄影》创刊时为首任主编，第四次会员代表大会被选为副主席，第五次会员代表大会当选为主席，2002年12月被推举为中国摄影家协会荣誉主席。
    高帆用摄影手段纪实时代，用照相机拍摄了大量反映我党我军艰苦卓绝斗争的摄影作品，留下了大批文献性的历史珍品，它们成为中国摄影艺术宝库和中国革命史中的无价之宝。人们不会忘记，1944年6月，正是抗日烽火燃烧时，高帆只身一人，怀揣一叠照片和一颗手榴弹，冒险通过日军严密封锁的正太路，到晋察冀把照片制成铜版，让太行地区有了第一份印有照片的《战场画报》出版。
    作为战地记者，高帆奉行“近些，再近些”的信条，总是活跃在战火之中。凭借着对摄影“决定瞬间”的把握，他拍摄的作品成功地再现了战争的场景。他的摄影作品《爆破》、《攻打北流寺》、《开赴前线》等就是这样产生的。
    战争年代，高帆从太行山到大别山再到喜马拉雅山，随军参加了上党战役、陇海战役、临汾战役、平津战役及进军大西南的战斗。高帆的军事摄影作品饱含真情实感，给人们带来深深的震撼，展示着恢宏的战争画卷。他的战地纪实摄影集，卓琳同志欣然为之题字：“他从太行来”。
    我军进军西藏时，正是《解放军画报》的创建初期，高帆策划组织了一系列西藏报道。《连结北京和拉萨的金桥》、《换了人间》、《山南的早晨》等专题报道，反映人民军队为百万藏族农奴翻身解放的丰功伟绩，是为战斗在世界屋脊的高原战士抒写的英雄赞歌；他的经典人物作品《藏族民兵》，把翻身解放的农奴刻画得像喜马拉雅山一样无比伟岸，表达了他热爱西藏的情怀。《天下之脊――第二野战军征战图文集》，是全面反映中国人民解放军第二野战军光荣历史的画册，是中共中央文献研究室纪念邓小平同志诞辰100周年推出的一部重头之作。高帆作为画册的主编，病重其间仍认真参予审编工作，并亲自设计画册封面。
    高帆为我军的军事摄影事业呕心沥血，奋斗了一生。1946年他拍摄的《杀敌英雄，爱民模范王克勤》，开创了我军以专题摄影手段报道先进人物的范例；他对和平时期军事摄影作品提出的“感情真，动势强，威势壮，气氛浓”的创作原则，一直为我军军事摄影工作者所遵循。
    6月30日，高帆惜别北京，走向魂牵梦绕的故乡，北京夏雨连绵，天公有情啊！北京在挽留他，军营在挽留他，军事摄影工作在挽留他……
    钱塘江水天一色，一群群海鸥起伏飞翔，美丽的钱塘江是高帆安息的地方。
    7月1日中午，东望海口，烟波浩淼，钱塘江潮涨，在海天相接处一条白线从东方滚滚而来，高帆的骨灰撒入江中，汇入浩瀚的大海。
    钱江大潮气势磅礴，其声阵阵，响如奔雷，震撼山岳。
    高帆没有走，他的名字将永远留在如钱塘江潮头奔涌的中国摄影艺术里，留在我军军事摄影的史册中。
〖-ZW/正文〗
