〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷霆长空剑飞舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在电视连续剧《长空铸剑》播出之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一直关注空军题材的影视作品。前些年，在屏幕上出现过电视剧《壮志凌云》、《鹰击长空》等，也获过不少奖，但我心里总装着一些遗憾之情。这些作品大多表现空军的发展史，而缺少的是当今中国空军钢铁般的气势和灵魂。我在想，空军什么时候打造出一部真正意义上的属于空军骄傲的电视剧作品。
    值得惊喜的是，我终于看到了刚刚制作完成的22集电视连续剧《长空铸剑》，它就像暴风雨之后，长空中闪烁出的一道利剑，带着当代中国空军军人心与血的淬火，激情铸造着钢铁般的精神，使人观后充满了军人的阳刚之气和淋漓畅快的审美心绪。
    我知道，影视剧的成功难就难在一剧之本上。《长空铸剑》正是改编了获“五个一工程”奖的长篇小说《惊蛰》。这部小说一出版，我就看过。作为军事题材，小说大胆而尖锐地表现了当代中国空军的现实和军人的现代意识，是一部耳目一新的作品。
    从小说改编成电视连续剧，原作者王玉彬、王苏红历时三年，数易其稿，算得上把心血融化在了这部电视剧的创作上。
    电视剧一开始就扣人心弦。驻扎在东南沿海的空军航空兵第107师，是一支战功卓著的英雄部队，率先装备了我军最新型的“蓝鲨”战斗机。正当全师准备庆祝安全飞行10周年，获得“飞行安全红旗师”荣誉的时候，一次紧急下达的代号“歼字99”联合军事演习，暴露出该部队训练水平低、战斗力不强、名不副实。这引起新任师长萧广隶、政委季浩苏的深深思索……
    为了拍好这部表现中国空军现实深层次的电视剧，空军首长和机关非常重视。要拍就拍出一个真实的空军生活的电视剧，只有敢于刺痛神经，才能振奋起精神。空政电视艺术中心主任郭旭新走马上任，抓的第一个大剧就是这部作品。他汲取了这些年空军电视作品的经验和教训，横下一条心，投资2000多万元，精心打造出一部空军电视剧大片。
    如何通过电视剧来表现当代中国空军那种经历风雨之后，傲视万里长空的英雄气魄，不仅仅需要空军最先进的武器装备，而且更需要驾驶这些先进武器装备的中国空军军人。导演和空政电视艺术中心的艺术家们下了一番苦心。
    作为第一部反映空军新装备部队的影视作品，该剧以空军转型建设和跨越式发展为背景，通过率先装备了最新型战机，号称王牌师的航空兵107师，在新任师长萧广隶、政委季浩苏率部参加一场联合军事演习的事件切入，浓墨重彩地描述了一系列惊心动魄的故事，让观众感受到了航空兵107师艰难的铸剑之路。
    新任师长、政委面对的现实是严酷的：一支英雄的部队，一个“飞行安全红旗师”，如何在未来战争中做到首战用我、用我必胜？然而在荣誉的背后暴露出的问题，更让新任师长、政委震惊：原来前任师长、现在的副军长梁云翰为了保住107师10年安全的荣誉及个人的政绩，竟在飞行训练中降低标准、降低难度、弄虚作假！电视剧围绕新装备与旧观念、提高战斗力与消极保安全、“练为战”还是“练为看”等矛盾展开故事，生动形象地再现了新时期以萧广隶师长为代表的新一代军人锐意进取，坚持“决不以牺牲战斗力为代价保安全、保荣誉”的改革精神，深刻揭示了和平时期军队存在的意义是什么，军队能否为人民为国家赢得未来的战争等重大主题，奏响了中国空军实现跨越式发展和推进军事变革的号角。
    电视剧《长空铸剑》，是近年来少有的一部表现国防和军队建设思想，深刻触及军队改革和困惑的优秀作品，也是既高扬主旋律，又有可视性的军事题材电视剧的重头之作。该剧的难能可贵之处，在于直面现实生活，突破了以往军事题材电视剧创作中的一些束缚，对军队的现状和未来进行了冷静地思考，对军队面临亟待解决的重大矛盾进行了大胆的揭示，对军队改革中必然经历的阵痛进行了深刻的剖析，从而使这部电视剧有了更多的危机感，更多的忧患意识，更多的理智与清醒。
    作为一部军事题材电视剧，作品并没有直接描写战争，但全剧的战争气息却扑面而来，这是电视剧《长空铸剑》又一个显著特色。导演精雕细刻，以对军事题材的热衷和独特的艺术手法，为观众营造了远离战争，却又只有在战争来临时，才会出现的那种令人震撼心灵的紧迫感。无论层云密布中新型战机的翻转升腾，联合对抗演习中不动声色的两军对垒，还是海上超低空训练的惊险飞行，观众都能从中感觉到悄然临近的战争脚步。这种将战争隐于镜头背后，让思考穿透情节的艺术手法，使观众感受到了这部军事题材电视剧独有的艺术魅力。
    更重要的是，这部电视剧的视野超越了一个航空兵师的盛衰荣辱、变革成败，从而在中国空军，乃至中国军队改革发展和对未来战争的思考中，将电视剧的触角伸向了更深的层面，探讨了人生历练与生命，人生境界与爱情，世界战争与和平等重大主题，艺术地再现了我军现代化跨越式发展进程中经历的阵痛与崛起，给人以启迪和震撼。
    空政电视艺术中心名星演员聚集。这部电视剧98%的演员全是空军自己的演员，他们在表演上完全融进了一个军人的真实情感，使地地道道的空军形象深入人心。无论是领衔主演的吴京安、杨树泉、牛莉，还是陈谨、温玉娟、胡亚捷、白志迪、林永健、毛孩等明星，在这部电视剧中都表演得非常出色。该片在电脑动画特技制作上，引进国际一流技术，大胆创新，为电视剧增添了许多亮点；在拍摄上，空军动用了大量新型战机，共出动飞机390架次，直接参加拍摄官兵上万人次，动用地面车辆580台次，拍摄场面恢宏，气势磅礴，精彩感人，具有显著的空军特色，给观众以刚柔相济、波澜壮阔、震撼人心的审美感受，在军事题材同类作品中有很大突破。这部电视剧可以称得上是一部军事题材的巨片。该剧将于7月22日至8月3日作为“八一”建军节的献礼剧目，在中央电视台一套黄金时间播出。
    （照片为《长空铸剑》剧照）
〖-ZW/正文〗
