〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊袭击事件不断人质风波难平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●伊拉克西北部城市哈迪塞警察局15日遭汽车炸弹袭击，袭击已造成10人死亡，其中包括3名警察。哈迪塞城位于首都巴格达以西120英里处。
    ●伊拉克摩苏尔省政府发言人14日说，摩苏尔省省长乌萨马・卡希姆拉当天在乘车前往首都巴格达途中遇袭身亡。袭击发生在距提克里特不远的特鲁勒巴吉村路段。袭击者开车追上卡希姆拉的车队，投掷了一枚手榴弹并用自动武器向车队开火。卡希姆拉和两名保镖当场死亡。
    最近，伊拉克政府官员不断遭到暗杀。
    ●沙特一家运输公司14日表示将撤离伊拉克，以解救被伊拉克武装组织扣为人质的该公司卡车司机贾尔巴维。
    绑架贾尔巴维的伊拉克武装组织13日威胁说，如果雇佣该司机的沙特公司不在72小时内撤出伊拉克，他们将杀死人质。
    ●美国国务院发言人鲍彻14日在记者招待会上重申，菲律宾从伊拉克撤军是（向恐怖分子）发出了错误的信号，美国对此表示失望。
    鲍彻说，日本、韩国和保加利亚等国政府也遭遇过其公民在伊拉克被绑架事件，而且有的人质甚至被杀害，但这反而坚定了它们与恐怖主义战斗的决心。
    据报道，菲律宾政府14日宣布开始从伊拉克撤军，驻扎在伊拉克的菲律宾军人和警察当天已从51人减少到43人。（均据新华社）
    连接伊拉克基尔库克和土耳其杰伊汉港的一条输油管道7月15日被炸，致使石油输出暂停。图为工人们维修输油管道。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
