〖ZQ/总期〗16989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在纪念“红九连”命名四十周年大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度重视抓好基层官兵的理论武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚在纪念“红九连”命名四十周年大会上强调
    高度重视抓好基层官兵的理论武装
    本报长春7月15日电刘世仁、记者韩国贤报道：今天，中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚在沈阳军区纪念“学习毛主席著作的模范红九连”命名40周年大会上强调指出，要坚决贯彻江主席的重要题词精神，在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，高度重视抓好基层官兵的理论武装，切实做到认识上有新高度，工作上有新举措，实践上有新成效。
    徐才厚说，抓好基层官兵的理论武装工作，是部队建设的基础工程，是培养接班人的根本大计，也是理论武装工作向基层拓展的迫切需要。一定要把学习贯彻“三个代表”重要思想作为基层建设的根本，贯穿到基层建设的全部实践中。
    徐才厚指出，要抓住坚定政治信仰这个核心，坚持用“三个代表”重要思想打牢听党的话、跟党走的思想理论根基。基层官兵理论武装，要紧紧围绕坚定理想信念，树立正确的世界观人生观价值观，深入学习领会“三个代表”重要思想的基本观点和精神实质。要组织基层官兵及时学习党的最新理论成果，学习党中央、中央军委的重大决策和方针政策，学习掌握新的军事、科技和文化知识。引导官兵学会用科学的世界观方法论观察社会、分析问题、思考人生，真正使“三个代表”重要思想在青年官兵头脑中深深扎根，转化为坚定的政治信仰、强大的精神支柱和立身做人的行为准则。
    徐才厚强调，搞好基层官兵理论武装，就要像“红九连”那样，学以致用、用以促学、学用相长，切实把学习贯彻“三个代表”重要思想融入到教育训练等各项工作之中，贯穿于完成各项任务之中。要重点学习贯彻好江泽民国防和军队建设思想，引导广大官兵积极适应建设信息化军队、打赢信息化战争的新形势新要求，立足本职岗位，强素质、练本领、做贡献。要按照江主席“五句话”总要求，高标准地抓好基本教育、基本队伍、基本制度和基本设施建设，全面打牢基层建设基础，进一步提高基层建设的整体水平。
    徐才厚最后指出，要采取官兵喜闻乐见的形式方法，确保基层学习贯彻“三个代表”重要思想扎实有效。各级党委和政治机关要认真研究基层理论学习的特点和规律，加大指导力度，确保基层官兵理论武装工作深入持久地健康发展。
〖-ZW/正文〗
