〖ZQ/总期〗10739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“近亲繁殖”堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗京津石艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “近亲繁殖”本是一个医学名词，指的是“直系血亲和三代以内的旁系血亲”的联姻生育。现代医学证明，近亲繁殖的家族，先天性和遗传性疾病明显增多，且死亡率高，后代智力低下等。古人讲“同种不繁”，便是指此而言。
    在军校教员的管理中，也存在着一个“近亲繁殖”的问题，这不能不引起院校领导和干部部门的严重注意。
    据笔者所知，有相当一些院校特别是一些指挥院校，多年来形成一个不成文的制度：每到学员毕业之时，总要选一批优秀的应届毕业生充实本校的教师队伍。有的院校甚至实行“关门主义”――基本上不接收从兄弟院校和地方院校调来的教员，认为只有自己培养出来的教员才“摸底”、“放心”。如此天长日久，院校队伍便成了清一色的“本地特产”。据不完全统计，一些院校自己培养的教员竟占全校教员总数的60％―80％。
    这些“自培教员”从事教学实践之后，开始还拥有一定的优势，如对学校情况和教学特点比较熟悉，不用长时间的见习、备课便可走上讲堂，并且一般都能受到学员的好评。但随着时间的推移，便暴露出越来越多的劣势。如保守、自负、循规蹈矩，对一些新知识和外来的新经验接受不了，甚至统统排斥在外，而对自己的一套老做法却孤芳自赏，自命不凡。更为严重的是，这些“自培教员”培养出来的“优秀学员”，又很有希望进入第二代的教员队伍，如此循环下去，院校教员队伍就很可能变成一个自产自销、与世隔绝的“夜郎国”。某院校十多年来就是沿用“近亲繁殖”的办法来进行教员管理的，现今新留的教员已经是第三代了。这些教员在本校是“尖子”，可一出校门就碰“钉子”，所教的学员，自考时个个都是呱呱叫，上级统考时便“露了馅”。
    为了杜绝人类的“近亲繁殖”，有婚姻法在；杜绝教员队伍的“近亲繁殖”，似也应有一个教员管理法之类的规定。在生物学上，新的优质的品种大都是用杂交的方法获得的。我们要培养高质量的、能适应部队现代化建设需要的教员，为什么不可以利用一下这个杂交优势呢？因此我想，各院校在选留教员时，一定要严格掌握自培教员和调来教员的比例，尽可能少留本校的毕业生；对于已经留下的教员，应有计划地组织他们到兄弟院校进修、见习、听课，到地方院校代课、旁听等，尽可能扩大与校外的接触面；对于部队基层学有专长的人才和地方院校的尖子，如有可能，尽量把他们选来“掺掺沙子”。有的院校已经这样做了，实践证明这对于改变因“近亲繁殖”而造成的保守僵化状况大有好处，对充分发挥其杂交优势大有好处。
〖-ZW/正文〗
