〖ZQ/总期〗10739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察兵加盟黄漂队助勇士飞渡峡谷区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“黄漂”追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/黄漂队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京黄漂队5月15日胜利完成河源地区的漂流探险活动后，于21日漂抵青海省达日县城。至此，便逐步进入地形凶险、水情莫测的峡谷区域，其中多为未知峡，如从四川省玛曲县至青海省唐乃亥的峡谷区，全长320公里，落差近2000米，两岸多为悬崖峭壁，目前尚无有关的水文资料，使漂流面临着严重困难和危险。当漂流队向兰州军区求援时，军区领导机关迅速作出决定，派出曾被授于“英雄侦察连”的五名侦察兵，由指导员冯树青带队，加入北京黄漂队行列，并满足了黄漂队所提出的其它要求。目前，侦察兵们已赶赴峡谷区，攀危崖，登峭壁，勘探地势水情，设立标记和接应点。
    负责后勤保障的黄漂队副队长吴秉新感慨地对记者谈到：自4月初进入青海省开漂以来，处处感受到了部队真诚的理解与帮助。青海省军区馈赠了汽油、罐头，派出了医生，并给沿途各军分区和兵站发出为黄漂队开“绿灯”的通知。兰州军区空军驻西宁某团赠送了气象气球、雨布、信号弹等价值数千元的物资。设在青海省军区招待所的大本营，物资、人员中转往返频繁，全所上下始终接待热忱，服务周到。事实再一次证明，关键时刻，最可亲、最值得信赖的还是解放军。
〖-ZW/正文〗
