〖ZQ/总期〗10739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢顾问答读者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士林张平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长结婚该不该送份礼？
    谢顾问：
    我是一名入伍4年的老战士，现任班长。几年来我和老排长（就是现任连长）结下了深厚的情谊。在他的培养下，我成了连队的骨干，我工作中取得的成绩无不渗透着连长的心血。
    近日得知连长下月要在部队办喜事，俺从内心里祝福他。同时，也想给他送份礼，表达一点心意，可又怕别人说俺同连长“拉关系”。俺犯难了，盼您为俺出个主意。
    某部班长 姜士林
    姜士林同志：
    你打算给连长送份什么礼？高级烟还是名贵酒？被面还是毛毯？……依我看，送这类东西，一是连长很可能不会收；二是万一连长收了，上级知道后他还要挨批评。结婚本来是件喜庆事，你干嘛要给人家添个“不吉利”？
    其实，连长对你进行培养和帮助，都是应该的，无须给他送礼。要讲“报答”，多关心连队建设，把班里的工作做好，这才是最好的报答。当然，连长结婚，你想表示祝贺，这心情不难理解。不过，不送礼照样可以表达心意。比如课余时间帮助连长收拾一下“新房”，再给剪几个大红“喜”字，或者是到野外采上一束鲜花等，连长都会乐于接受的。办喜事图的是个热闹，只要到时候你们去吃他的“喜糖”，也就是给他“贺喜”了。不过，那时你们可别忘了让新郎新娘出“节目”，如介绍恋爱经过，对唱《十五的月亮》等，我想，要是你们给他准备一份这样的“礼物”，连长的心里准比吃蜜还要甜！
    谢顾问
    如何对待战士“还情”？
    尊敬的谢顾问：
    作为一个连队的指导员，培养教育战士是份内的事，但是战士却往往对你“还情”。连队虽然已多次进行过“八个不准”教育，但有些战士探家归队时，仍然要给你带点家乡土特产，说只是表示表示个人或家里的一点“心意”。对此，我很为难：领了这个“情”，战士倒是高兴，但我心里有些不安；如果退回这个“情”，尽管你作许多解释，有的战士却总是误解，或认为你不信任他，或说你看不起他。我问过一些同行，他们亦有同感，但也无良策。
    也巧，刚写完这封信，一位探家战士就带来了“黄鹤楼”白酒两瓶、“中南海”香烟一条，我只得苦笑着先收下再说。
    某部指导员 张平
    张平同志：
    那两瓶白酒和一条香烟你还没有“报销”吧？暂时当两天“义务保管员”可以，但切不可心安理得地领这个“情”。
    士兵给军官送礼，下级给上级“进贡”，这是旧军队里的陋习，我军从来就不兴这一套。现在一些战士给干部送礼，有的是受了社会上不良风气的影响，有的是干部处理问题不公道造成的。据我了解，绝大多数战士对干部收礼是很反感的，就是那些送礼的战士，有的也并不是自愿的，干部要是真的接收了他们的礼物，自己就一下子“矮”了一大截。正如济南军区某团一连指导员何兆信所说：“十块八块钱的东西不算什么，但如果收了，指导员在战士心目中的形象就差劲了。”
    退回战士的“情”，战士误解怎么办？进行教育、解释是必要的。如经常给他们讲一讲我军的光荣传统，组织大家学一学“八个不准”等，都是行之有效的方法。但是，我觉得更管用的恐怕还是让战士看你的行动。只要你一视同仁，谁送的礼都不收，而且在战士入党入团、立功受奖、上学、探亲等方面都确实按原则办事，我想战士们一定会非常佩服你的。即使个别战士一时误解了，也会很快想通的。哪个战士不希望干部公道正派呢？
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
