〖ZQ/总期〗10739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依依惜别情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在扑火大军撤离大兴安岭的时刻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征服了特大森林火灾的3万余名灭火官兵即将班师回营。尽管命令是悄悄下达的，灾区的群众还是察觉了。
    凌晨三四点钟，绣峰林业公司早已炊烟袅袅。妇女们赶做好了饺子、馄饨、面条、鸡蛋，孩子们把前一天晚上就采集好放在水盆里的映山红一束束捆扎起来，老人们提着暖瓶、茶杯……人们涌向绣峰火车站。
    5000余名男女老少把2里长的站台挤满了。绣峰学校的学生们带来1000多个鸡、鸭、鹅蛋，每个蛋上都写着：“敬献灭火勇士、亲人解放军”和自己的名字。年近60岁的郑妈妈，提着一个篮子，里面装有100多个熟鸡蛋，扒开人群，双手颤微微举至车窗口，对着战士喊道：“快拿着，多揣几个。”可战士们谁也不动手。她急得眼泪掉了出来。篮子被拥挤的人群碰掉在地上，鸡蛋也摔碎了一些，但她仍在一个个窗口朝战士怀里塞。她告诉记者，自从部队上山打火，家里的鸡蛋就一个舍不得吃，连老头子每天早上的冲蛋汤也给断了。今年56岁的老校工马洪亮把一杯五加白洒递给大胡子师长吴长富：“这杯酒能去风寒。”大胡子师长感激地一饮而尽。接着，他一个个斟满杯送到战士跟前，为扑火勇士送行。
    塔河人民心里十分感谢这些勇士们――沈阳军区某师，是他们舍生忘死两次保卫塔河。当这个师第一列军列发出时，塔河县委书记郑元瑞、县长荆加良冒雨前来送行。群众在赠送给这个师的锦旗上写道：“扑火勇士两保绣峰，情深似海人民不忘”。
    军列行至塔河火车站时，塔河县中学初二学生甄亮将一封自己写的感谢信交到战士手里，上面写道：“是你们保卫了我们的家园，使我们今天能过上安宁生活。”塔河一小三年级学生、12岁的孙晓明激动地为战士们唱起《血染的风采》，一曲出口，众人泪下。
    在北极村，群众得知曾几天几夜不休息，用自己血肉之躯挡住大火的某师官兵马上撤离的消息，村里一片繁忙，群众自发地撑船下黑龙江，从刚刚化开的冰排下面捕捞出一网网鲜鱼让勇士们临行前吃“开江鱼”。
    被大火洗劫一空的西林吉镇，连日来，群众紧张抢修，把残存下来的唯一的浴池修复好，让勇士们冲洗掉身上的烟尘……
    专程赶赴大兴安岭灾区，昼夜为扑火勇土送行，哈尔滨铁路文工团的同志唱起了他们为灭火大军编写的《慰问歌》：
    “带着兴安岭的厚意，带着松花江的深情，向你们问声好。灭火勇士们，为保卫祖国大森林，你们扑火在兴安，奉献人生爱与情。党和人民不会忘记你们，兴安岭已留下你们的丰碑，历史的长卷已留下你们的英名！”
    告别了，美丽的大兴安岭。
    告别了，可亲可敬的扑火勇士们！
    （本报塔河6月5日专电）
〖-ZW/正文〗
