〖ZQ/总期〗10739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌舞婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老政委的儿子要结婚啦！”
    许多接到请柬的人，都十分惊喜。请柬上写着：沈阳军区大连第一疗养院技术员彭晓武与沈阳军区卫生学校区队长李红妹晚18：30分在该院第九号餐厅举行婚礼，请光临。人们纷纷议论，老政委可能是想开了，过去他的4个儿女办喜事都很俭朴，这回也知道赶时髦了。谁知，一进餐厅，人们却傻眼了。
    原来，小彭的父亲彭盛是这个疗养院的政委。小彭要结婚的消息传开后，不少亲朋好友主动来帮忙，有的要租车，有的要置办酒席。彭政委知道了这事，便把孩子们叫到跟前，语重心长地说：“党中央一再强调，勤俭办婚事，你们一定不能讲排场，摆阔气，更不能收礼。”彭政委说服了孩子。
    这天晚上，餐厅里既没有摆酒，也没有美味佳肴，只见大理石柱上贴着大红喜字，四周围摆放着椅子，茶几上只有清茶、瓜子和糖果。新郎新娘向客人们一一行礼，紧接着主持人、介绍人、证婚人、新娘新郎相继对大家即兴演讲，然后，在来宾的阵阵掌声中，曾当过演员的新郎唱了《十五的月亮》、《大海呀故乡》等歌曲，新娘――这位秀美的东北姑娘伴随着欢快的乐曲翩翩起舞…… （潘明义）
〖-ZW/正文〗
