〖ZQ/总期〗10739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳访问波兰受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳在雅鲁泽尔斯基举行的盛大宴会上说，建设具有中国特色的社会主义需要同世界各国进行广泛合作交流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中波（波兰）关系/附照片RW：赵紫阳/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社华沙电 波兰统一工人党中央第一书记、波兰人民共和国国务委员会主席雅鲁泽尔斯基4日晚在华沙部长会议宫举行盛大宴会，欢迎前来波兰进行正式友好访问的中共中央代理总书记、中华人民共和国国务院总理赵紫阳。
    雅鲁泽尔斯基和赵紫阳分别在宴会上发表了讲话。雅鲁泽尔斯基在讲话中代表波兰党和国家的最高领导对赵紫阳和他的随行人员的来访表示热烈欢迎。
    赵紫阳衷心感谢主人所给予的热烈欢迎和盛情接待。他在宴会上发表讲话说，这体现了波兰人民对中国人民的深情厚意。中国珍视与波兰等东欧五国之间发展友好合作关系方面所取得的成果，并愿进一步全面发展这种关系。他说，“我们正是怀着增进了解、加深信任、促进合作、维护和平的真诚愿望前来波兰和东欧其他社会主义国家访问的。”
    赵紫阳高度赞扬波兰人民争取祖国独立的无畏精神和反法西斯斗争的英雄业绩以及战后复兴和建设祖国的巨大成就。他说：“我们尤其感到钦佩和高兴的是，最近几年贵国遇到暂时困难的时候，波兰的党、政府和各阶层人民，团结一致，依靠自己的智慧、勇气和力量，果断地采取了有效措施，扭转了局面，使形势趋向了稳定，把社会经济发展重新引上了正轨。我们相信，在以雅鲁泽尔斯基同志为首的波兰统一工人党领导之下，贵国人民在进一步稳定局势、推进经济建设方面一定会取得越来越大的成就。”
    赵紫阳接着谈到了中国共产党十一届三中全会以来的路线，他说：“在中国这样一个大国建设具有中国特色的社会主义，这是一项十分艰巨的事业，不但需要我国人民自力更生，奋发图强，进行几代人的努力，而且需要一个持久稳定的国际和平环境，需要各国人民的支持，需要同世界各国进行广泛的合作与交流。”“你们在欧洲，我们在亚洲，都在为维护和平而斗争，我们赞赏东欧各国为推进欧洲和世界的缓和、对话所进行的不懈努力。”
    赵紫阳说：“学习世界各国经济建设的长处，是中国对外开放政策的一个重要组成部分。波兰和东欧其他社会主义国家，在探索适合本国国情的社会主义建设道路中，都积累了丰富的有益经验。我们相信，同东道主就此进行探讨和交流经验，对于正在从事建设和改革的中国人民一定会大有裨益。”
    赵紫阳接着谈到了中国人民和波兰人民以及其他东欧社会主义各国人民之间传统的深厚友谊。他说，“中国人民永远不会忘记东欧各社会主义国家给予我国革命和建设事业的宝贵支持和帮助。我们之间尽管有过一段关系疏远的时期，但在双方的共同努力下，近几年来，中国和波兰在各个领域的关系都已取得显著进展，我们和民主德国、捷克斯洛伐克、匈牙利、保加利亚的友好合作关系也都同样得到恢复和发展。这是我们都感到满意和高兴的。”
    赵紫阳说：“当然，由于我们所处的具体条件不同，国情不同，各自根据本国实际决定的内外政策和对某些问题的看法可能有差异。但是，我们认为，这种差异不应成为我们之间友好合作关系发展的障碍。我们深信，只要我们相互理解，相互信任，只要我们遵循互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利和和平共处的原则处理国家关系，根据独立自主、完全平等、互相尊重和互不干涉内部事务的原则处理党的关系，我们之间的友好合作就一定能够取得更加丰硕的成果。”
    赵紫阳最后说，我们是在中波友好合作关系取得迅速发展的时刻来到波兰访问的。我们深信，通过双方的共同努力，一定能够迎来中波关系更加美好灿烂的明天。
    6月5日，赵总理同波兰总理梅斯内尔举行会谈，双方一致认为，这种深入的同志式的交换意见是有益的。
    6月5日，中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳在波兰首都华沙向无名烈士墓献花圈。新华社记者 王敬德摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
