〖ZQ/总期〗10739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆率中国政府代表团抵多伦多访问
    加拿大总督让娜・素维4日中午设宴招待以杨尚昆副主席为团长的中国政府代表团。
    在亲切、友好气氛中，索维夫人回顾了她今年3月间的中国之行。她说，那次访问给她留下了美好、深刻的记忆。
    杨尚昆说，总督不久前对中国的成功访问为进一步加强中加两国和两国人民的友谊与合作作出了宝贵的贡献。
    下午杨尚昆在渥太华同加拿大总理马尔罗尼举行了亲切友好的会谈。
    晚上，杨尚昆副主席一行抵达多伦多。他说，这次对加拿大的访问获得圆满成功。
    邓颖超会见日本公明党代表团
    政协全国委员会主席邓颖超5日下午在人民大会堂会见由委员长矢野绚也率领的日本公明党代表团。宾主一致表示，中日两国要继续友好下去。
    邓颖超强调说，“中日友好只能发展，不能逆转。逆转对两国和世界和平都是不利的。”
    民进全国代表会议在京开幕
    中国民主促进会5日在京召开全国代表会议。会议主席团常务主席赵朴初主持会议并致开幕词。中共中央政治局委员习仲勋代表党中央向大会表示热烈的祝贺并讲话。
    （张应武）
    我国农业机械化发展速度加快
    以家庭联产承包责任制为中心的农村经济体制改革，加快了我国农业机械化事业的发展速度。到去年底、全国农村农机总动力为3.1亿马力、各种型号农用拖拉机达536.2万台，这个数字是1980年的两倍多。
    在这个会议上，有关部门还向记者提供了一些数字：1980年以来，我国农业机械化发展速度每年递增7.17％、而1986年则比上一年增加了9.5％。
    中英历史遗留的资产问题获得解决
    中国和英国之间历史上遗留下来的资产问题，经过友好谈判获得了最终、全面的解决。双方5日下午在北京签署了两国政府关于解决历史遗留的相互资产要求的协定。
    中国外交部副部长周南、英国驻华大使伊文思代表各自的政府在协定上签了字。
    这是中国同西欧国家达成的第一个资产要求协议。在此之前，中国同美国、加拿大已经分别解决了历史遗留的资产问题。
    日本发现一只白乌鸦
    “天下乌鸦一般黑”。这是尽人皆知的一句俗语。然而，在日本斡裣刂雀缚こs町却有1只浑身雪白的乌鸦。
    这只罕见的乌鸦全身羽毛纯白，眼睛、嘴和两只爪子均呈粉红色，它喜食生鱼和玩水。
    据斡裣亓⒆匀皇凡┪锕葑家说，这是乌鸦的白化体，是突然变异的结果。
    我国奶牛已达184万头
    我国奶牛业近几年发展迅速。目前，全国奶牛头数已达184万头，比1982年的81.7万头增长了1.25倍；全国牛奶总产量286万吨，比1982年的162万吨增长了76.5％。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
