〖ZQ/总期〗10739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （十）功归消防队
    圣克利门蒂的大火被扑灭之后，班里的特工们跟我开了不少玩笑。有个特工偷偷地从印有“鲍勃・霍尔德曼办公室用笺”字样的记事本上撕下了一张纸，用打字机打了一份给白宫特工卫队长鲍勃・泰勒的正式备忘录，放在我肯定会看见的地方。这份假备忘录要求尽快同泰勒会面，讨论一下他的一名特工当着总统的面说“脏话”的问题。 对付这次火灾，特工人员采取了在当时情况下所能采取的一切措施，干得很出色。但公众几乎从未听说过。因为一切功劳都归了别人，这真叫人丧气。不过，每个特工很快就习惯了这种事情。
    那天午夜过后不久，火已经灭了，激动的场面也过去了，我们将尼克松送到大院里的宾馆，并且调整了岗哨，将保卫的重点放在宾馆。然后，我就陪着刚刚飞抵“西部白宫”调查情况的特工处头头们一直到天亮。次日清晨，白宫的幕僚们也赶来了。
    经研究决定，尼克松应去圣克利门蒂消防局感谢他们“拯救”了他的房子。白宫新闻秘书罗恩・齐格勒通知随尼克松旅行的电视和报纸记者，总统将改变竟选日程，以便腾出时间去消防局。这倒是应该的，因为我们打电话报火警之后，消防队员们只用了10分钟多一点的时间就赶到了。但是，尼克松去消防局的真正目的，是使自己能在当晚电视里露面，让全国公众目睹他感谢普普通通的消防队员们。在白宫新闻办公室内部，这叫“上镜头的机会”。
    我们的顶头上司鲍勃・泰勒命令我们这些刚值过夜班并且亲手将火扑灭的特工们护送总统去消防局。后来，我们得知，霍尔德曼压制了泰勒的这一意见。他说，不管火是谁扑灭的，功劳都应归于当地消防队员，而不是特工处。我们这些特工陪同总统一起去消防局，无疑会使知道灭火内情的消防队员们感到难堪。这大概也是出于尼克松的竟选需要吧。
    1970年10月30日，《洛杉矶时报》登了一篇关于火灾的特写，通栏标题是“大火将尼克松逐出了他在圣克利门蒂的府第”。这篇特写援引齐格勒的话说，火情是菲娜・桑切斯发现的。唯一提到特工处的地方是最后一段，说我们曾打电话给消防局。不过，这场火到头来对我的前程总算还有点儿帮助。
    火灾过后头一个抵达“西部白宫”的特工处高级官员，是负责保卫工作的助理处长帕特・博格斯。当时，博格斯是特工处里第二位或第三位最有权势的官员。处里有两位助理处长，其地位仅次于处长。当我站在遭到破坏的餐厅外面向博格斯介绍我们灭火情况时，菲娜・桑切斯急急忙忙跑过来，向他叙述当时的情景。她说我干了一件了不起的事情，救了这座房子，应该得到提升。叫人看起来似乎是我导演的。
    两个月后，我升到了行政13级，而且由于资格老，被正式任命为副班长，成了班里的二把手。在尔后的两年半里，只要该我当班，我几乎总是直接负责美国总统的安全。
〖-ZW/正文〗
