〖ZQ/总期〗10739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏外交部发言人谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鲁斯特驾机降落红场的目的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科6月4日电 苏联外交部新闻局局长格拉西莫夫今天在这里举行的新闻发布会上谈到，有一种说法认为，在联邦德国公民鲁斯特驾机在红场降落的事件中，还有“其他人参与”，他们是为了达到“更为严重的目的”。
    格拉西莫夫说，对鲁斯特的目的还有另外两种说法，一是鲁斯特想以此举动向全世界宣告自己的存在；二是让鲁斯特驾机在红场降落的主意是联邦德国赛斯纳公司为做广告而想出来的。
    格拉西莫夫说，关于鲁斯特飞行事件的调查正在进行中，问题将会得到解答。
    他说，有一位联邦德国军事活动家近日号召这个国家的空军飞行员向鲁斯特学习，这种做法只能使鲁斯特飞行事件后出现的形势复杂化。
〖-ZW/正文〗
