〖ZQ/总期〗10739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答读者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘帮成齐三平林国金钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全军院校面向部队招生问题解答
    问：今年全军院校招生统考科目和时间是怎样安排的？
    答：战士考生考政治、语文、数学、物理、化学。南京和广州军区的战士考生，仍使用国家统一高考试卷，参加全国高校统一招生考试。干部考生报考军事、政治、后勤指挥专业的，考政治、作文和军事或后勤知识；报考专业技术院校和技术性较强的指挥专业的，考政治、数学和专业知识。
    考试日期：7月2日，上午考语文（战士）、作文（干部）；下午考政治（干部、战士）。
    7月3日，上午考数学（干部、战士）；下午考化学（战士）、专业知识或军事、后勤知识（干部）。
    7月4日，上午考物理（战士）。
    考试时间（北京夏令时）：上午8点至11点；下午2点半至5点。
    问：战士报考军队院校要具备哪些条件？
    答：战士报考军校，必须拥护党的路线、方针、政策，坚持四项基本原则，志愿献身国防事业，具有培养前途，工作积极、作风正派、遵纪守法，服从组织分配。要求服现役一年以上（报考护士专业不受此限制），具有高中毕业文化程度。年龄符合招生规定，身体健康。
    问：初级指挥院校招生有什么要求？
    答：初级指挥院校招收任职一年以下、具有高中毕业文化程度的优秀正副班长，如学生来源不足，也可招收任职半年以上的正副班长。少数专业技术性较强的指挥专业，除主要招收正副班长外，还可从战士中招收技术骨干。任职不满半年但荣立过战功或作战中表现突出的正副班长，也可报考初级指挥院校。报考初级指挥院校的考生，在参加文化科目统考前，要进行军事科目考核，成绩单独记分，并记入考生档案，作为录取的重要依据之一。
    问：保送优秀的干部、战士入学有何规定？
    答：保送优秀干部、战士入学，按总参、总政（1987）政干字第30号通知办理。保送的优秀班长，要按规定的名额，经党支部提名，群众评议，上级部门逐个审查，大单位招生办公室审定，纳入招生计划。保送被大单位树立的先进模范人物和荣立二等功以上的干部，以及荣立一等功以上的战士入学，要经大单位政治部门批准、招生院校审查同意，可不受名额限制。保送学员要参加统考，录取时按规定给予照顾。
    问：今年军校招收函授学员有何规定？
    答：经总部批准，面向全军开展函授教育的院校，已纳入招生计划。招生对象是具有高中毕业文化程度的军队现职干部。函授生必须参加全军统考，考试科目与培训班干部考生相同，由院校择优录取。
    总政干部部院校处 刘帮成 齐三平
    今年报考士官学校的方法和考试时间是怎样规定的？
    38610部队李光来信问今年报考士官学校的方法和考试时间是怎么规定的？经与总参有关部门联系，现答复如下：
    凡编制有士官的单位，符合今年士官学校招生条件的战士，均可报考。考生由连队（基层单位）党支部根据上级分配的招生名额和专业择优推荐。考试时间为7月7日、8日。
    ――编者
    志愿兵能否享受家属随军待遇？
    81643部队10分队傅在华来信问：志愿兵是否同军队干部一样享受家属随军的待遇？现答复如下：
    根据国务院、中央军委1978年10月19日《关于中国人民解放军志愿兵待遇的规定》第6条规定：“志愿兵的家属，原则上不随军。但年满40岁仍需继续留队服役的，经师以上机关批准，家属可以随军，当地政府应准予落户。” 总参军务部兵员处
    病故军人的家属是否称军属？
    我有一位战友在前一时期病故了，其家乡领导说，他家属从此起不能再称军属。请问：现役军人病故后，其家属是否还叫军属？
    32528部队 林国金
    现役军人病故以后，其家属即称病故军人家属。根据《中华人民共和国兵役法》的有关规定，现役军人病故，由国家发给家属一次抚恤金，其家属无劳动能力或者无固定收入不能维持生活的，再由国家定期发给抚恤金。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
