〖ZQ/总期〗10739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三战三捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――齐齐哈尔预备役师一团赴大兴安岭扑火纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋杰张宝印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区司令员刘精松说：预备役师集结快，完成任务好，是支能战斗的队伍。
    大兴安岭密林深处，一场特大山火在熊熊燃烧。火借风势，风助火威，吞噬了大片山林、村镇、林场……又凶猛地逼向边陲重镇――塔河。
    5月14日下午，一趟军列驶进塔河火车站，自发前来慰问的塔河县各界群众涌上前去。当得知这支部队是齐齐哈尔预备役师一团时，他们感到新奇、疑虑：解放军能打能冲没说的，这些穿便衣的“兵”行吗？
    一战：860高地上初露锋芒
    5月15日，该团奉塔河前指的命令，奔赴马林支线扑打直接威胁塔河县城的两个火头。当日晚18时50分，预备役师政委祁万良、副师长赵学瑞和团长胡继林、政委徐龙举带领部队向山火发起攻击。战士们手持树条，奋力扑打山火，阻止了山火的蔓延。16日早5时，部队又向860.2高地火区扑去。战士们沿火线一路追打，一上午就开进25公里，终将火头打散。下午，二营沿原路返回途中遇到一处强火，2米多高的火苗顺着树干燃烧，形成了30多米宽的火区。营长陈政华带领五连100多名战士冲了过去，迅速将火头包围，将这股火扑灭。这样，在一天滴水未进的情况下，经过11个小时的奋战，一团取得了围歼860.2高地一线山火的胜利。初战告捷。野战部队某师刘政委高兴地说：“预备役部队很有战斗力。”
    二战：八里湾攻坚再展雄风
    5月16日下午，前指传来“八里湾告急”的消息，火头距离八里湾不到12公里，如果山火从这里越过嫩漠公路，塔河和塔河临近的原始森林就将危在旦夕。指挥部命令一团开赴八里湾，打出一条12公里长、100米宽的防火隔离带。全团指战员分乘16辆汽车，于17日赶赴八里湾。第二天凌晨3点多钟，战士们便投入了战斗。他们挥刀舞斧，砍掉杂树，清除荒草，仅一天的时间，就完成了任务。当晚19时30分，一团点燃了防火隔离带。谁知，20时许，风向突变，在48高地上峰回路转处，地面火窜上10多米高的树冠上，时刻都有突破防线的可能。紧急关头，赵学瑞副师长及时从二营调兵增援，在几百米长的险段上筑起一道人墙，不让大火突破防火线半步。最后终于排除了险情，将火头牢牢封闭在火场，确保了塔河及塔河以北的原始森林的安全。
    三战：40公里防线严密布阵
    19日下午，防御在24站地段某坦克师前往西林吉增援西线，其防御任务交给了一团。在长达46.5公里的防御地段上，全团1300多名官兵等距离一字排开，守在防火隔离带边缘，防止死灰复燃。各连还主动派出兵力，扑灭防火隔离带的残火，土埋、水浇……有的地段没有水，战士们干脆把水壶里的水也浇了上去。25日下午，天下起了小雨，给东线最后扑灭山火创造了有力条件。预备役干部战士冒雨向纵深开进，扑打残火，连续奋战两天，为东线扑火的彻底胜利写下了最后一行史诗。
    三战三捷，预备役部队名声大振。国务院副总理李鹏听说预备役部队仅用23个小时就全县集结完毕，开赴火场，高兴地说：“好，没想到你们能这么快。”沈阳军区司令员刘精松特地从塔河赶到23站，看望了一团的部分官兵。他对预备役师祁万良政委说：“你们集结快，完成任务好，是支能战斗的队伍。”
〖-ZW/正文〗
