〖ZQ/总期〗10739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先天不足后天补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大连陆军学院加强教员队伍管理的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    造就人才，关键在院校，建设院校，关键是教员。教员队伍的管理，直接关系着教学质量的提高。然而，纵观军校教员队伍的现状，在管理上确实存在一个不容忽视的问题，即在个体结构和群体结构两方面，没有形成一个合理的布局，先天不足的缺陷比较严重。这种缺陷带来的后果已越来越明显地表现出来。以某学院为例，在现有270多名军事教员中，有112名是在近10年内连续6届的本校毕业生，比例达40％多。如果今明两年一批老教员转业后，比例还将大幅度上升。而且这些留校生目前除第一代已经过9个春秋的培养磨练，尚可以独当一面外，后5代则多数很难独立任教，少数则发展前途不大。
    为什么会造成这种结构失调的局面？在客观上，十年内乱结束后，教学力量急需加强，不得不热炒热卖；在主观上，则有图省事，感到“自己的孩子好当家”的因素。除此之外，院校与院校、院校与部队之间，缺乏必要的交流，也是一个重要原因。
    既然问题已经表现得那么突出，总不能束手无策。笔者在调查中发现，大连陆军学院从本单位实际出发，不等不靠，采取了一些积极措施，使教员队伍管理出现良好趋势。这个学院从1979年到1984年，为解师资力量欠缺的燃眉之急，也曾从本校毕业生中留取了160多名学员，充实了教员队伍。为此，近来他们针对教员队伍现状，积极主动地作了一些尝试。
    一是不断在“引进”中调整。学院多次派人四处奔波，先后从部队、兄弟院校和地方选调了100多名包括教授、讲师、工程技术人员和部队优秀干部在内的教员入校，将部分不适合当教员或需要到其他岗位上锻炼的留校生，作了适当调整。使留校生的比例逐渐减少到20％左右。
    二是送到高一级的军内外大专院校培养深造，使其掌握更高层次的专业知识和相关学科。同时拿出经费，委托有关院校为本院教员开办了现代管理、高等数学、教育学等函授班等。经过再提高的部分留校生，都在教学中发挥了骨干作用，有的还担任了教学组长。
    三是在实践中加强培养，让留校生边工作边提高。学院广泛采取以老带新、短期集训、以课代训、备课试讲、组织下部队调查研究、到基层代职等多种形式，既给年轻一代造成实践的机会，又满腔热情地传、帮、带。每次学员下部队实习，学院都安排留校生一起去锻炼；部队有军事演习，领导主动出面联系，让他们去参加，或充当相应的干部。从而使留校生缺乏实践的先天不足，得到不同程度的弥补。
    此外，学院还大力开展学术研究和教学改革活动，鼓励学术争鸣，提倡标新立异，让留校生从中吸取营养，开阔视野，大胆创新。学院每次召开学术讨论会，组织教改攻关，都有意识地安排留校生参加。近两年，他们热情鼓励年轻一代与老教员一起参加地方有关学术研究会。目前已有10余名留校生被吸收为有关学会的会员，有的学术文章还获了奖。这样以来，使一些留校生教员的学术研究水平、教学能力迅速得到提高。比如战术教员张柏林，毕业留校后，由不适应到适应，7年内先后在军内外报刊杂志上，发表了50多篇学术文章和教学体会文章，有的还被沈阳军区收入优秀论文集。他改革的“单兵防御”教学课题，也在全军推广，被沈阳军区授予“优秀教练员”称号，荣立二等功。
    大连陆军学院的实践证明，对教员队伍管理中存在的问题，一要正视，二要着手解决，只有这样，才能有所作为。
〖-ZW/正文〗
