〖ZQ/总期〗10739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮工程学院教育学员增强爱国之情报国之志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服从毕业分配率连续九年100%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军张玉莹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/分配问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家军、张玉莹报道：二炮工程学院自1978年以来，学员服从毕业分配率连续9年达100％。今年毕业分配之前，应届毕业生已全部向党组织递交了志愿到艰苦地方建功立业的申请书。
    坚持把对学员的成才教育同理想教育、献身教育结合起来，积极引导青年学员把自己塑造成国防现代化需要的有用之才，是这个学院多年来的一个做法。学院每年招收的学员主要是地方高中毕业生，他们中的多数向往走本科生、硕士研究生、博士研究生这条成才之路，缺乏去艰苦地区“安营扎寨”，为部队现代化建设做贡献的思想准备。对此，学校采取多种教育形式，坚持对学员讲“大道理”，增强学员的使命感、光荣感，使学员们对如何成才有个正确的理解。
    针对学员担心毕业后进山沟“对象难找家难安”、“生活单调日子难熬”的思想，他们组织学员参观祖国名胜古迹，瞻仰革命遗址，激励学员立“胸怀祖国想天下，乐去山沟保四化”之志。82级自动控制专业的学员在二年级时表示不愿去山沟的占64％，教育后，85％的人积极向党委申请去边疆山沟，100％的学员都写了服从分配的决心书。
〖-ZW/正文〗
