〖ZQ/总期〗10739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困我有百万生力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访甘肃省委书记、省武委会主任李子奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建国李吉兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写RW：李子奇/省委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省军区发动百万民兵、退伍军人和人武干部开展扶贫事业，去年一年就扶持1.1万多个贫困户摘掉了穷帽子，震动了大西北，引起了社会各界的关注。省军区、军分区、人武部的同志都说：这是由于地方党政机关领导有方、支持得力。
    地方党政机关到底是怎样支持的？我们带着这个问题走访了省委书记、省武委会主任李子奇。
    李子奇操着浓重的陕北口音高兴地说：“是他们支持了我呀！甘肃省是全国有名的老、少、边、穷地区。尤其这个‘穷’字，联合国都挂上了号。26个贫困县、18个干旱县，占全省多半。真使我这个书记食不甘味，寝不安席啊！穷则思变，改变甘肃贫困落后面貌必须调动千军万马、各行各业，这时我想到了全省的百万民兵和复退军人。所以，从1983年起，我就和省军区领导多次恳谈，结果我们想到一起了。”
    “看来李书记很善于用兵啊！”我们发出了由衷的感慨。李子奇宽厚地说：“不敢当。不过搞民兵工作我并不外行。解放战争时期，我在陕西的吴镇、安边（今定边）县担任过县大队政委。那时候，民兵既要参战支前，还要巩固后方，发展生产，是一支能劳善武的生力军。现在是和平建设时期，更有条件在振兴经济上大显身手。所以，我们从4年前就开始抓民兵工作指导思想的转变，由上级督促去扶贫，转变为自觉去扶贫；由怕扶贫没效果难下台，转变为不帮助群众脱贫不罢休。到前年底，人武系统共扶持起‘两户一体’19万个，涌现出了助民致富的好政委符歧圣等一大批先进典型。这样一来，锻炼了队伍，积累了经验。怎样更好地发挥这支生力军的作用，打好扶贫的纵深仗？我们从去年开始考虑这个问题。”
    这时，李子奇取出一摞材料，神采飞扬地说：“去年初，平凉军分区主动向地委、行署承包扶贫任务，我们认为这是一个创举，很快在全省推广开来。全省人武部门共承包扶持1.6万多个贫困户，民兵、退伍军人承包扶持1.8万多个贫困户，3年内分批脱贫。这可是个硬仗啊！共同的任务把我们紧紧地联在一起了。我们实行了‘四个统一’：统一制定脱贫规划，统一调拨扶贫资金，统一脱贫标准，统一检查验收。到年底，人武部门直接包扶的贫困户脱贫5100多户，民兵、退伍军人包扶的贫困户有6600多户脱贫，占承包总数的1/3。为了保证人武部门和民兵的‘包扶’任务如期完成，我们省委、省政府、省军区在平凉联合召开了人武系统扶贫经验交流会，并通过各种新闻媒介，宣传人武部门扶贫济困的事迹和经验，引起了地方各系统乃至社会各界的轰动和反思：人武系统能在这么短时间拿出令人瞩目而又实实在在的成果，我们怎么办？目前，一种跨系统的竞赛与协作正在逐步兴起。我坚信，有党政军各部门的齐心协力，一定能够顺利实现省委制定的在‘七五’时期基本解决贫困地区农民温饱问题的目标。”
    告别了李子奇，他那自豪、坚定的话语还在耳边萦绕：“扶贫济困任务重，我有百万生力军。他们的贡献将载入甘肃经济振兴史。”
〖-ZW/正文〗
