〖ZQ/总期〗10739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生之路的六个路标
    人生之路的第一个路标写着：耐力。除才智、闯劲和勇气外，你还必须以顽强的耐力对付生活中遇到的各种坎坷、障碍。
    第二个路标上写着：体谅。对人体贴入微，宽宏大量，这种美德是无价之宝。
    第三个路标是：独创。不满足于现状是建立一个新世界的必要条件，要紧的是“不满足”的内容。
    第四个路标是：热情。这是通往成功之路的一个秘诀。
    第五个路标是：自制。一个在各方面都分散自己精力的人，是不会有什么创造性的。
    人生之路的第六个路标上写着：正直。正直与廉洁相通，与始终不渝地坚持真理、忠实于信仰紧密相连，它是建立生活大厦的坚实基础。
    （《解放日报》5.19）
    我国现代第一个三部曲是什么？
    一些有关中国现代文学的著作中，多把茅盾的《蚀》三部曲（《幻灭》、《动摇》、《追求》）说成是我国现代文学史上的第一个三部曲。其实，这与史实不符。
    茅盾的《蚀》三部曲创作于1927年9月至1928年6月。而据江苏人民出版社出版的《郭沫若年谱》载：郭沫若的《漂流三部曲》（《歧路》、《炼狱》、《十字架》）创作于1924年2月至3月。这就表明，在我国现代文学史上第一个运用三部曲这种形式的不是茅盾，而是郭沫若；第一个三部曲不是《蚀》三部曲，而是《漂流三部曲》。
    （《宁夏日报》5.11）
    长征中，彭德怀决定把重病的周恩来抬出草地
    长征后期，过草地出发时，周恩来、王稼祥同志病倒在三军团。尤其是周恩来同志，发了几天高烧，五六天没有吃什么东西，身体非常虚弱。彭德怀和军团政委李富春同志都为此焦急万分。彭德怀同志经慎重考虑，斩钉截铁地命令：“抬。”然而，长征以来，缺粮少盐，风餐露宿，人人骨瘦如柴，疲惫不堪，轻装过草地尚且不容易，抬着担架就更难了。但彭德怀同志说，恩来等中央领导同志是中国革命最可宝贵的财富，有天大的困难，也要把他们抬出草地。宁可把装备丢掉一些，也要保证中央领导同志的安全。最后，部队从迫击炮连抽出几十个人组成担架队，把带不走的炮埋掉，担架队分成几个组，抬着周恩来、王稼祥同志，向草地进发。
    （《中国地质报》5.18）
    天有多高？地有多厚？
    目前，人类已观察到30个象银河这样的星系，查清3000多个星团，能看到的“太阳”有10万亿颗，最远的距地球约200亿光年，这200亿光年，就是现在人类知道的“天的高度”。
    经科学家测试：人站在地球上的位置不同，厚度也不同。若站在极地（南北极），地球的厚度是12714公里，若站在赤道，地球的厚度是12757公里。
    （《重庆晚报》5.16）
    原属无名“小辈”的“第三代”水果
    最早为人类认识的水果如苹果、梨、桃、桔子等被称为“第一代”水果；比第一代果实略小，利用稍迟的猕猴桃、罗汉果、草莓、山楂等则称为“第二代”水果。近两年来被人们发现和利用的沙棘、野蔷蔽、白茨、越桔等一大批植物小果实，原属无名“小辈”，然而，人们发现这些果实含有较高的维生素、氨基酸、微量元素等，其营养价值是“第一代”或“第二代”水果的几倍至几十倍，因而越来越被人们重视，并将它们称为“第三代”水果。
    近几年来，国际市场对“第三代”水果的需求量逐年增大，现在，国内市场的需求量也有猛增趋势。在“第三代”水果野生资源十分丰富的山区，如能及时采摘或加工成系列产品，再在条件允许的地区，因地制宜，有目的地培养出一两个优良品种基地，这对山区经济的发展是很有益的。
    （《科技日报》5.21）
    儿童心理专家谈超常儿童的教育问题
    中国科学院心理所副研究员、儿童心理专家查子秀，负责一项已进行了8年之久的全国超常儿童的调查和追踪工作。发现绝大部分超常儿童发展是健康的，多数家长对孩子的要求也是严格的，希望孩子和普通儿童一样，而不应特殊。但是，在超常儿童的教育方面，一些家长不从发展孩子的思维能力着眼，而去超越孩子的承受能力，拼命灌输书本知识，让他们死记硬背。个别家长不从孩子特长出发因势利导，而按自己主观愿望去塑造孩子。有些家长不是要求孩子首先打好基础，全面扎实地掌握好系统知识，而是只要求他们在有专长的方面下功夫，甚至为此和学校发生分歧。个别家长甚至把孩子的优异智能视为炫耀和谋利的资本。查子秀说，超常儿童的自然素质优异，只为他们超常的发展提供了可能性，智力和成就不完全相等。不少超常儿童长大后并无成就。影响他们有成就的因素不是智力因素，而是诸自信心、求知欲、坚持性等非智力因素。超常儿童从小记东西比同龄孩子快，如不加引导，他们会以为自己学什么都是轻而易举的，发展下去，怕苦、懒散、马虎等非智力消极因素的滋长将阻碍他们成长。总之，超常儿童良好的个性品德的形成，对他们将来成才是至关重要的。
    （《健康报》5.24）
    用篮球训练特种部队
    意大利国民警卫队的特种部队为了使队员适应沉重而憋气的防毒服装，特意让队员们穿上制服打篮球，这样不仅可以使队员们训练不感到枯燥，而且还能尽快地适应这种特制服装。
    （《生活报》5.10）
〖-ZW/正文〗
