〖ZQ/总期〗10739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部业务素质亟待提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田承启〖HH/换行〗DW：济南军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我们采用闭卷测验的方法，对某团36名机关干部进行了一次业务考核。试题包括军事、政治、后勤工作常识，公文格式等内容。评卷结果，及格率只有41.7％。有20名同志（含5名政工干部）不知道政治工作的基本原则，有16名同志起草公文格式有错误，有的甚至闹出笑话。
    应考的36名干部中，大专毕业的9人，中专毕业的16人，高中毕业的11人。其中还有16人参加了高等教育自学考试。从文凭上看，这些同志可谓接近“知识化”的要求了。但为何业务素质不高呢？调查中发现：一是领导对机关的业务建设重视不够。精简整编中机关干部队伍变动较大，领导没有及时对新调进的机关干部进行专业知识教育。二是精简整编后，机关编制压缩了，而工作量没有减少，工作效率没有提高，机关干部常陷于忙乱之中，业务学习挂了空档。三是不少同志求文凭心切，轻视本职业务的钻研。结果文凭虽然到手，业务水平却无明显提高。四是干部考核制度不健全。特别是对于干部工作才能的考察常常不够重视，机关干部钻研业务的积极性也就不能发挥出来。四是忽视了对院校毕业干部的再教育。院校毕业干部需要部队工作的实践，在院校学到的知识也要不断地更新充实。而有些院校毕业的干部抱着文凭吃老本，没有潜心钻研本职业务。在这方面，领导对他们的帮助教育也不够。
    团机关是基层建设的一线指挥部。机关干部业务素质的好差，直接影响基层建设的质量。因此，必须采取有效措施，提高机关干部的业务素质，以适应基层建设的需要。
    济南军区某部由 承启
〖-ZW/正文〗
