〖ZQ/总期〗10739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远设目标近铺台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区第一通信总站管理院校毕业干部的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余昌报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区第一通信总站在帮助院校毕业干部设计总体目标的前提下，再分层次目标，循序渐进地培养，提高他们的管理能力。
    他们把院校毕业干部的总体目标规定为：具有良好的政治思想素质，精通本职专业技术，成为合格的指挥员，而把培养良好的政治思想素质作为首要的基本目标来抓。他们经常进行共产主义理想和我军艰苦奋斗的光荣传统教育，请战斗英雄安忠文等来站作报告，组织“老基层”言传身教，努力培养其钻研本职工作，自觉为国防通信事业献身的观念。
    许多院校毕业干部到了部队后，感到在校学习的专业理论一时难以消化到实际工作中去。针对这些实际，总站有步骤地提高他们的三个工作能力：第一步提高实际操作能力，第二步提高实际检修能力，第三步提高应变能力。要求两年内大专生要考上一级技术能手，中专生要考上二级技术能手。从而使院校毕业干部的专业技术水平循序渐进，一般经过半年到一年的工作实践，就能单独值班，处理各种复杂的技术问题。
    同时，他们根据部队需要，对院校毕业干部有选择地进行定向培养。院校毕业干部工作一年后，司令部和政治处下到营连逐个考核，广泛听取领导、群众和本人的意见，根据他们的特长，实行归口培训锻炼，锻炼时间一般为半年，能胜任的下命令，不能胜任的就回到分队继续做技术工作。1984年以来，该站先后确定了53名院校毕业干部到适当岗位见习锻炼，其中有23名被提拔到营连位置上任职。为了尽快提高其管理能力，总站组织他们学习微机、程控交换等现代通信技术和领导科学基础理论，帮助他们总结经验教训。让他们在实际工作中得到锻炼和提高，从而促使院校毕业干部尽快成长。
〖-ZW/正文〗
