〖ZQ/总期〗10739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗派优秀干部下去帮后进连队解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师机关抓基层的一种做法受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯连旗赵海山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯连旗、赵海山报道：今年初以来，沈阳军区某师选用强将，调动精兵，派优秀机关干部深入基层，帮助后进连队解难题，收到明显成效。他们的经验被全军基层政工会推广。5月份，又一批优秀机关干部沉到基层帮助后进连队赶队。
    这个师的领导认为，衡量基层建设的好差，要注重整体效益，既要看先进的水平，又要看后进的程度，后进的问题不解决，对整个基层建设的影响极大，帮后进与抓先进同等重要，甚至能起到抓先进所起不到的作用。选用强将谋高略，运用精兵攻堡垒。这是师党委去年底提出的要求。年初，师党委对机关干部进行考查摸底，从中选拔出18名有基层经验，能文善武的机关干部，军政搭配分成6个帮后进工作组，并进行抓基层帮后进专题集训。
    这批帮后进的工作组深入连队，工作开展得扎扎实实。他们认真帮助后进连队分析后进原因，抓住主要矛盾，帮到点子上。某团有一个连军政主官团结不好，连队上下疙疙瘩瘩，问题长期得不到解决。师政治部李主任带领工作组经过一个星期的调查了解，找到了症结，接连召开了几次民主生活会，使军政主官认识到自己的问题，并进行了诚恳的思想交流。军政主官交心后，主动整治了连队存在的23个遗留问题，使连队面貌很快发生变化。工作组还帮助一些后进连队初步解决了支部管不了干部、官兵关系较紧张等难题。师后勤部工作组下基层，当场了解情况，当场解决问题，今年以来为后进连队和边远分散连队解决了100多件“挠头事”，深受干部战士欢迎。基层干部反映说：“这样的工作组我们欢迎多来。”
〖-ZW/正文〗
