〖ZQ/总期〗10739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森林武装警察被誉为“灭火神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当大兴安岭发生特大火灾后，他们携带机械化灭火具，从黑龙江、吉林、内蒙古等地昼夜兼程赶到灾区迅速投入战斗。5月20日在西林吉至漠河村32公里处，记者看到，当一阵大风卷着烈焰扑进原始森林时，配属给某地炮旅的吉林森警总队，主动请战。100人组成的突击队携带78台风力灭火器，最先冲人火海，打住了这股扑进原始森林的大火。
    “灭火神”之所以神，是因为有一批在火线上指挥出色的领导干部。在西部火区，有一股大火突破隔离带窜进原始森林。某森警副总队长朴中赫，尾随火头侦察了火势后，带领战士冲入火海，侧翼分割，很快扑灭了这股火。5月18日，在塔河三支线19公里处，记者看到在山上扑火的塔河森警大队空运扑火中队的队伍中，有一个用一只胳膊操作风力灭火器的领导干部。他的另一只胳膊被大火烧倒的树木砸伤了。这些领导干部身先士卒的形象给记者留下了很深的印象。
〖-ZW/正文〗
