〖ZQ/总期〗10739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军首次开展南中国海水文气象调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标韩军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水文气象调查/南中国海/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江汝标、韩军报道：海军首次开展南中国海海洋水文气象资料调查，为开发利用海洋资源和加强海上战场建设提供了科学依据。
    据统计，截至5月下旬，参加调查的船队共航行7300多海里，调查海域60万平方公里，完成调查断面14条，测站68个，共取得水下300米内11个层次的连续和大面积观测资料14万余组，从而填补了我国在南中国海实测资料的空白。
    浩瀚深邃的南中国海，是资源丰富的“水下金库”。运用多种手段对该海域进行一次实地调查，查清其海流、水温、盐度、密度、声速等海洋要素的变化情况，是开发利用海洋资源、加强海上战场建设的迫切要求。今年3月，南海舰队组织调查船队首次开赴南中国海区。指战员们在人员少、任务重、危险性大的情况下，克服了水深、浪大、航程远等困难，战胜了晕船、呕吐和40℃以上的高温，以顽强的毅力，撷取了一组组宝贵数据，提前完成了首次大面积、大深度、多层次、多项目的海洋调查任务。
〖-ZW/正文〗
