〖ZQ/总期〗10739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快解除报道高指标对我们的压力！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是某部的一名新闻干事，来信向你们诉说一下部队新闻报道人员的苦衷，并希望能得到你们的重视。今年1月上旬，我去集团军参加新闻工作会议，会上，给各师下达了今年的见报指标：大军区报纸上稿不能少于100篇（其中头条或要闻不少于20篇）；中央级报纸、电台上稿40篇（其中头条或要闻不少于5篇）。
    上面如此“高压”，下面有何良策？笔者趁开会之机，询问了兄弟师（旅）级单位的政治部主任。为了在各单位的攀比之中不居后进，他们八仙过海，各显神通。有的提出要抽调部分干部战士专职写稿；有的规定到报社送稿件差旅费优先报销；有的提出凡在大军区报纸见稿3篇或在军报见稿1篇者就给记功。有些单位甚至下发“红头文件”，规定“凡在军区报纸上稿一篇，发给奖金10元，每在军报上稿一篇发给奖金20元。”
    为了超额完成见报指标，一些报道人员不是根据实际工作写稿，而是挖空心思造“新闻”。更有甚者，个别人为上稿到处拉关系，走后门，求照顾。有的在编辑部一蹲就是个把月，为了一篇稿子见报，不惜花去几百元差旅费。在新闻报道工作中制订不切实际的高指标，实在有百害而无一利。为此，借贵报一角呼吁：建议有关部门尽快解除报道高指标对我们的压力！
    某部新闻干事 达飞
〖-ZW/正文〗
