〖ZQ/总期〗10739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真奇怪：病人家属要给医护人员发奖金 也不怪：白衣战士为患者解除18年病痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高智勇张文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编缉同志：
    我院有条家喻户晓的新闻：最近，一位患者家属拿着600元钱，恳切地要求院领导给五官科医护人员发奖金，以感谢他们治好了她儿子拖了18年的顽疾。院领导谢绝了她的好意。没想到第二天，她又跑到办公室找我，并含着热泪说：“同志，听说你是写报道的，我想请你替我给解放军报社写封信，问问报社要出多少钱才能登报，出多少钱都行。我要登报表扬救我儿子的军医。”我再次被这位普通妇女的真诚所感动，终于答应了她的要求。现将她口述的记录寄给贵报，以遂这位妇女的心愿。
    南京军区福州总医院政治部 高智勇
    《解放军报》编辑部：
    我叫张文华，是福建永安铁路退休工人。我21岁的小儿子马勇，从小呼吸、吐痰都不能由鼻腔经过，连嗅觉也没有。记得1969年冬天，一家大医院为马勇做气管切开手术，在他的咽喉上插了一根代替气管的金属管子，但病并没有根除。为了给孩子看病，我们先后求过十几家医院，花去10000多元钱，但都没能治好。那根金属管子在我儿子咽部“戴”了整整18个春秋。单位里把他列入残疾人之册，他入学、工作都因此受到影响，性格也变得十分孤癖。
    去年8月，我抱着一线希望，给南京军区福州总医院五官科写了封求医信，没想到这个科的袁友文主任很快就热情复信，让我带着儿子前去住院治疗。马勇入院后，五官科上上下下非常重视，先后3次为他会诊。后来确诊为左后鼻孔先天性骨性闭锁，右鼻后鼻孔及咽部后天疤痕闭锁。听说他们科还从来没有碰到过这么难治的病。但医生们没打退堂鼓，他们查阅国内外的有关资料，反复研究病情，决心闯一闯这个难关，尽最大努力为我儿恢复鼻腔、咽腔功能。经过充分的准备后，医生们终于制订出最佳手术方案――从腭部进路施行手术，即从口腔进路，这样离病灶区近，术后疤痕看不见，但手术视野小，难度极大。医护人员知难而进，经过6个小时的手术，终于获得成功。当我儿子第一次在公园闻到花香时，他高兴地说：“妈妈，我再也不是残疾人了！”
    编辑同志，您说我们一家能不感谢解放军吗？我们要给五官科的同志送奖金，可他们说解放军不能这么做。那总得让我们全家表达谢意吧，我想把心里话登在你们的报上，让全国人民都晓得解放军真了不起！ 张文华
〖-ZW/正文〗
