〖ZQ/总期〗10739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报道指标应当取消〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尽快解除报道高指标对我们的压力！”达飞的来信，说出了部队许多新闻报道人员的愿望，建议部队有关领导读一读这封信。
    据笔者所知，以种种形式制订报道指标的，远不止达飞所在的一个单位。报道本是工作的反映，两者的关系应当是“工作――报道――工作”。有些单位年初就把本年度的见报指标确定下来；某项工作还没开始做，就张罗着写多少篇稿子。这样做，实际是颠倒了工作与报道的关系。
    报道高指标所造成的危害是显而易见的。有的单位和某些新闻干事为了完成见报指标，单纯地求篇数、争头条，挖空心思地想点子、找窍门。于是，一些不正常的做法便应运而生。
    一曰“人海战术”。违反编制法规，层层设立报道组，建立庞大的报道队伍，明曰“业余”，实则专业。
    二曰“滥施奖励”。有的规定在军报上稿一篇，就给记三等功一次；有的规定谁上了稿，除稿酬外，还发给相应奖金；还有的大肆发放奖品，开一个报道会要花费几万元。
    三曰“虚假浮夸”。为了稿件能见报，扭角度，掺水分，打马虎眼，甚至夸大拔高，无中生有，向壁虚构。
    四曰“频频送稿”。有的单位不惜花费大量差旅费，让报道人员千里迢迢到编辑部送稿。有的象走马灯似的轮番派人跑，有的报道员一年跑若干趟，有的干脆在报社招待所或附近旅馆包下房间，设立“常驻大使”。
    五曰“乱拉关系”。有的以战友、同乡、同学、老单位等种种名义，与报社工作人员拉近乎；个别单位甚至批给报道人员钱或物，让其给报社少数编辑送礼。
    凡此种种，不仅造成极大的人力、物力和财力浪费，严重影响了新闻报道队伍的思想作风建设，其影响所及，也败坏了党风和部队的风气，并严重损害了党报的声誉。
    报道高指标的出现，一方面同某些领导机关片面地以见报篇数来衡量一个单位为工作有关；另一个原因，是某些领导同志片面地认为见报、见头条越多，越能显示本单位工作有成绩，自己领导有方。说到底，是见报得彩的思想在作怪。所以，要取消报道高指标，关键在于各级领导要带头摆正工作与报道的关系，把新闻报道放在一个适当的位置上。
    最近，北京军区政治部决定停止执行《新闻报道工作评比标准及办法》。这种求实的精神，很值得那些至今仍在实行报道高指标的单位效仿。
〖-ZW/正文〗
