〖ZQ/总期〗10739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“战争之神”敢于“刺刀见红”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄神炮连打出国威军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年来战果赫赫，自己无一阵亡，创造了老山战场以小代价换取大战果的范例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实，滑膛炮连和步兵一起配属在阵地前沿，最近的炮位距敌前沿仅百米，是和敌前沿炮兵“白刃格斗”的。连队刚到前沿时，我炮阵地暴露在敌人三面炮兵火力的眼皮下，炮位和人员不用望远镜都能看得一清二楚，太危险。上级为稳定防御，保证前沿炮兵安全，在敌炮击时不允许出来打炮。可连长一听敌人炮响就来火，最后干脆把电话打到了指挥所：“我们凭什么光挨打不能动，只照顾我们的安全，干脆把我们撤下去算了。”
    不久，上级不仅赋予了连队自己根据敌情组织炮击的指挥权，而且还批准了他们进一步向前调整炮位的请求。当连队利用夜色的掩护，冒雨把火炮分解开，一件件扛到步兵的堑壕里装好时，他们距离敌人仅有80米远了。就是这门插入敌人眼睛里的尖刀炮，仅在去年10月14日两个小时的战斗中，就一口气摧毁敌各种工事、火力点11个，观察所1个，毙伤敌人多名，威震敌胆。
    一年来，“战争之神”拚刺刀战果赫赫：他们抗住了敌人数千发炮弹的轰击，执行300余次射击任务，歼敌数百名，摧毁敌人炮8门、各种机枪56挺、工事和屯兵洞181个、观察所2个、弹药库2座、仓库1座，有力地保证了前沿步兵作战的胜利。
    当然，这个敢于“刺刀见红”的炮兵连队并不是光靠勇敢取胜的。记者听到的“引蛇出洞”、“拦头截尾”、“欲擒故纵”、“守株待免”等许多令人拍案叫绝的战斗故事，无不体现出他们的机智。尤其令人难以置信的是：在全连每个炮位都被敌人炮火炸坏过一二十次的情况下，尽管有的战士耳朵鼻子被震出了血，被打红的炮管烫伤了手，但全连没有牺牲一个人。他们靠机动灵活的战术和“宁可挖工事累死，也不叫炮弹炸死”的辛劳，创造了老山战场以小的代价换取大的战果的成功范例，中央军委授予的那面“英雄神炮连”的光荣锦旗，他们是受之无愧的。
〖-ZW/正文〗
