〖ZQ/总期〗10739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要害是回避越南从柬撤军问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评阮文灵的莫斯科之行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南领导人阮文灵已结束了他上台以来对苏联的第一次访问。在莫斯科期间，苏联领导人同阮文灵一行举行了会谈，其中讨论柬埔寨问题和东南亚局势“占了重要位置”。那么，苏越双方究竟准备怎样来解决柬埔寨问题和缓和东南亚紧张局势呢？分析一下双方发表的联合声明，再看看双方的所作所为，人们就不难找到答案。
    在这个联合声明中，苏越首先强调“支持”韩桑林政权的“民族和解方针”，说什么实现这一方针将“符合柬埔寨人民的切身利益”，“有助恢复柬埔寨的和平”。他们标榜的所谓柬埔寨“民族和解方针”真正含义是什么呢？用苏越领导人的话来说，就是要“逐步而坚决地摆脱”和从“政治与军事组织”上“消灭”民柬国民军这支爱国武装力量，而同其他任何集团进行“接触”与“和解”。这种“和解”方针，除了暴露霸权主义对民柬国民军这支爱国武装力量的极端仇视外，到底对他们又能帮多少忙呢！铁的事实已经反复证明：莫斯科出钱出枪，河内出兵出马，打了8年多，民柬国民军不仅没有被消灭，相反是更加强大了。如今，这支实力最强的民柬爱国武装力量扎根于柬埔寨广大人民中间，驰骋于柬埔寨各个战区，打得越南侵略军死伤惨重。道理很简单，这支民柬爱国武装力量，并非是苏越领导人宣布予以“消灭”就不复存在的。苏越宣称的这种“民族和解”方针，包藏着一个阴险的目的，就是企图分裂和破坏民柬三方爱国武装力量的团结。但是，这种阴谋诡计是不可能得逞的。
    苏越在联合声明中表示，愿意“寻求用政治方法解决柬埔寨问题的国际方面的途径”，其条件是要给金边政权“在联合国和其他国际组织中以合法地位”。试问，要是满足这样的条件，那还需国际社会寻找什么“途径”来“用政治方法解决柬埔寨问题”吗？很显然，苏越只是迫于国际正义力量的压力，把“政治解决”柬埔寨问题当作口号，来蒙骗国际舆论。然而，这是徒劳的。全世界一切主持正义的国家过去没有，今天也决不会承认越南对柬埔寨享有霸权地位的“现实”；联合国大会过去没有，今天也决不会给金边政权发放“合法地位”的准许证。莫斯科和河内提出这样蛮横条件和无理要求，只能使他们自己在国际上更加孤立。
    苏越领导人侈谈什么“解决柬埔寨问题”，但却竭力回避问题的要害，只字不谈越南从柬全部撤军。这绝不是一时的疏漏。任何正视事实的人都可以看到，柬埔寨问题的产生和存在，是由于越南对柬埔寨的武装侵略和驻扎军队造成的。这比一个国家的内政问题严重得多，因为它严重违背了国际关系的基本准则和联合国的根本宗旨。要合理公正地解决柬埔寨问题，不可能有别的办法，而只能是越南必须执行历届联大通过的决议，无条件尽快从柬全部撤军，停止干涉柬埔寨内部事务，为柬埔寨人民自己解决内部问题提供基础。苏越新领导人的首次会晤，人们本来期待他们能用“新的思维”来纠正以往的错误，公正合理地解决柬埔寨问题。可是令人遗憾得很，莫斯科和河内仍然无意从老路走出一步。坦率地说，离开越南尽快从柬全部撤军这个实质性问题来谈论解决柬埔寨问题，不是有意制造骗局，就是毫无实际意义的一种空谈。正象法新社指出的，尽管苏越领导人把“柬埔寨冲突列为会谈议程的重要项目”，但“没有取得什么新的成果”，使人们的“期望变失望”。
    在越南从柬撤军的问题上，苏联本来是能够而且应当有所作为的。因为如果不是苏联帮助越南，越南一天仗也打不下去。可是，人们没有看到苏联采取任何实际措施来促使越南撤军，看到的倒是这样一个事实：苏联新领导人上台后，苏联不仅没有减少反而增加了对越南的经济和军事援助，现已把这种援助数目从每年20亿美元一下子增加到40亿美元。据泰国武装部队最高司令部5月21日揭露，仅最近半年时间，苏联从海路就用28只船把成百上千吨作战物资运进柬埔寨，供越南侵略军继续强化侵柬战争和攻打泰国之用。莫斯科和河内对柬埔寨这个热点的真实立场和态度，岂不是昭然若揭！
〖-ZW/正文〗
