〖ZQ/总期〗10739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为何要理不要命？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年2月，红二六军团进入黔西北，连克数城后威逼重镇毕节。龟缩在城里的地主老财闻讯到处躲藏，当几个红军战士将一幢花园洋房团团围住时，却发现一个银须冉冉的老者正襟危坐于案前，若无其事地翻着一本厚厚的书。几个红军战士都觉得奇怪，对视了好一会儿，一个红军战士才发问：“喂，你是地主吗？”
    “是地主。”老者答道。
    “那你为什么没躲起来？”
    “我为什么要躲呢？”老者一边回答，一边指着书架上的几本马列著作和一些进步书刊说：“我是个相信马克思主义的地主，你们共产党、红军是讲马克思主义的，所以我用不着躲藏。”
    还有相信马克思主义的地主？！战士们更惊讶了，七嘴八舌地问：
    “我们共产党的政策是打倒土豪劣绅，是抗日反蒋，你赞成不？”
    “赞成，完全赞成。”
    “你不怕死吗？”一个小战士又问。
    老者站了起来，拂着胡须，一字一顿地答道：“我是要理不要命的人。”
    这个老者叫周素园，是个名望很高的绅士。他曾是满清末年的贡生，在北洋政府当过秘书长。后来跟随孙中山先生革命，当过贵州军政府总理，在国民革命中也算是位元老了。他一生历经沧桑，在旧官场中几经沉浮，弄得不知所措，当轰轰烈烈的大革命失败后，他闭门不出，冷静地思索着辛亥革命和1927年大革命失败的原因，博览群书，四处寻觅拯救民族危亡的道理。当红二六军团进到毕节期间，正是他如饥似渴地钻研马列主义，对很多问题感到津津有味又似是而非的时候。
    贺龙、王震得知这个情况后，立即来到老人的书房里，对着他圈圈点点的马列著作和他促膝谈心。老人愉快地接受了共产党的邀请，出任“贵州抗日救国军”司令，号召人们积极参加红军和抗日救国军。
    3月下旬，红军总部电令二六军团继续北上。贺龙、王震考虑到周老年满花甲，身体不好，行军有困难，就为他准备了一批黄金白银，安排他到香港暂做寓翁。然而周先生知道后找到贺龙，正色地请求说：“我虽是个年已花甲之人，但半个世纪以来一直没有找到光明，今天参加了红军，正是我一生最光荣的时刻，死也要死在红军队伍里。”
    何等气节，何等追求？！贺龙听了一拍大腿，激动地表示：“好！既然你这么坚决，我贺龙就是用八抬大轿也抬着你走。”就这样，这位“要理不要命”的老人便踏上了征程。
    他何以要理不要命？在毕节我又一次瞻仰他的故居，看到他生前的曾经沧海的阅历和苦读马列著作的精神，使我明白了，他是从这里找到了光明，坚定了共产主义信念，获得“要理不要命”的人生价值。人称“四十”为不惑之年，我看不见得，周老先生不就是花甲之年才真正不惑的吗？他那一本本读书笔记似乎在嘲弄当今某些既没有认真读过一本马列原著，还自诩为“时代人物”甚至“看破红尘”的人。“看破红尘”的人。
〖-ZW/正文〗
