〖ZQ/总期〗12288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵・知兵・爱兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某炮营教导员顾宝平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王浩钟曹霞富孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕中，某炮营教导员顾宝平集合全营点名。他手里没有花名册，身边没有手电筒。顾宝平从一连开始依次呼点，流畅、准确。
    看完电影，顾宝平给军医范修美一张纸条，上面写有6个战士的名字和一段话：“这些战士感冒了，你去巡诊一下，送点药去。”范军医感到奇怪：教导员刚休假回来，怎么知道的？说简单也简单，刚才看电影时，顾宝平听到几个战士的咳嗽声。
    全营战士的情况，顾宝平摸得熟透。他知道他们的年龄、脾气、爱好、家庭情况、说话的语调、走路的姿势。他说：“知兵贵在知心。只有时刻想着战士，知道战士在想什么，才能把经常性思想工作做好。”
    战士杨林杰的女友来队了，他却有空就往顾宝平宿舍跑。顾宝平寻思，小伙子看对象十天半月看不够，他为啥老往我这跑？十有八九是和姑娘闹了别扭，有话想对我说。一问，果然是姑娘嫌小伙子脸黑，小杨想请教导员去“开导开导”她。顾宝平去了。
    一天、顾宝平在路上碰见三连五班长史凯，平时见了面有说有笑的史凯，这回敬了个礼一声不吭就走了。顾宝平从他的脸上看出了他有心事：前几天三连团支部推荐党员发展对象，他排名靠前，可最后却没有他。他正为这事憋气呢。顾宝平找他一谈，他不好意思地说：“教导员，你真钻到我心里了，什么也瞒不了你。”
    顾宝平为什么能这样熟悉兵、了解兵？“天天在兵里面滚，就没有摸不透的兵。”顾宝平是在兵里面“滚”了18年多的老基层。到炮营当教导员3年，他和战士们一个饭桶里搅勺子，一块菜地里抡锄头，出操站前面，训练做示范，玩在一起，乐在一块。连队搞5公里越野，他一个连队一个连队跟着跑。到农场抢收麦子，战士们白天黑夜分两班倒，他一班连一班和战士们一块干，三天两夜没睡什么觉。
    马年除夕，雨“滴滴嗒嗒”下个不停。在山上站岗的一连战士葛彩民，听着远处传来的鞭炮声，一股思亲之情油然而生。临近半夜时，山间小路走来两个人、“谁？”“小葛，是我！”“教导员！啊，还有嫂子。”“想家了吧？我和你嫂子来陪你迎接羊年。”葛彩民一把攥住顾宝平湿漉漉的手，眼泪夺眶而出……
    顾宝平最知战士的心。这一夜，他和妻子看望了全营每个执勤的战士和干部。
    顾宝平对战士的脉搏摸得准，做思想工作也就能扎到“穴位”上。二连战士叶志群性格孤僻不合群。顾宝平了解到他父母不和，很少得到父母之爱，便多次劝慰他。有一天，顾宝平见他脸色阴沉，马上坐到他身边，和他谈心，谈着谈着，他“哇”地一声哭了，告诉顾宝平，他父亲又染上了赌博和其它恶习，家里闹得更不成样子了。顾宝平紧紧拉住叶志群的手：“这里就是你的家，你就是我的小弟弟。”他倾注满腔兄长情，和连队官兵一起抚慰叶志群那颗伤痛的心。逢年过节，他请叶志群到家里做客。他还每月给叶志群父亲去两封信，苦口婆心劝导。叶志群的父亲终于改邪归正，家庭也和睦了。叶志群舒展了双眉。
    官心兵心，心心相印。让我们再录下去冬的两个小镜头：
    一连退伍老兵会餐，啤酒斟满了杯子，热菜上桌变凉了，战士们没有一个肯动筷子：等等我们教导员……老兵要上车走了，顾宝平前去送行，战士们一个个泣不成声：教导员，我们舍不得离开你啊……
〖-ZW/正文〗
