〖ZQ/总期〗12288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动中英关系的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛永兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应李鹏总理的邀请，英国首相约翰・梅杰将于9月2日至4日对中国进行为期3天的访问。这是梅杰自去年11月就任英国首相以来首次访华。访问期间，中英两国政府将正式签署《关于香港新机场建设及有关问题的谅解备忘录》。
    关于建设香港新机场的协议是中英双方经过9个月的会谈在今年7月草签的。这是中英两国政府互谅互让、协商合作的结果。梅杰首相说，这一新协议是对“香港充满信心的标志”，它将满足香港经济发展和财政的需要，并且驱散了笼罩在其他问题上的“乌云”。英国外交大臣道格拉斯・赫德强调，协议的草签对英中两国的合作起到了“新的推动作用”，表明双方对香港作为一个国际经济、金融和贸易中心充满信心。
    中英两国早在1954年就建立了外交关系。30多年来，两国关系不断发展，特别是1984年关于香港问题的联合声明签署以后，两国关系达到了新的高度。近两年，两国关系碰到了一些障碍，但去年以来，发生了积极的变化。
    首先，在经济贸易方面，据中方统计，1990年两国贸易额达到20.27亿美元，比上年增长了百分之十七点九，是1980年的2.65倍。1990年双边贸易中，英国对华出口额达13.84亿美元，比上年增长百分之二十七点七；中国对英出口额为6.43亿美元，比上年增长百分之十二。英国成为我国在西欧次于德国和法国的第3大贸易伙伴。
    据英国方面统计，今年1至6月，中英双边贸易额为4.78亿英镑（约合8亿美元），其中中国对英出口为3.2亿多英镑，比去年同期增加百分之二十。今年6月，中国赴欧洲采购团访英期间，同英国签订了成交总额达5.5亿美元的合同，其中包括价值一亿多美元的新疆独山子乙烯工程。
    与此同时，英国对华投资势头良好。据有关方面统计，自1979年至1990年9月底，中英双方已签署的合资、合作及独资企业或其他项目达106个，协议金额6.058亿美元，居欧洲各国在华投资之首。今年7月，英荷壳牌石油公司与中国方面就广东惠州石油化工合资项目达成协议，总投资额为25亿美元，是目前最大的中外合资项目。
    今年以来，两国的友好往来也比前两年有很大的增加。最近，中国两个赴欧采购团先后访英，受到了英国政府和工商贸易界人士的热情接待。英国外交大臣赫德和首相外事顾问柯利达爵士分别访问了中国。据悉，英中贸易四十八集团今年11月将组织一个由英工商界巨头参加的大型贸易团访华。
    两国之间的文化合作和科学技术交流也日趋活跃。最近，中国西藏歌舞团和大学生体育代表团等艺术、体育团体先后访英，受到热烈欢迎。今年7月，中英双方在伦敦举行会议回顾两国的科学技术合作之后签署会议纪要，表示要继续加强在这方面的合作。目前，中国在英国的留学生已有近4000人。英国各界人士到中国访问、考察和旅游的也日益增多。据中国国家旅游局的最新统计，今年1至4月，英国旅华人数达36400人，比去年同期增加百分之六十七点八。
    观察家们认为，随着梅杰首相此次访华和中英关于香港新机场协议的正式签署，两国关系将得到新的推动。
    （新华社伦敦9月1日电）
〖-ZW/正文〗
