〖ZQ/总期〗12288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部废除，对群众的罚款规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗安荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，空军驻云南边防某部取消了对群众实施罚款的有关规定。这一做法受到驻地村民的欢迎。
    过去，这个部队由于营院围墙年久失修，加上管理不善等原因，出现了多处倒塌。于是，附近群众纷纷越过“警戒线”，有的赶着牛羊马驴到营区内放牧；有些小商贩擅闯营区叫卖；有的到营区内捡破烂；还有些群众为了抄近路，在部队组织飞行训练时横穿道路等等。部队警卫连为加强营区管理，维护机场秩序，规定对私自越过“警戒线”的群众一律实行罚款。群众对此颇有意见。“八一”前夕，该部领导在走访驻地村镇时听到群众的反映，认为这不符合有关法规，也影响了军民关系，当即表示：废除罚款规定，责成警卫连将已罚的款额退还当事人。尔后，部队对倒塌的围墙进行了修补，并同驻地政府和村民委员会向群众宣传军事设施保护法。（罗安荣）
〖-ZW/正文〗
