〖ZQ/总期〗12288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某研究所结合业务做好经常性思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技人员一心干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陈德春、记者孙继炼报道：二炮某研究所组建仅4年，已取得58项重要科研成果，为加强部队现代化建设发挥了积极作用。这个所的科研人员说，这些成果的取得，重要原因之一是这里有一个干事业的好环境。
    经常性思想工作使这个所的工作环境得到优化。这个所的物质条件很差，只有一幢两层的平板简易办公楼，冬天冷得在室内要穿大衣，夏天热得象蒸笼。研究所政治部针对知识分子事业心强的特点，结合业务开展经常性思想工作。他们一方面请本所年龄大的知识分子回顾自己的成长道路，使大家悟出“梅花香自苦寒来”，艰苦环境出息人的道理；一方面宣传二炮科技系统英模的事迹，在全所开展“学英模思想，走英模道路，创英模业绩”的活动，使科技人员树立艰苦创业、献身二炮建设的思想。4年来，该所共分来35名大学本科生、硕士生、博士生，没有一人因条件艰苦调走的。相反，却有5名科研人员主动要求调入该所，不少高等院校纷纷委托他们代培研究生。
    在研究所，科研协调，成果评定，职称晋升，出国派遣，常常是最敏感的问题，也最容易引起思想波动。这个所经常性思想工作常常做在这些“节骨眼”上。他们注重搞好思想摸底，摸索思想变化规律，有针对性地进行思想教育，使全所至今没有在这些“节骨眼”上出现扯皮现象，全所上下形成了比干劲、比贡献、一心一意搞科研的风气。
〖-ZW/正文〗
