〖ZQ/总期〗12288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律帮我讲道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗首都12家新闻宣传单位共同举办普法5年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，妻子拿着刚做好的裙裤冲我嚷嚷。我接过来一看，的确令人哭笑不得，说它是裤子又太短，是裙子脚口又太窄，改也没法改。我对妻子说：“你是不是没和裁缝师傅讲清楚？”妻子说：“我也是怕老头不懂，还特地拿了件工艺考究的样品给他瞧，叫他完全照样做。这下好了，晚了一星期才取到货，还是这种东西。我要他赔布料，他说做了20多年衣服没这个先例……”
    听到这儿，我心里有了点谱。我揣着《经济合同法规实用大全》，带上那件裙裤及样品，找到那位老师傅。师傅姓宋，50开外年纪，他以为我要做衣服，满脸笑容地和我搭话。谈着谈着，他突然发现我不像来做衣服的，问我到底有什么事。我说：“宋师傅，您老迟早要吃官司的。”“我又没犯法！”“您犯了法。”我拿出合同法规大全，指着加工承揽合同的有关条款对他说：“您承揽了别人的加工活，就必须按合同规定的时间和质量要求交货。逾期交不了货或质量不合要求，就是违反合同法，定作人有权拒绝收货，承揽的人有赔偿损失的义务。”“我又没订过合同！”“口头协议也是合同，那叫口头合同，违反口头合同也要承担法律责任。”说着，我拿出那件裙裤和样品，说：“比如这件裙裤，您老晚交货一个星期，还没有按照这个样品的质量完成，这就违反了合同。”我停了停，和气地说：“要是打起官司来，您老是一定要败诉的。根据法律规定败诉的一方不但要赔偿损失，而且还要负担诉讼费。”
    老师傅看我谈得处处在理，连连点头称是，又端凳子，又递香烟，我索性同他谈起了合同全面履行的法律要求和不履行合同的法律后果。末了，我收起裙裤，和老师傅告别。老师傅一把夺过裙裤，诚恳地说：“我没做好裙裤，违法了，如果不赔偿，就又违法了。以前我是不懂法，现在懂了，就得依法办事。再说，今天你给我讲了这多道理，我还该付你学费才对。”
    3天后，妻子穿上满意的裙裤，高兴地对我说：“你普法学来的那点东西还真有用处。”
〖-ZW/正文〗
