〖ZQ/总期〗12288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽灾区中小学全部按时开学
    安徽省受灾的2万多所中小学9月1日全部按时开学，特重灾区的183万中小学生如数入学。（据新华社）
    全国政协视察团肯定新疆生产建设兵团成就
    全国政协赴新疆视察团在新疆进行了为期10天的视察后认为，新疆生产建设兵团自成立以来的近40年中，在自治区党委的领导下，忠实地执行“屯垦戍边”的任务，现已成为新疆经济建设，民族团结，社会安定，巩固边防、维护祖国统一的重要力量。（据新华社）
    苏乌兹别克和吉尔吉斯共和国宣布独立
    苏联中亚细亚地区的乌兹别克和吉尔吉斯两个加盟共和国8月31日宣布独立。乌兹别克总统卡里莫夫在议会发表讲话时说，乌兹别克没有放弃签署联盟条约的主张，但是联盟必须具有邦联的性质。吉尔吉斯总统阿卡耶夫在议会发表讲话时表示赞同建立英联邦或欧洲经济共同体类型的邦联。
    迄今，苏联原有的15个加盟共和国中已有10个宣布独立。（据新华社）
    苏联总统任命四位新的军事领导人
    据塔斯社报道，苏联总统戈尔巴乔夫8月31日任命了四位新的军事领导人。根据他的命令，弗拉基米尔・谢苗诺夫上将为苏联国防部副部长兼陆军总司令，维克托・普鲁德尼科夫空军上将为苏联国防部副部长兼国土防空军总司令，彼得・杰伊涅金空军上将为苏联国防部副部长兼空军总司令，叶夫根尼・波得科尔津中将为空降兵司令。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
