〖ZQ/总期〗12288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军改进夜视装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺/朱保伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军装备/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军的夜视装备在海湾战争中发挥了较好的作用。但是，也暴露了一些缺点和不足，如装配在M1A1型主战坦克上的热模夜间瞄准器通过一个固定的狭窄放大弧摄取图像，没有可供坦克指挥员单独使用的热模夜间瞄准器，而只能借助安装在坦克上的基本瞄准器的光线延伸发现前方目标。而AH―64“阿帕奇”直升机驾驶员长时间配戴笨重的I型头盔夜视镜感到很难受；飞机在战场上作超低空飞行时，扑面而来的沙尘会使头盔夜视镜上的图像模糊不清；I型夜视镜只能提供图像，缺少附加的诸如目标的航向、高度和速度等方面的飞行数据标志；而且这种夜视镜的使用还有赖于目标周围的光亮，但浩渺的沙漠往往没有足够的光亮。
    针对上述问题，海湾战争后，美国立即对其夜视设备进行了改进。最新式的M1A2型主战坦克在自动装弹机舱口前方的顶部装配了可供坦克指挥员专门使用的热模夜间瞄准器，从而使坦克指挥员无须移动头部就能做360度的全方位扫描，并迅速向炮手报告目标，然后重新寻找新的目标。改进后的I型夜视镜从飞行员的头盔移置飞机的头部，驾驶员坐在离机尾2米多远的座位上即可得到由夜视系统单目镜映现的图像。此外，美国已开始研制装备更先进的夜视设备的“科曼契”式攻击侦察两用直升机，飞机上的自动目标探测标识系统和夜视地标领航系统，使飞机可以对其作战区域进行快速的“双带扫描”――对前方紧急地带从左至右扫描，对更远距离的地带从右至左扫描。当飞机后方遇到威胁时，自动目标标识系统就会先行辨别目标，并提示飞行员去摧毁它。预计这种飞机将从1998年底投入使用。
    鉴于开发和研究夜视技术代价高昂等因素，西方一些分析家认为，大规模研制夜视装备“既不值得，也没有必要”。（张顺、朱保伟）
    图为哈里亚GR7型侦察机飞行员所戴的图像增强夜视镜。（照片）
〖-ZW/正文〗
