〖ZQ/总期〗12288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强现代条件下夜战训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平黄剑明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部探索战胜敌夜视器材办法
    本报讯 陈柯平报道：繁星闪烁，蝉唱蛙鸣。沉睡的山岳丛林地里突然枪炮声爆炸声大作，使用红外瞄准镜、夜视仪的“蓝军”，在突如其来的“红军”面前负隅顽抗，随即一场夜战对抗演练打响。这是笔者8月10日凌晨在广州军区某部队夜训场目睹的情景。
    7月份以来，这个部队领导深入夜训场，组织部队分析夜战资料，研究夜视器材特点，明确了各兵种、各个训练课目的夜训时间、内容，编写了夜训教案。
    在夜视器材高度发展的现代战争中如何克敌制胜，是他们在夜训中研究的重要课题。经过反复研究探讨：他们采取了一些有效对策。如在战术上隐真示假，声东击西；在技术上严密伪装，巧妙利用地形地物，利用雨、雾等复杂气象条件，隐蔽接敌，出其不意等。目前，该部队各兵种分队都按“夜训纲目”，展开了以同夜视器材作斗争为前提的夜训。
    某团苦练复杂条件下夜战本领
    本报讯 黄剑明报道：8月14日夜，江南某地，暴雨阵阵，南京军区某团冒雨进行的夜间战术技术课目考核结果表明，全团85％以上官兵掌握了夜间复杂气候条件下的作战本领。
    今年开训后，这个团对夜训时间、人员、内容、手段等作了认真安排。团里规定了周有夜训日，月有夜训周的计划，4月份以来，团首长机关和连队平均落实夜训时间110多小时，完成了规定的夜训时间；在训练内容上，编写了一套20余万字的夜训教材，自制了一套教学幻灯片和录相片；同时，他们还狠抓夜训保障工作，投资2万多元，革新和自制夜训器材27种300余件，使夜训保障设施齐全配套。
    为使夜训适应现代战争中夜战的特点，他们还组织官兵剖析近几年世界上发生的局部战争中夜战战例，请军内外专家讲解夜视器材在现代夜战中的重要地位和作用，强化战士的夜战意识。现在，所有的战斗班都掌握20多种与夜视器材作斗争的本领。
〖-ZW/正文〗
