〖ZQ/总期〗12288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区油料系统靠政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技节油成果大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭英杰/张弛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技节油〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员彭英杰、记者张弛报道：31岁的驾驶员杨和平用一块废罐头盒铁片“换”了一个“节油标兵”的荣誉。他的这个5分钱硬币大小的锯齿形破铁片被称为“锯形紊流节油片”，使得全连节油率为此提高22％。
    然而，杨和平的这项革新在兰州军区节油成果展中还摆不上台面。有关部门称，报来的群众性技术革新成果有592项，“太多了，摆不下”。
    这种依靠科技节油的积极性源于一项政策改革。1986年起，兰州军区全面推行油料指标包干责任制，包括制订标准节油的数值、强制实行实物预扣等，从而“逼迫”人们从技术革新中找出路。80％的团以上单位成立了节油技术革新小组。5月上旬，某集团军在平凉、张掖两地分片组织汽车节油竞赛，科技成果显示了威力：安装节油器的车辆比没有安装节油器的车辆，节油率最少提高了6％。目前，兰州军区已在70％的车辆中普及了节油技术成果，开发新技术73项。
    早些时候，记者从兰州军区节油工作会上获悉，“七五”期间，全区依靠节油技术改造和推广国内外节油新技术而取得的效益占节油总数的77％。
〖-ZW/正文〗
