〖ZQ/总期〗12288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪涝灾区群众通过亲身经历得出一个共同结论――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“还是共产党好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗洪救灾感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏季，中国一些地区发生特大洪涝灾害。艰苦卓绝、轰轰烈烈的抗洪救灾斗争已经持续几十天了。几十天来，人们在中国这片古老大地上看到了严重的灾害，更看到了中国共产党的力量。
    在这些日子里，中国共产党把全国人民紧紧地凝聚在一起，万众一心，克服了一个又一个困难，夺得了抗洪斗争的一个又一个胜利。经过这一考验，中国人民更加坚信中国共产党是全心全意为人民谋利益的，是中国社会主义事业的坚强领导核心，是中国各族人民的中流砥柱。
    “还是共产党好！”这是记者在灾区采访时，听群众讲得最多的一句话。这是广大人民从抗洪救灾的实践中得到的一个最重要的结论。
    人们不会忘记，是我们的党中央作出了一项项英明决策，调动了千军万马，动员起了亿万人民齐心协力抗灾救灾。
    人们不会忘记，江泽民总书记、李鹏总理等中央领导同志多次视察灾区，慰问灾民，与灾区群众共商救灾大计。
    人们不会忘记，哪里有险情，哪里就有党政领导干部日夜在现场指挥，有共产党员冲锋陷阵。
    人们不会忘记，在与洪水搏斗时，“共产党员先上”，“共产党员跟我来”，“党考验我们的时候到了”，那一声声振奋人心的呐喊。
    被共产党员从洪水中抢救出来的86岁的周福美老人说：“要是没有共产党，我这把老骨头早见阎王喽！”60年前，他碰上1931年苏北里下河地区的大水灾，凭着年轻力壮成了幸存者。据老人回忆，那次水灾，里下河地区死了七八万人。今年这次水灾，里下河地区受灾比1931年那次还重，几十万居民被大水分割围困。但是在各级党组织和人民政府的领导下，仅5天时间，便完成了“水乡泽国大转移”，使灾民全部撤离到安全地带，无一人淹死、饿死。
    兴化市昭阳镇妇女刘正霞给她的儿子取名“水生”，为的就是要让他永远记住自己是怎样来到这个世界上的：7月2日夜里，刘正霞在兴化市人民医院分娩了。孩子刚一落地，大水就浸进了她的家门。党惦记着他们。乡政府把他们安置在城南小学里，并单独住一间大教室，门上写着“产妇室”，县、乡、镇的领导专门来看望他们，国务院工作组也来慰问他们。小“水生”的爷爷逢人就讲：“这孩子福大，要是在解放前，母子俩早没命了，我家能有今天多亏了共产党啊！”
    “天大地大不如党的恩情大”，灾区人民如今对这句话有了更深切的感受。记者在安徽颖上县采访时听人讲了这样一个故事：7月6日那天洪水袭来，上级组织群众转移时，鲁口乡81岁的五保老人朱东永，只抱着毛主席的塑像往淮河大堤上跑。他把毛主席的塑像恭恭敬敬地放在庵棚里，每来一个访问者，他都很动情地说：“俺吃毛主席的饭，穿共产党的衣，俺真心热爱毛主席，热爱共产党！”
    共产党爱人民，人民心向共产党。在这场斗争中，我们党显示了她在人民群众中的崇高威信，而且显示出了强大的号召力和凝聚力。党中央号召捐款，全国人民争先恐后，向灾区捧出一份爱心。政府作了炸坝行泄决定，将要蒙受损失的地区群众二话不讲，坚决执行。在抗洪救灾的斗争中，党组织的意志和群众的意愿空前一致，决策的制定者和决策的执行者步调空前协调。事实再一次雄辩地证明，只有中国共产党，才能把全国各族人民凝聚成一个团结如钢的整体。
    这次百年不遇的特大洪水，冲毁了很多人的家园，我们的损失很严重。但是我们也有收获。抗洪抢险斗争，考验了我们的党，考验了我们的军队，考验了我们的人民，使我们的党群关系、干群关系又经受了一次锤炼。千千万万的共产党员，以自己的实际行动，展示了共产党员的光辉形象，为党旗增添了新的光彩。
    在抗洪抢险斗争中，记者发现，共产党的每一个基层党支部都是一个核心，每一个普通的共产党员则是一面旗帜。翻阅最近一个时期有关各地抗洪救灾的报道，很多篇章都有这样的记述：“第一个下水堵漏的，是共产党员；第一个冲进激流的，是共产党员；最后一个撤离险区的，是共产党员……”报纸上的一篇篇新闻，报告了一个铁的事实：中国共产党人无论在平时，还是在危急关头，都没有忘记自己的身份和责任。记者在抗洪前线，见到不少熟悉的共产党员，他们有老党员，也有新党员。平时，这些同志吃苦在前，享受在后，克己奉公，在这次抗洪救灾斗争中，面对滚滚激流，滔滔浊浪，他们为了保护群众的安全，为了抢救国家和集体的财产，不顾自家安危，不顾个人安危，冲锋在前，退却在后，英勇奋斗，有的为抗洪救灾献出了自己的生命。一位几次累倒在江堤上的军队党员发过这样的感叹：“为共产主义事业而奋斗可不是一句空话。”是的，当我们的党员第一个冒着生命危险跳进激流堵决口的时候，当我们的党员眼见自己的亲人也遭水灾而他却义无反顾去救群众的时候，当我们的党员饥饿难忍却把自己的干粮送给灾民的时候，他们何尝不是在实践自己面对镰刀斧头的宣誓呢？何尝不是在为共产主义事业而奋斗呢？“共产党好”这个“好”字的“含金量”，实际上就是“自我牺牲”，就是为了人民的利益甘愿牺牲个人的利益。共产党员能否做到这一点，并不只是他们个人的事，还直接关系到党的威望，关系到党的事业。令人感奋的是，我们千千万万的共产党员，在这场抗洪斗争中向党和人民交了一份合格的答卷，赢得了广大群众的赞誉。
    现在，一些地区的洪水逐渐退去，各级党和政府正带领群众恢复生产、重建家园。但人们不会忘记中国共产党和她的千千万万个党员在这场斗争中为中华民族所作的一切。灾害是暂时的，党与人民群众在长期共同奋斗中建立起来的血肉联系是牢不可破的。党群一心，无坚不摧。党有能力领导我们战胜百年不遇的特大洪灾，也有能力领导我们战胜其他一切艰难险阻。只要我们紧紧团结在党中央的周围，今后，不管是遇到自然界的“台风”，还是遇到政治上的“风浪”，我们都能战胜，中国革命事业的航船定会乘风破浪，一往无前。
〖-ZW/正文〗
