〖ZQ/总期〗12288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应把保密教育列为普法内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炼锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗首都12家新闻宣传单位共同举办普法5年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保密教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保密工作维系着国家、军队的安危，直接关系到党和国家的安全利益，因此，抓好这项工作十分重要。笔者认为，部队在“二五”普法中应把保密教育列为重要内容，切实抓好。
    《中华人民共和国保密法》第29条明确规定：“机关、单位应当对工作人员进行保密教育，定期检查保密工作。”根据此精神，各单位有义务对所属官兵进行保密教育。要教育全体官兵提高对新形势下保密工作重要性的认识，破除在高科技情况下“无密可保”的模糊观念，积极开展反渗透、防泄密的斗争，从思想上筑起一道保密的长堤。教育中，要做到内容、人员、时间落实。还可以结合本单位的实际，运用正反两方面的例子，采取学法律、找问题、论危害的方法，使干部战士从法律上懂得保密的重要、失泄密的危害，以及失泄密应承担的法律责任等。只有这样，才能不断加强军职人员的保密观念，增强他们做好保密工作的自觉性，减少各种失泄密事故的发生。
〖-ZW/正文〗
