〖ZQ/总期〗12288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建平/王丰亭/葛春涛/易利真/姚佑波/张曙晓/陈福强/桑文武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士张国平转车8次按时归队
    本报讯 罗建平、实习学员王丰亭报道：遭受洪灾的安徽老家探亲的南京军区驻闽某团二连战士张国平，为遵守纪律，顶着暴雨，途中转车8次，按时归队。7月25日，团党委通报表扬这位超期服役老战士，并号召全体官兵向他学习。
    探家中，张国平看电视报道得知洪灾造成铁路线多处中断，为了准时归队，他决定比原计划提前5天离家。路上遇阻时，他便绕道而行。当他冒雨转了2次车赶到芜湖时，火车已停开，他一面向连队拍电报说明了情况。一边转乘轮船到九江，乘车至南昌。因没赶上逢双日到厦门的火车，他又转车到福州，几经周折之后，于7月6日夜里赶回了部队。一路上，小张4天4夜中，他没吃上一顿象样饭、睡上一个象样觉。
    伪装连月月有健美比赛
    本报讯 葛春涛、易利真报道：某工兵旅伪装连针对年轻人爱美的特点，每月都举办健美比赛，既丰富了连队业余生活，又增强了干部战士的身体素质。
    伪装连驻在偏僻的山沟里，文化生活比较贫乏。一些战士看到电视和杂志上介绍的健美知识，对这项活动也跃跃欲试。为满足战士们的要求，连队购买了拉力器、健力棒等一批健身器材分到各班，引导大家开展健美锻炼。连队还根据战士的身高和体重把大家分成4组进行锻炼。每月举行的健美比赛，主要比谁的肌肉棒，比谁的身体美。开展这项活动半年来，连队官兵身体素质有了提高，在上级组织的器械操考核和体能测试中，他们取得了两项第一。
    侦察兵趣游峨眉山
    本报讯 实习学员姚佑波、张曙晓报道：7月28日，曾参加过电视连续剧《黑豹突击队》演出的某部侦察二连官兵，在峡谷中脚蹬石壁，手攀绳索，穿梭“飞行”，给峨眉山增添了奇观。
    二连官兵个个都有一手硬功夫。这天二连团支部组织了一次别开生面的峨眉山游览活动。他们在“龙门洞”至“清音阁”50多米峭壁中设一道“空中绝境”规定在一分半钟内攀越悬崖。这对九班新战士张明可是道难题。他请教老兵，体会要领。第一次攀登超过了2秒钟。团小组长鼓励他二次冲击，他憋足了劲，终于成功地通过了“封锁线”，全连40多名团员全部登上了清音阁。
    官兵们“飞”悬崖的情景，迷住了这里的中外游客，人们赞不绝口。
    排长席金合发明新型探雷针
    本报讯 陈福强报道：兰州军区某坦克团工兵排长席金合，在5年多的业余时间里潜心改革工兵器材，发明了可控安全探雷针，探雷正确率达100％。
    席金合结合训练潜心研制，先后到西安、渭南、兰州等地寻找资料，向专家请教，自费1000余元加工制配零部件，并多方购买试验器材，终于实现了他发明可控探雷针的构想。
    这种新式探雷针重量轻，体积小，具有声、光两套报警系统，可根据敌情、天气等灵活选择使用，同时还能有效地控制探测力，保证排雷安全，减少因探试力过重造成的意外伤亡。该成果荣获全军科技进步成果三等奖。
    某部炮连常年驻守在远离大陆的孤岛上。岛上没有交通工具，每年上岛的400多吨物资都是靠官兵们肩扛上去的。瞧，这是战士在往岛上背物资。 桑文武摄（照片）
〖-ZW/正文〗
