〖ZQ/总期〗12288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本自卫队为适应武器装备现代化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充实训练器材强化训练演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练器材保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本防卫当局正努力充实教育训练器材，大力强化训练，旨在进一步提高全体官兵的训练水平，以适应武器装备日趋现代化，增强其战斗力。
    日本自卫队1991年度的经费分配，明显向加强后方倾斜，后方经费占年度经费的35.8％，正面经费只占24.1％，其中航空自卫队的后方经费则高达69％。经费的重点倾斜分配，保证了强化演习训练所需的现代化器材的购置。
    陆上自卫队除继续配备新型坦克射击训练模拟器、交战训练用装置外，又新购进了小型火器射击评价系统，能自动进行靶位操作、记分。该系统的靶位由橡胶制成，子弹穿过时，由4个传感器接收超音波，表示命中的位置，并能自动检查每发射3发子弹的弹着点数据，表示出修正值，射手和射击指挥监视系统能同时监控。使用该系统后，训练精度明显提高。原来每人110分钟、一个中队2天的训练，可缩至每人40分钟、1天完成。此外，橡胶靶位可射用3万发子弹，既省力省时，又提高了监视效率。陆上自卫队已计划在全国主要射击场配备该系统。
    海上自卫队计划充实的训练器材有曳航式被动声纳定位训练装置、辨音训练装置、潜水训练装置、飞机用TC90操纵训练装置、空间意识失调训练装置等。辨音训练装置是一种新型器材，旨在使水测人员掌握更高的技术，以适应新型舰艇服役的需要。空间意识失调训练装置是首次购置，目的是使机上人员体验空间意识的失调，进行恢复训练。
    航空自卫队购置以军官学校指挥参谋专业学生为对象的整套航空阻止程序，该程序作为航空作战模拟的一环，以对付舰艇、陆上进攻。此外，还为第一技术学校购进教学用电视广播教育系统，以节省教学时间和人力。
    日本防卫当局在大力充实教育、训练器材的同时，制定了强化演习、训练的计划。除强化基层战斗部队的训练和演习外，各自卫队均制定了各自的重点演习训练计划。陆上自卫队将举行大规模的北方机动特别演习、日美联合演习和地对舰导弹年度射击训练。为进一步活跃体育训练，还将新设全军橄榄球比赛项目。海上自卫队主要有海军大演习、赴欧洲远航训练和参加2年一度的环太平洋多国部队联合大演习。航空自卫队计划举行全军总演习、赴美进行C―130运输机训练和“奈基”、“爱国者”导弹年度射击训练。
    目前，日本陆、海、空自卫队的训练器材购置、各项训练演习正按计划实施，同时，结合海湾战争的经验和教训，进行合理的调整，使得重点更加突出，效果更加明显，其训练演习继续呈现进一步强化的态势。（奚志豪）
〖-ZW/正文〗
