〖ZQ/总期〗12288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙州县三名杀害边防战士的罪犯受严惩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫志远/周德国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月4日，广西龙州县人民法院、南宁市中级人民法院在龙州县召开宣判大会，判处故意杀害边防战士的罪犯梁满宏、梁宝林死刑，判处卢深有期徒刑10年，剥夺政治权利2年。
    罪犯梁满宏、梁宝林、卢深是龙州县上龙乡人。去年6月26日晚，他们3人喝酒后，携带凶器一起外出寻衅滋事，扬言要杀人。当晚11时30分许，当他们遇到外出办事正欲归队的某部战士杨金生、杨新华时，罪犯卢深突然朝坐在自行车后架上的杨金生背上猛击一拳，杨金生被打后立即跳下车，质问卢深为何无理打人，并对他的不法行为进行了谴责，但罪犯置之不理。紧接着，罪犯梁满宏和梁宝林趁人不备，用匕首朝杨金生腹部、胸部、左肩胛处连捅5刀，杨金生当即受伤倒地，罪犯见势随即畏罪潜逃。战士杨金生后被送到医院，但终因伤势过重，抢救无效身亡。
    案件发生后，当地政法机关极为重视，并立即成立专案侦破小组，在各地公安机关的配合下，很快将罪犯捉拿归案。（莫志远、周德国）
〖-ZW/正文〗
