〖ZQ/总期〗12288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗考核纳入轨道精简会议文电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军确保各级领导在位抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，这个集团军抓训练有一股狠劲，但一度出现“四多”，即检查、考核多，会议、文电、集训多，计划外活动多，走马观花的工作组多。结果，使得师、旅、团领导和机关真正到下面去抓训练落实的精力却很少。集团军曾抽查了36个连的参训率，有近一半的单位达不到规定的80％，23个连队只有8个连长在位。
    集团军领导认为，抓训练不能单纯追求表面上的轰轰烈烈，重要的是创造条件让在第一线抓训练落实的同志有精力在训练场抓落实。他们把检查、评比纳入年度考核验收轨道统一进行。集团军从各兵种处抽调人员组成综合考核评比组，分头到各师、旅、团一次性完成；平时，不同内容的考核验收，如单项课目考核、训练阶段验收、综合素质抽查，除连队本身进行的之外，凡团以上机关组织的，基层每年只接受一次。对文电、会议、集训，他们一一进行排队清理，精减了可搞可不搞的材料、报表、会议，取消了撰写学术文章的指标；对计划外活动，他们尽量压缩，确保领导精力集中，训练按年度计划进行。
〖-ZW/正文〗
