〖ZQ/总期〗12288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某场站狠抓基层党支部建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年打了个翻身仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇儒/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵宇儒、特约记者庄聪生报道：3年前曾因松散而受到通报批评的北空某场站，如今已成为空军的先进场站。空军王海司令员、朱光政委签发命令给予通报表彰。
    这个场站3年改变面貌，原因何在？政委李涌涛说：“经验有多少条，搞好战斗堡垒建设是第一条。”
    1988年6月新的场站党委组建时，基层党支部建设有一半比较薄弱。场站党委下决心把工作重点放在加强基层党支部战斗堡垒作用上。他们从建立健全党支部工作最基本的程序和制度入手，组织党支部书记和各类支委进行集训。站领导分片包干到连队蹲点，摸情况，找症结，一个连队一个连队过，不解决问题不撒手。
    为了提高基层党支部书记的素质，场站政治处不定期集中党支部书记学习，并以解决连队实际问题为主要内容，互相交流经验和体会。一年下来，场站基层党支部书记逐渐胜任本职，会做党务工作，会做思想工作，会上政治课，会组织“一班人”开展工作，能够独立处理问题。
    场站党委还以提高党员质量为突破口，狠抓党员队伍建设。他们把党员发展工作纳入计划控制轨道，指标由机关和连队共同掌握，不搞平摊，不搞照顾。对已入党的同志，他们开展了以自评、互评、群众评为内容的“三评”活动，每季度张榜公布。对不合格者要求限期改正。对党员干部，场站制定了《加强党员干部管理的若干规定》，提出了更严格的要求。去年底，上级政治机关对场站基层干部素质进行了考核，绝大多数基层主官事业心强、模范作用好、胜任本职工作。
    堡垒强，事业兴。3年时间，这个场站基层面貌发生了明显变化，没有一个问题突出的后进单位。部队官兵士气高昂，人心思干，出色完成了后勤保障任务，外场飞行优质场次率连续3年保持在99％以上。
〖-ZW/正文〗
