〖ZQ/总期〗12288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁肯少收入绝不走“黑道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟/张凤德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾多次被评为全国和全军绿化工作先进单位的南京军区驻闽北某军械仓库，自觉执行森林法，从1984年以来，先后数十次拒绝木材贩子的利诱，采伐的5000余立方米木材，全部按上级和地方林业部门的统一规划纳税经营。“八一”期间，当地林业部门领导专程到这个仓库走访，赞誉他们宁肯自己少收入，不让国家受损失的主人翁精神。
    这个仓库有成材林地4000多亩，大部分为优质杉木林，年采伐量近千立方米。近几年来，一些木材贩子把眼睛盯在了这块“吃皇粮”的地方，想利用国家给予部队产销林木资源方面的一些特殊政策，钻空子偷税漏税与部队“共同富裕”。有的拿出高于国家收购价1/3的价格向部队购买；有的想在林业部门批准的收购指标内，少报多购，偷漏的税款对半均分。不管木材贩子们想利用什么样的花招，这个仓库都坚决抵制，予以回绝。一次，驻地一个木材贩子得知仓库新采伐了一批木材后，提着礼品找到仓库主任欧阳来德，提出用每立方米高出国家收购价100元的价格购买200立方米，并当场付讫现金，还拍着胸脯保证：“林业部门有我的人，绝对不会出问题。”欧阳主任当即对他进行了严厉的批评。临走时，这位木材贩子大惑不解，问：“一笔生意就要多赚2万多元，送上门来的钱你们为啥就是不拿？”欧阳主任说：“我们不能为了自己赚钱，而让国库受损失，法律遭亵渎。”（杨光伟、张凤德）
〖-ZW/正文〗
