〖ZQ/总期〗12288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐为啥能治病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹庆献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐治疾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用音乐治疗疾病，国内外医学界应用已久。
    目前我国常用的方法，主要有聆听式音乐治疗，即单纯听音乐；听触式音乐治疗，即听音乐的同时接受音乐信号调制电流刺激，又称音乐电疗；操作式音乐治疗，即让患者直接参与吹、拉、弹、唱及各类舞蹈活动，以激发人的情绪。此外还有听视式音乐治疗等。
    音乐疗法的真正魅力和效力，主要在于音乐美学与音乐心理学、生理学等微妙密切的内在联系。人们在平时看电影或参加音乐活动时，当听到乐器模拟的山泉、山溪流水声以及大森林里的风声、鸟语声，特别是艺术高超的口技等，心境便会顿觉清新、怡静、舒畅。同样，当人失眠多梦、易醒、健忘、心悸时，若听上一曲《春江花月夜》，便可起到镇静、安神的作用。
    现代医学证明，音乐能够改善人的精神和情绪。如节奏鲜明的音乐，像进行曲等，可振奋人的精神；旋律优雅的广东音乐、江南丝竹等，能使人的情绪安定和轻松；旋律深沉的音乐，会使人凄凉、眷恋。当您心烦、易怒、胸肋胀满时，欣赏一曲《春风杨柳》等乐曲，便会感到心平气顺，起到舒肝解忧的作用。
    经研究发现，音乐与人的情绪与内分泌系统、植物神经系统、丘脑下部和边缘系统等有着密切联系。音乐源于生活实践，它给人以强烈的音乐美学形象感。其治疗作用就是通过音乐美学形象对人的感染而实现的。
〖-ZW/正文〗
