〖ZQ/总期〗12288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视发展国防高科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温德义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防高科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪80年代初，伴随新技术革命的兴起，世界许多国家和地区相继制定出各种名目的高技术发展计划。其中最有代表性的，就是美国的“战略防御倡议”，即人们所说的“星球大战计划”，以及欧洲17个国家参加的“尤里卡”计划等，试图以高科技的发展为突破口，带动国防、国民经济等领域全面发展，进而凭借技术优势实现其政治目的。因此，发展高科技，尤其是发展国防高科技，已经成为影响当今世界军事战略、政治战略和经济战略的重要因素。国外战略学家甚至认为，发展国防高科技将比过去超级大国竞相研制和部署战略核武器具有更为深远的意义和作用。
    近些年来，国际形势出现了新变化。旧的世界格局逐步被打破，新的世界格局尚未形成，世界进入动荡不定、新旧格局交替的过渡时期。在旧的格局中，美苏两个超级大国都以军事实力抗衡，不断扩充和改进各自的战略核武库，战略核武器达到了超饱和状态。近年来，美国国防部提出了必须把力量集中用在重点先进武器系统的研究发展上，从军事实力威慑转向了以技术实力相威慑。
    80年代初，美苏两国分别研制和试验了反卫星武器，但至今都未实际生产和部署，而都在着力研究更先进的反卫星武器技术。美国的“星球大战计划”是一项所谓以发展防御弹道导弹作为主要军事需求，全面开发各种先进防御技术的研究计划，既研究各种探测技术，也研究各种先进的防御武器技术，包括各类定向能武器技术与动能武器技术，同时还研究作战管理、指挥、控制、通信及关键的作战支援技术。与通常的大型武器系统研制计划不同，该计划不是以利用可供使用的技术研制出具体的防御系统为主要目的，而是以自觉地创造和发展技术为主要目的。根据技术的成熟性和政治上、军事上的需要，不断抛出新的战略防御系统方案，摆出准备部署的架势，以达到威慑别国的目的。实际上，研究、开发和运用国防高科技的能力，已经成为一种重要的军事威慑力量。
    军用与民用技术之间历来并没有一条泾渭分明的界线。由于军事技术的水平越来越高，在发展国民经济和带动科学技术进步方面起的作用也越来越大。以美国实施“星球大战计划”为例，经过8年的研究，该计划已在许多技术领域取得重要进展，这些重要领域的技术进展正在带动其它军用与民用技术迅速发展。据有关资料表明，近年来，美国航空航天工业所采用的全部高新技术中，至少有30％是星球大战计划的研究成果，该计划已经成为美国开发高新技术的主要策源地。与此同时，美国国防部也更加重视采取各种组织管理措施，加速把该计划中取得的技术成果向其它军事与民用部门转移，以有效地推动其经济全面发展，并使综合国力，特别是国防力量和军事实力进一步增强。
    “在科学技术上落后，就会被动挨打。”在当今的国际环境下，一个国家若没有开发、掌握和运用国防高科技的能力，不能正确认识发展国防高科技的重要地位和作用，最终就不可能保持其在国际上应有的地位。对此，我们必须有清醒的认识。
〖-ZW/正文〗
