〖ZQ/总期〗12288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草坪纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周香玉叶宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿化尖兵征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东方刚吐鱼肚白，他就一骨碌爬起来，洗脸，刷牙，出操。诸事完毕，他便沿着大院，仔细查看，发现了草坪里的杂草，他就一根一根地把它拔掉……
    晚饭过后，他就背起了喷雾器，戴上口罩，为树木、花卉喷洒药水。凡是有虫害的时候，哪怕是一棵树、一株花上有呢，大院里就有他身背喷雾器的影子。
    他――总参管理处绿化班班长米宣华。别看这个四川娃子个头不高，可他对绿化工作的责任心，却在大院里鼎鼎有名。
    这里只说一块草坪的故事――去年夏天，在新栽的2000多平方米的草坪上，有的地方紫羊毛、肯塔基和杂草竞相生长。米宣华赶紧喷洒了除草剂。第三天，意想不到的事情发生了：紫羊毛、肯塔基草皮，大片大片地黄了。
    米宣华惊呆了，心痛得就象刀割。
    这时，一位同志提醒他：“会不会是药水配得太浓了？”米宣华为之一动：“有可能！”他发现，凡是药水打得多的地方，灾情就重；药水少的地方，受灾就轻。经请教颐和园的园艺师，他们肯定了李华山的分析，提出了急救办法：“抓紧时间，大水浇灌，或许会保住草坪。”原因找到了，办法也有了，米宣华高兴得一蹦老高。他抓起水管浇开了。
    绿化班的同志也全部出动了。
    能脱开身的机关干部也参战了。
    清水“哗哗哗”地流进了草坪，就象流进了米宣华的心田……
    10天过后，草坪开始返青了。米宣华看到此情此景，又是热泪盈眶。不过，人们发现，他那圆嘟嘟的脸蛋却塌陷下去了。
〖-ZW/正文〗
