〖ZQ/总期〗12288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放为科技带来勃勃生机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军维修技术获重要进展中国气动中心试验能力提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王扶犁/余正道〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王扶犁报道：我军维修技术发展迅速，其研究水平与推广应用规模方面的许多成果已达到国内和国际先进水平。
    改革开放给我军维修技术的发展带来生机。全军科研、院校、部队的工程技术人员跟踪世界现代维修技术，联合攻关，10年来取得了一大批高新技术的研究成果。其中获国家级科技进步一等奖的电刷镀技术、获国际发明展览会金牌大奖的非金属刷镀技术，以及摩擦电喷镀技术等项目，均达到或超过世界先进水平；常温磷和发黑表面处理工艺、各种防腐涂料、表面除油除锈液与着色探伤技术等填补了国内空白，为军队和国家赢得了荣誉。
    本报讯 特约通讯员余正道报道：中国空气动力研究与发展中心在我国航空、航天领域起着越来越重要的作用。
    从“亚洲一号”卫星遨游太空到捆绑式运载火箭首发告捷，从国产“直8”大型直升机首飞成功到“运7―200B”飞机试飞成功，无不凝聚着中国气动中心广大科技人员的心血。
    1986年以来，该中心通过试验设备改造、试验技术研究和扩大国际技术合作与交流，试验能力大大提高，许多项目的技术水平达到当今世界先进水平，5年间完成风洞试验分别比前5年增长76％和69％，其中直接服务于航空航天飞行器型号的试验达几百项、数万余次。
〖-ZW/正文〗
