〖ZQ/总期〗12288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗显实力扬国威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“七五”科技攻关成果展成为爱国主义教育生动课堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士深/余雪莉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“七五”科技攻关成果展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月1日电（记者吴士深、通讯员余雪莉）预定今天闭幕的国家“七五”科技攻关成果展览会在接待36万观众之后，仍“欲罢不能”，应大学生的请求将再展一天。这个显实力、扬国威的展览已成为爱国主义教育的生动课堂。
    这次建国以来规模最大的科技展览荟萃1200多项“七五”攻关代表作，涉及国民经济各个领域，大多数成果达到八十年代国际水平。自8月21日开幕以来，每天参观者络绎不绝，各展台前人头攒动。参观者不仅有科技人员、干部、教师，还有工人、农民和学生等。他们边看边问，有关科技资料成了“抢手货”。86岁高龄的著名机械专家沈鸿仔细参观完了2万平方米的展区，高兴地说：“这个展览大长了中国人的志气，显示了中国科技发展的美好前景。”一些来自农村的观众看了丰硕的农林科技成果喜上眉梢：这些成果大面积推广开来，“我们就会很快富起来。”很多观众振奋、自豪之情溢于言表。不少中小学生被神奇的科技成果所征服，好奇心化作民族自信心。
    这次科技攻关成果展览也深深地吸引了国外观众。来自日本、美国、英国、德国、法国、瑞典、印度等20多个国家和地区的专家、商人、留学生怀着浓厚兴趣涌入会场。他们为中国人主要靠自己力量研制出这么多高精尖产品感到惊讶。一位奥地利商人幽默地对大会工作人员说：看来，今后在中国做生意越来越难了，“因为你们好多东西是高水平的”。
    据展览会组织者介绍，通过展览会这个“窗口”，越来越多的人看到了振兴中华的希望之所在。展览期间虽是高温酷暑，但参观人数不断增加，平均每天在3万人次左右，展区几乎达到饱和状态。不少单位还一再要求增购团体票、延长展览时间。特别是一些即将开学的高等院校强烈要求增开学生专场，展览会组织者不得不满足他们的愿望。
〖-ZW/正文〗
