〖ZQ/总期〗12288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈今夏我国气候异常及旱涝灾害成因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李自强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国气候〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏以来，我国出现了大范围严重气候异常，灾情严重。华南和江南南部因长期降水偏少，出现了汛期无汛、雨季变旱季的异常现象；江淮流域梅雨早发、持续时间长、降水量集中，梅雨期总降雨量多在500毫米以上，部分地区达700至1200毫米，其中江苏、安徽、湖北部分地区6月和7月的降雨量分别创造了建国以来同期最高记录，江淮地区遭受了历史上罕见的洪涝灾害；东北大部自6月中旬以来气温持续偏低，局部地区甚至出现了低温冷害，7月中旬以后又连遭大雨或暴雨袭击，部分地区涝灾严重。
    引起我国气候异常的原因何在？这还得从西南季风说起。
    我国地处东亚著名的季风气候区，每年入春以后，随着西南季风的增强，雨带5―6月间一般在华南至江南之间摆动，6月中旬至7月上旬北移至江淮流域并徘徊于江淮一带，形成梅雨期，7月中旬以后雨带再继续北移，我国北方便进入多雨季节。但每年夏季我国主要雨带的位置、强度及主要旱涝地区的分布不尽相同，这主要与西太平洋副热带高压的强度和南北位置变化以及夏季风来临的早晚、强弱等密切相关。
    今年副热带高压势力强，并在5月中旬末发生了一次向北跳跃，比常年提前了20天，西南季风也来得早，而且十分强劲，其前沿提前稳定在江淮地区，而中高纬度冷空气活动频繁且持续时间长。这样，来自北方南下的冷空气和副热带高压西北侧来自热带海洋上的暖湿气流交汇于江淮一带，双方势力旗鼓相当，形成持久的“拉锯战”，由此造成了江淮流域持久的梅雨。而常年5至6月间正值雨季的华南和江南地区今年因提早处于副热带高压控制之下，形成了骄阳似火的高温干旱天气。7月13日以后，副热带高压加强并再次向北跳跃，江淮地区在其控制之下，梅雨天气结束，而东北地区由于冷、暖空气频繁地发生冲突而产生强降雨过程，形成低温多雨。
    一般来说，大气运动除受来自大气自身的热力和动力过程影响外，还受到大气外界多种因素的制约和影响，诸如海水温度的变化、太阳活动、火山活动等。据国内外监测数据，今年5至7月赤道东太平洋海水温度显著升高，各月海温平均值都超过多年平均值0.5℃以上，其中关键海域超过1℃以上。今夏出现的江淮洪涝以及东北低温多雨，与此有很大的关系。
    1990年是太阳黑子活动峰值年，今年6月又出现强烈的太阳耀斑，而长江大水年易发生在太阳活动峰值年后的第二年。此外，地球上一些地区连续发生火山大喷发等，也对全球及我国的天气气候产生重大影响。
〖-ZW/正文〗
