〖ZQ/总期〗12288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨大的变化生动的课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南军区某团官兵到洋浦开发区进行改革开放教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志昌梁山忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者随海南军区某团官兵前往正在建设中的海南省洋浦开发区参观访问。
    交通车行驶在宽敞、笔直的水泥公路上，团政委吴清毅向大家介绍说：“洋浦开发区位于海南西北部的洋浦半岛，过去是不毛之地，只有一条牛车道通往临海的几个小渔村。脚下这条公路是1988年开发洋浦时修建的，我们团参加了支援建设。”说话间，车已进入洋浦开发区。透过车窗，大家看到一排排新建的库房整齐有序，一个个足球场般大小的露天货场堆满货物，两艘万吨级货轮停靠在码头上，巨型吊塔舒展大臂正在装货、卸货。大家实在不敢相信，两年前这里竟是一个偶尔有几条小渔船停靠的荒芜海湾。
    正在大家议论时，洋浦开发区规划科杨科长过来了。新战士小陈急切地问：“杨科长，在家时我就听说洋浦卖给外国人了，是真的吗？”
    “这是误传。我到内地考察时也有人这样问过我”，杨科长接着说，“1988年海南建省后，当年就经中央批准把洋浦作为经济大特区的试验田，承包给外商开发。”
    “那洋浦开发区是不是跟过去的租界一个样呢？”
    “要说一样的话，那你们今天没有签证就进来可是违法的。”一位操东北口音、身材魁梧的老师傅风趣地打断了上士班长黄鑫的问话。他就是为洋浦开发建设立下汗马功劳的开发区办公室主任马希颜工程师。他向大家解释说：“洋浦开发区跟过去的租界有着本质的区别。过去的租界一切治理权都属于租借国所有，其实，就是‘国中之国’，外国人在租界内杀人放火，中国警察也不能过问。”说着，他把大家领到了办公区，指着门楣上一块块中英文对照的牌子说：“你们看，这些象征着一个国家主权的公、检、法、工商、税务、海关等机构都是我们政府设立的，外商在这里办工厂、搞经营都必须遵守我们国家的法律。”
    “马主任，我们还想向您请教一个官兵们平时议论得最多、最关心的问题。”笔者见逢插针：“从洋浦开发区的管理体制和经营方式来看，搞的是不是资本主义的一套？”
    “你这个问题提得很重要。”马主任说，但请你转告你的战友们，这种担心是多余的。洋浦开发区的生产经营尽管是资本家财团投资，但它是我们国家吸引资本主义的资金、先进技术和经营管理方法，来发展我国社会主义商品经济的一种手段。创办洋浦开发区这样的特区符合我国目前的国情，正是我们走向世界、走向现代化的一块跳板。洋浦开发区将于2000年完成全部开发建设项目，总投资达70至80亿元，将建成万吨、10万吨级泊位29个，年吞吐货物量达到2800多万吨，同时还将建起年产百万吨的炼油厂、塑料原料厂、合成氨厂等。所有项目建成投产后，年产值相当于海南目前全省工农业总产值的30％，它给海南大特区经济建设带来的间接效益更是无法计算。因此，我们这样做不是要搞资本主义的一套，而是为了更好地建设社会主义。”
    官兵们为洋浦已经和将要发生的巨大变化而报以热烈的掌声。也为明白了许多道理而高兴。返回途中，官兵们热烈地议论开来。有的说，通过这次参观访问，消除了心头的一些疑虑；有的说，从洋浦的开发建设中，我们看到了社会主义建设的美好前景，更加坚定了走社会主义道路的信念。
〖-ZW/正文〗
