〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窑洞孕育统一战线大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们 “红色足迹万里行”前方报道组继续穿行于陕北红色故土。
    站在延安枣园革命旧址的张思德雕像广场，讲解员告诉记者，1944年9月8日，延安各界就是在今天这个广场所在地举行了隆重的追悼大会，毛泽东上台做了那篇著名的《为人民服务》演讲。从此，张思德的名字与“为人民服务”紧紧联系在一起，家喻户晓。
    读着张思德雕像左侧大理石墙上的《为人民服务》全文，当年毛泽东深情演讲的感人一幕，仿佛再次出现――为人民利益而死，就比泰山还重……
    行走在陕北这片红色故土，有个地方是不能忘的，那就是瓦窑堡。1935年11月7日，中共中央机关进驻瓦窑堡。
    流连于瓦窑堡会议旧址的窑洞里，我们很难相信，就是在那张简陋的长桌上，毛泽东及其同事们做出了一系列影响了中国革命进程的重要决策。其中最著名的，当属1935年12月举行的瓦窑堡会议及随后召开的“党的活动分子会议”，中国共产党建立抗日民族统一战线的策略由此确定。
    70多年过去了，探访这片红土上的瓦窑堡会议旧址、西北革命军事委员会旧址、抗大旧址……那段中国共产党人筚路蓝缕、栉风沐雨的艰苦岁月，依然鲜活如初，让人难以忘怀。
    （本报陕西瓦窑堡6月12日电）
    张思德雕像广场。
    本报记者 张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
