〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学研究生院创新人才培养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研队伍崭露国际舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建亚/段晓宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安6月12日电姚建亚、段晓宏报道：第四军医大学研究生院近日捷报频传：14名博士研究生被录取为2011年国家公派研究生项目留学人员，录取率居全国同类院校之首；博士研究生窦国睿被中国海外学者视觉和眼科研究联合会评选为“杰出青年研究者”……始终瞄准国际前沿，不断创新培养模式，使该院打造出一支在国际舞台上崭露头角的精尖科研人才队伍。
    打造精品学科。为从根本上突破研究生学科建设“缺少参天大树”的瓶颈，该院努力探索多学科联合发展和学科一体化建设路子，整体实力不断攀升。他们拥有的国家重点学科数量居全军院校之首；拥有13个教育部长江学者特聘教授设岗学科、25个全军医学专科研究中心研究所、10个博士学位授权一级学科、7个博士后流动站。形成了肿瘤生物学、神经科学、口腔医学等一批国内外知名的优势学科。
    培养名师队伍。2001年，该院教授李继硕指导博士研究生丁玉强撰写的论文入选全国优秀博士学位论文。近3年来，由校长樊代明指导的3名博士研究生又连续获此殊荣。研究生院院长冯英明介绍说，近年来，他们通过完善导师遴选制度，提高导师“入门”标准，选派优秀导师到国外名校进修，鼓励导师参与国际交流合作等举措，培养了一支具有国际化水平的名师队伍。近年来，该院研究生导师队伍中新增院士两人、长江学者8人、“973”项目首席科学家4人，为研究生教育奠定了坚实基础。
    强化质量意识。为达到学校提出的博士研究生毕业必须在国际SCI期刊发表论文的硬性要求，该院从“入口”到“出口”严格把关，在逐步完善选拔方式、提高选拔质量的基础上，着力改进教学内容和方法，实行开题论证制度，要求所有学位论文选题必须经开题论证专家会议通过后方可开题。这一制度的施行，使该院研究生教育驶入“快车道”。截至目前，该院在读研究生以第一作者名义在SCI期刊发表论文1419篇，产生了一批高质量的科研成果，涌现出一批具有国际影响力的科研新秀。
    优化育人环境。为促进研究生学术交流，该院按照“自我管理、自我服务、自我教育”的原则，创办全体导师和研究生参与互动的学术论坛；将研究生学术活动学分制扩大到硕士层次，鼓励硕士研究生参与学术活动；完善激励机制，为优秀研究生和导师提供专项经费和政策扶持，先后设立研究生国际学术活动基金，建立研究生奖助学金制度。近年来，该院培养的研究生中，有14人成为长江学者奖励计划特聘教授，10人获得国家杰出青年人才基金。
〖-ZW/正文〗
