〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墙外开花墙内香？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墙外开花墙内香？
    ■刘化迪
    “世界上最大的生意是体育，其次才是电脑。”致力体育、打造品牌，在当今“注意力经济”盛行的商业时代，投入即获得丰厚回报的体育产业日益成为众多商家关注的热点。
    牵手体育，中国企业也在行动。广东恒大巨资打造足排劲旅闻名遐迩；国内形形色色的运动服装、鞋帽厂家竞相赞助体育明星和球队，也不时碰撞人们的眼球……与此同时，一家似乎名声不大的中国绿色能源企业――英利，却走在了前面，继2010年赞助南非世界杯成为中国在世界杯历史上的第一个赞助商后，英利日前再次与国际足联签约，成为2014年巴西世界杯的官方赞助商。
    赞助体育，投入不菲。北京奥运会上，数家中国大型企业成为奥运合作伙伴，企业形象固然得到了提升，但其投入回报比并不乐观。近年来，数家体育运动品牌将目光投向了NBA和欧洲足球市场，或为运动员提供运动装备，或邀明星代言品牌，这种短期体育营销的范围和效果有限，对开拓国外市场的作用更是微乎其微――原因无他，与“外向型”的英利大踏步走向世界不同，一些企业的目光仅在国内打转转。“墙外开花，却为了在墙内香”，赞助外国运动员、运动队，却没有在国外设立正经的营销机构，说白了是在利用国外明星和球队吸引国人眼球，进而与国内的其他同类品牌竞争国内市场。我们很难指责这些企业的做法不对，但可以断言的是，这是一种严重的资源浪费。
    说起体育营销，人们经常提起韩国企业三星的经典案例。自汉城奥运会之后，三星始终与体育同行，为各种顶尖职业赛事量身定制了一整套赞助规划，持之以恒地利用体育提高品牌形象和美誉度。这家一度为日本企业代工、产品被视为“三流廉价货”的企业发展到今天，早已成为一家大型跨国企业，其市场占有率在欧美等地区位居前列。
    志当存高远。与韩国有限的人口和市场逼迫三星必须走出去不同，庞大的国内市场和同业低档次竞争绊住了国内企业走出去的决心和恒心，但这不能成为有志于体育营销的中国企业家闭门竞争的理由。在这方面，英利堪为榜样。正如英利负责人再度牵手世界杯后所说：“这次赞助有利于英利品牌向全球的辐射，我们不会裹足于国内市场，会走出去，走向世界。”
〖-ZW/正文〗
