〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警韶关市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承诺不掺水 践诺不打折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进平/焦炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李进平、焦炎报道：6月1日，武警广东省总队韶关市支队组织的十佳“四会”政治教员比武落下帷幕，某中队指导员周进勇榜上有名。至此，他公开承诺一年内力争进入支队十佳“四会”政治教员的目标已实现。
    这个支队以“一诺三评”工作为抓手，在基层党组织和党员中广泛开展公开承诺活动，要求党员立足本职、争当先进，并让党员亮出自己的承诺目标，自觉接受官兵监督，机关定期对承诺兑现情况进行讲评。
    承诺是金，践诺更是烈火识真金。周进勇在全体军人大会上作出公开承诺后，抓住点滴空闲时间学习哲学、法学、心理学等知识，经常与官兵促膝谈心，全面了解把握战士思想脉搏；反复观摩百名军地优秀教员的精彩授课讲座录像，熟悉掌握授课技巧，不断提高授课能力。
    人人有承诺，个个当模范。今年以来，该支队600多名党员共承诺涉及执勤、训练、生活等方面的1000多项目标。截至目前，这些承诺已兑现680余项，23名认真践行承诺的党员受到表彰。在日前支队机关组织的群众测评中，官兵满意率达98%。
〖-ZW/正文〗
