〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识上合组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵会荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织即将迎来成立十周年的纪念日，但是一些西方媒体仍对该组织的定位和功能等基础性问题，存在不少模糊认识，甚至有意对上海合作组织做出错误的解读，对此，有必要澄清以正视听。
    上海合作组织不是军事同盟
    上海合作组织的前身是1996年建立的“上海五国”机制，该机制的任务是解决中国与俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦四国之间边界和军事领域信任的问题。1998年“上海五国”机制开始转向地区安全合作问题。2001年上海合作组织成立时，吸收乌兹别克斯坦为创始成员国，“上海五国”变成“上海六国”，合作范围也扩大到政治、经贸、文化、科技等诸多领域。可以说，上海合作组织是基于成员国的内在需求，是为了解决成员国内部以及成员国之间的问题而建立的。
    尽管上海合作组织起步于传统安全合作，但自成立以来安全合作的重点始终是打击“三股势力”、毒品走私、跨国犯罪、非法移民等非传统安全威胁，特别是恐怖主义。上海合作组织历年来举行的联合军事演习主要以反恐为目的。因此，该组织针对的是上述安全威胁，而非某个国家或国际组织。《上海合作组织宪章》规定，该组织不针对其他国家和国际组织。上海合作组织所通过的法律文件从未规定，成员国要承担相互提供军事援助的义务，或者在成员国领土完整遭到威胁时可以经元首理事会通过决议向该成员国派遣维和部队。组织也不干预成员国的对外政策，包括成员国与美国及北约的关系。所以，上海合作组织既不是军事同盟，更不是什么“东方的北约”。
    上海合作组织务实合作顺利开展
    上海合作组织是成员国为维护地区稳定与发展而在多领域开展双边和多边合作的有效平台，是综合性地区组织。安全合作与经济合作是推动该组织前进的“两个车轮”。它拥有两个常设机构――秘书处和地区反恐怖机构，多个常设机制和非常设机制，以及多个民间机制。在安全领域，该组织几乎每年都举行反恐军事演习，在建立恐怖分子数据库和信息交流机制方面不断取得进展。在经济领域，上海合作组织成员国之间贸易额逐年增长。与2001年相比，2008年仅中国与其他成员国之间的贸易额就增长7倍多。成员国之间在能源、交通、基础设施等领域的大型合作项目蓬勃开展，在贸易投资便利化和农业、科技等非资源领域的合作也在顺利进行。
    上海合作组织坚持以“上海精神”指导内外关系
    1996年中俄两国确立了面向21世纪的平等互信的战略协作伙伴关系，这为上海合作组织多边合作机制的建立提供了前提，并成为该组织前进的重要推动力。经过十余年的发展，两国通过逐步拓展和深化务实合作使双方战略伙伴关系的基础越来越稳固。
    竞争与合作是国际关系的常态，在任何一个国际组织中，成员国之间在一些问题上存在分歧和矛盾都是自然和正常的，关键在于如何处理这些分歧和矛盾。上海合作组织充分尊重成员国的意见，采取协商一致和灵活处理的原则。《上海合作组织宪章》规定，成员国可对该组织决议的个别方面和（或）具体问题阐述其观点，这些观点应写入会议纪要。如果某个成员国或几个成员国对其他成员国感兴趣的某些合作项目的实施不感兴趣，他们不参与并不妨碍有关成员国实施这些合作项目，同时也不妨碍上述国家在将来加入到这些项目中来。
    《上海合作组织成立宣言》指出，以“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”为基本内容的“上海精神”是成员国之间相互关系的准则。上海合作组织采取协商一致的原则，即各机构的决议以不举行投票的协商方式通过，如在协商过程中无任一成员国反对，决议被视为通过。虽然位于中亚地区的四个成员国在自然禀赋、人口、经济潜力等方面与俄中两国有一些差异，但它们在上海合作组织中拥有与俄中两国平等的地位。况且，这四国均为主权国家，均奉行独立自主的外交政策，不会唯大国马首是瞻。
    上海合作组织是开放、透明的组织
    上海合作组织自成立伊始就反复申明，该组织是开放、透明的组织。2004年上海合作组织吸收蒙古国为观察员国，2005年吸收巴基斯坦、伊朗和印度为观察员国。2009年叶卡捷琳堡峰会上上海合作组织给予白俄罗斯和斯里兰卡对话伙伴国地位。2010年上海合作组织元首理事会第十次会议通过《上海合作组织接收新成员条例》，为组织的扩大提供了基本的法律框架。上海合作组织还与联合国、独联体、集体安全条约组织、欧亚经济共同体、东盟、欧盟等国际组织保持联系与接触，积极探索与其他国家和国际组织合作的可能性。上海合作组织秘书处设立官方网站，以中、俄、英三种文字向外界全面及时地提供有关上海合作组织的信息。
    作为发展中国家，上海合作组织各成员国在经济发展水平、国民收入、社会福利、现代化、信息化等很多方面都与发达国家有着显著的差距，但它们所选择的发展道路与自身的历史传统、文化心理、生产方式和自然条件有着天然的联系。上海合作组织10年来的发展历程说明，各成员国坚持尊重多样文明、谋求共同发展的实践，不仅造福于各成员国人民，也有利于世界的和平与发展。
〖-ZW/正文〗
