〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极应对南方部分省市旱涝急转灾情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵迅速投入抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希明/徐应东/李奇松/车显忠/徐政武/赖栋才/谭凌云/吴子穆/周海良/漆锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日电今天，经驻军和武警部队官兵大力协助，安徽省池州市贵池区紧急转移3万余受灾群众。据总参应急办有关负责人介绍，今年入汛以来，南方部分省市出现旱涝急转灾情，湖南、湖北、江西、贵州等13个省发生严重洪涝灾害，驻军和武警部队闻令而动，每天平均出动兵力3000多人支援地方抢险救灾，最大限度地保护人民群众生命和财产安全。
    贵州省望谟县境内连续降雨，11日发生山洪泥石流后，经过打易镇的省道沿线出现30多处山体塌方。正在带领官兵抢通道路的武警交通第二工程处项目部主任刘峰，发现洪水危及路边群众安全，立即带领10名官兵跳入河中，接力将100多名群众背至安全地带。湖南省岳阳市6月10日遭遇短时集中强降雨，岳阳军分区、武警岳阳市支队紧急投入近2000名官兵和预备役人员，全力以赴抗洪救灾，先后转移安置群众数万人。9日晚至10日晨，湖北省咸宁市遭受特大暴雨袭击，咸宁军分区启动应急预案，组织官兵抢险救灾。今天，武警湖北省总队派出官兵继续排查险情，进一步做好抗洪抢险、抵御更大灾情的各项准备。
    强降水导致江西局部地区发生较为严重的洪涝灾害，江西省军区紧急动员各军分区、人武部迅速行动，武警江西省总队要求各地市支队全力投入抢险救灾，保证受灾群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝。目前，驻南方部分省市的解放军和武警部队正在加紧完善抢险救灾紧急预案，配发抢险救灾器材，积极迎战13日起长江中下游等地强降水天气可能导致的严重洪涝灾害。
    （综合王希明、徐应东、李奇松、车显忠、徐政武、赖栋才、谭凌云、吴子穆、周海良、漆锡等来稿）
〖-ZW/正文〗
