〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练常态化 平战一瞬间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部全面规范战备秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨庆忠/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨庆忠、特约通讯员李文龙报道：6月初，济南军区某分部一场联合战役保障演练拉开战幕。“弹药30个基数、航空燃油10个基数、药品6个批量……”随着一个个物资调拨的指令下达，各保障分队闻令而动，200多个品种、近千吨综合物资，按时运送到作战地域。该分部紧贴部队作战任务加强战备训练，有效提高了应急保障能力。
    两年前，该分部参加军事演习，几名参谋人员拟制机动路线时出现失误。分部领导分析“走麦城”原因发现，由于平时保障任务重，机关对战备日训练制度坚持不严，训练内容和时间难以落实到位。为严格落实战备训练制度，该分部制定了《“双五”战备日组织与实施细则》，使战备训练走向实战化、规范化、经常化。
    笔者在该分部一个周五的战备训练中看到，为保障装甲团与陆航部队空地一体战斗，战勤参谋陶银海利用战备信息系统，输入装甲数量、直升机架次等数值，油料、弹药消耗系数自动生成。很快，各类保障力量就将各种物资直送战场。据部长滕先亮介绍，该部严格落实“双五”战备日训练制度后，强化了官兵的战备观念，规范了战备秩序，提升了保障能力，近年来先后圆满完成玉树抗震救灾和跨区演习等多项重大军事保障任务。
〖-ZW/正文〗
