〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第三极”震撼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津滨海新区转变经济发展方式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360科学发展转变方式〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    中国的现代化，到了一个攸关未来的路口。在以年均近10%的速度疾飞了30多年后，中国已成为世界第二大经济体，中华民族正阔步走向伟大复兴。成绩辉煌，但挑战日趋增多，“拼投入、拼消耗，拼资源、拼环境”这一传统发展模式已走到尽头。出路只有一条，就是加快转变经济发展方式，走出一条科学发展的康庄大道，实现质与量的统一、快与好的统一、物与人的统一、人与自然的统一。
    以中国现代化进程为X轴，以人类文明变革史为Y轴，在这个坐标视野下观察，转变经济发展方式的紧迫性进一步凸现，这关乎我们在未来发展中能否拥有新的引擎，在未来竞争中能否获得新的优势，在全球经济政治版图上能否占据更重要地位。若干年后，我们回过头看，来自经济领域的这场深刻变革，将是决定中国现代化命运的一次重要抉择。
    从今天起，本报特开辟“发展360°・科学发展 转变方式”专栏，介绍各地、各部门紧紧扭住科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，采取各种措施大力调整经济结构、提高自主创新能力、保障和改善民生、建设生态文明等方面的新鲜经验，为实现经济发展方式转变的历史新跨越助力。
    “第三极”震撼
    ――天津滨海新区转变经济发展方式纪实
    ■本报记者 郭建跃 邹维荣 特约记者 吴 铁
    越来越多的人把关注的目光，投向了天津滨海新区。
    “如果你错过了浦东发展的机会，可以在滨海新区弥补这个遗憾。”浦东新区管委会第一任主任赵启正如是说。
    “世界其他地方不可能发生的，这里可能发生。”著名城市地理学家、英国科学院院士彼特豪爵士惊叹于滨海新区建设速度，发出了这样的感慨。
    ……
    滨海新区正从一个地区专有词汇，一跃成为全国、全球的热点词汇。
    从地图上看，规划面积为2270平方公里的滨海新区，占天津地域面积的19%，大小相当于2个香港特区、3.6个新加坡、近2个浦东新区、5.7个深圳经济特区。
    5年前的5月，国务院下发《关于推进天津滨海新区开发开放有关问题的意见》，滨海新区历史性地成为继深圳特区和浦东新区之后，我国带动区域发展的“第三增长极”。
    看好滨海新区的专家、学者断言，这里必将是震撼世界的舞台！
    国家战略大视野
    一如人们当初所期待的，年轻的滨海新区不负众望。2010年，滨海新区GDP总量达到5030.11亿元人民币，占天津全市GDP总量的55.2%，历史性地完成了对上海浦东新区的超越。
    “我们要走自己的路！”2006年5月，当滨海新区的发展上升为国家战略，成为继浦东新区之后第二个全国综合配套改革试验区，人们开始把它比作中国“北方的浦东”时，滨海新区发出了这样的呼声。
    对自己的历史定位和发展路径，滨海新区有着深邃而又清醒的认识：从上世纪80年代的深圳经济特区，到90年代的浦东开发区，再到现在的滨海新区，都是国家战略，而这第三步又不同于前两步，必须遵循科学发展观的要求，探出一条发展的新路子来。
    事实上，纳入国家发展战略后的滨海新区，始终坚持只要是体现科学发展观要求、符合国际通行做法、有利于激发创造活力的，就大胆试、大胆闯，努力成为改革创新的先导区。
    在滨海新区，作为经济运行基本支撑之一的金融体系，进行着一场前所未有的改革。但从一开始，新区的金融创新就面临严峻的竞争和挑战：一方面，国际金融创新环境出现变化；另一方面，国内“区域金融中心”竞争加剧。
    金融创新如何突围？差异化发展。滨海新区寻找到了答案，他们建立多元化金融机构体系，探索可能弥补我国多层次资本市场不足的创新之路。2010年1月20日，8家知名私募股权基金企业集体入驻滨海新区，使滨海新区的股权投资基金（管理）企业超过212家，成为“中国基金中心”。
    这只是滨海新区“先行先试”的一个缩影。作为国家综合配套改革试验区，滨海新区已在金融、科技、行政管理等方面进行了多项改革和创新，这无疑极大地释放了活力，为科学发展提供了强大的体制保障。
    “改革是根本动力，不改革，没有出路！”这已成为滨海新区人的共识。
    在国际舆论看来，滨海新区的开发开放是在科学发展观指引下展开的深度开放。在全世界都关注中国到底以什么模式发展，“中国将向何处去”的时候，肩负着探路使命的滨海新区，自然成为国际社会t望中国远景的观象台。
    “十大战役”攻坚战
    摩托罗拉手机、康师傅方便面、王朝葡萄酒是早期“天津制造”的代表。人们一度戏称，天津的招牌是“一只鸡（机）、一碗面和一瓶酒”。
    不过，这已是老黄历了。初夏季节，来到天津采访，当地人热情地向记者推荐到滨海新区西部的临空产业区去看看。他们激动地说，那里是天津最新的一张闪亮名片，代表着天津的现在和未来。
    在临空产业区里，集聚了空客A320总装线等大飞机、大火箭、直升机、无人机、卫星空间站等一批引擎项目，蔚为壮观。据介绍，2010年滨海新区航空航天产业产值已达到108亿元。而在滨海新区上升为国家战略前，天津的航空航天产业几乎为零。
    航空航天产业的发展，是滨海新区培育高端高新高质产业、转变经济发展方式的一个经典案例。如今，空客A320大飞机、新一代运载火箭、百万吨乙烯、一汽丰田汽车……滨海新区一大批高水平大项目，让“天津制造”发生了质的变化。
    变化仍在继续，发展正在向广度和深度拓展。2009年7月，滨海新区提出了“十大战役”的概念。随后，以“南港区域、临港经济区、核心城区、中心商务区、中新天津生态城、东疆保税港区、滨海旅游区、北塘经济区、西部区域、中心渔港经济区建设”为代表的“十大战役”全面打响，标志着滨海新区进入了由点到面、由局部到整体全面开发建设的新阶段。天津市委副书记、滨海新区区委书记何立峰说，这些项目涉及滨海新区的改革开放、科技创新、功能区开发和基础设施建设，预计投资超过1.5万亿元。
    滨海新区高瞻远瞩，通过“十大战役”，加快发展战略性新兴产业，围绕低碳经济、循环经济和绿色经济，培育代表新时期产业发展方向的物联网、云计算等新兴技术，实现新兴产业的率先汇聚和领先发展。
    像打仗一样搞开发开放，“五加二”、“白加黑”成了新区人工作的习惯。滨海新区区长宗国英激昂地说，“十大战役”完成之日，滨海新区呈现在世人面前的必定是一个辉煌的场景，经济总量将在现有水平上翻一番，人民的生活水平、工作条件和环境都会发生巨大改变。
    一升一降新天地
    “从重增速转向重民生”。《滨海新区“十二五”发展规划》出台后，舆论热评，群众拍手。
    在“十二五”发展规划中，新区将GDP年均增速调整为17%，比“十一五”期间年均增速降低了5.5个百分点。相对于适当放慢的经济发展目标，天津滨海新区的民生指标却没降反增。仅今年用于教育和医疗的财政支出就将同比增长40%以上，用于社会保障的支出增幅将高达200%。
    这“一升一降”，有着特殊的含义。对于发展速度已经超越上海浦东的天津滨海新区来说，这不能不说是一个重大的调整和变化。
    “十一五”期间，滨海新区经济发展始终保持20%以上的增长速度。滨海新区的建设者们在创造奇迹的同时，慢慢悟到了当好“深入贯彻落实科学发展观排头兵”的责任和含义。作为滨海新区的领头人，何立峰感慨地说，保障和改善民生是转变发展方式的根本出发点和落脚点。
    住房是重大的民生问题。滨海新区规划和国土资源管理局住房保障处处长沈学民告诉记者，年初以来，新区加大了保障性住房建设力度，制订了有新区特色的保障性住房政策，打破户籍限制，面向中低收入群体、企业员工，构建起廉租房、经济适用房、限价商品房和蓝白领公寓等多层次保障体系。今年滨海新区计划开工建设保障性住房78.5万平方米，重点解决中等收入以下困难家庭的住房问题；建设定制商品住房120万平方米，解决高收入以下人群的住房问题；建设蓝白领公寓99.5万平方米，解决新就业员工的住房问题。
    据介绍，“十二五”期间，滨海新区将坚持民生为要、民生为先，使群众收入增加与经济增长同步，让广大群众从新区改革发展中得到更多实惠。
    纵深・观点
    滨海新区能不能成为深入贯彻落实科学发展观的排头兵，在很大程度上取决于能不能尽快建立健全充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。
    ――中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽
    滨海新区作为中国的国家级新区，它将使天津成为世界经济中心城市中的一员。目前，亚洲的重要经济城市已经形成了一条亚太经济走廊，包括了东京、首尔、上海、台北、香港、曼谷、科伦坡、新加坡等。这一走廊的GDP约占世界的27%。如今天津通过滨海新区的开发开放，必将成为这个走廊上的一颗新星。
    ――浦东新区管委会第一任主任赵启正
    压题照片：天津滨海新区中心渔港风姿。
    本报资料照片
〖-ZW/正文〗
