〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输得明白 赢得有谱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞士女排精英赛观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    12日晚瑞士女排精英赛季军争夺战中，中国队以3∶1战胜美国队，为本次瑞士之旅画上了一个不算圆满的句号。半决赛中，中国女排连丢三局遭到以二线队员为主的日本女排横扫，不仅无缘卫冕，还中止了2011赛季开启以来的9连胜。从9连胜到被“零封”，表面看是状态的“不稳定”，其实早在本赛季的那些胜场中，中国女排已经暴露出很多弱点，对日本队的失利只不过是一次集中的爆发。
    弱点一：一传的致命缺陷。在6月8日瑞士精英赛小组赛首场对德国队的比赛中，对手利用中国队在接发球上的软肋，频频给中国队的一传制造麻烦，令主攻手范琳琳的进攻大受限制，“幸亏”德国队失误过多，中国女排方能以3∶2涉险过关。12日的比赛中国女排就没这么幸运了，日本队拼发球的策略非常奏效，直接导致中国队难以组织起有效的进攻，让对手多次形成反击。日本女排在平均身高比中国女排矮十几厘米的情况下在网上全面打开打活，中国队糟糕的一传难辞其咎。
    弱点二：场上无核心。简而言之，就是缺乏网口“一击定乾坤”的人物。无论是队长魏秋月、“重炮”王一梅，还是近来表现获得肯定的杨B菁和马蕴雯等新人，都缺乏领军人物的气质。在球队陷入被动时能够调动士气，在网上进攻时有舍我其谁的霸气，在防守对方刁钻凶猛进攻时有缠斗到底的硬气，说到底领军人物实力上需要有压人一头的底气。日本队主攻手江x幸子身高只有1.73米，但平拉开速度快、进攻多变灵活，半决赛中仅她一人就包揽了22分。中国队领军人的欠缺，不由地让人怀念“黄金一代”的周苏红、冯坤。
    弱点三：技术路线仍然“找不着北”。在世界女排整体偏向“男性化、力量化”的今天，中国女排自2009年陈忠和卸任后一直尝试着走“高、大、强”路线，但在基层训练跟不上、新人后备乏力的情况下，中国女排的平均身高虽然有了显著的增长，战斗力却在下降，老女排“全面、快速、多变”的技术路线在某种程度上被“雪藏”了，反倒被日本队继承了去，12日的半决赛为中国队敲响了警钟：千万不要轻视这支日本所谓的“二线队”，关键是“攻守一体快速多变”的技术流已经牢牢渗入日本女排的血液当中，换谁来打都一样，这支队伍将成为中国女排伦敦奥运之路的一大障碍。
    相比即将开锣的亚锦赛以及明年的伦敦奥运会，瑞士精英赛对中国女排而言只能算是一次“摸底测验”，在这次测验中，赢要赢得有谱，输也要输得明白，否则“短板”补不齐，未来路会更坎坷。
    （本报北京6月12日电）
〖-ZW/正文〗
