〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下归心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念建党90周年系列述评“选择篇”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/李亚杰/徐剑梅/谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――纪念建党90周年系列述评“选择篇”
    ■新华社记者 徐京跃 李亚杰 徐剑梅 谭 浩
    从南湖烟雨中起航，中国共产党经过90年艰苦卓绝的奋斗，众望所归地成为中华民族复兴伟业坚强领导核心，成为中国特色社会主义事业的领航者。
    这是历史的必然、人民的选择、时代的召唤。
    目光穿越历史迷雾，苦苦探寻前行道路。高扬马克思主义旗帜的中国共产党成为领航者――
    这是历史的必然
    距离嘉兴南湖不远，是以大潮闻名的钱塘江。
    当年，孙中山观潮而叹：“世界潮流浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡。”波涛汹涌中，辛亥革命推翻千年帝制。然而，一个曾使马可・波罗惊叹不已的东方大国，依然军阀混战、列强欺凌、生灵涂炭。
    问苍茫大地，谁主沉浮？
    十月革命一声炮响，让在黑暗中摸索的中国见到了曙光。伴随五四运动的洗礼，一批中国的先进分子从十月革命的炮声中读到了中国的希望。这些中国第一批马克思主义者，成为中国共产党的创立者。
    北京西郊，一所俄式建筑苍翠掩映。中央档案馆陈放着几封套红信纸，陈独秀和李大钊通信墨迹犹在，那是在讨论着中国未来。1920年春天，陈独秀致信李大钊，问应该给新成立的政党取个什么名字？李大钊回信：“叫共产党！”
    翌年伊始，长沙“景象簇新”。在新民学会会员新年大会上，28岁的毛泽东发言说：我赞成用俄国式的革命道路，这是诸路皆走不通了新发明的一条路。
    “诸路皆走不通了”，毛泽东形象概括了无数仁人志士艰难探索的心路历程。
    在中央档案馆，至今保存着一本填写于1933年8月26日的中国共产党党证：
    籍贯：湖南
    职业：苏维埃工作
    社会出身：知识分子
    入党时间：1921年5月
    在这本微微泛黄党证上的落款处，“毛泽东”三个遒劲的字体格外醒目――此刻，毛泽东作出了一生中最重要的选择。
    从1920年夏到1921年春，作出同样选择的不止毛泽东。上海、北京、湖南、湖北、山东、广东等地相继建立党的早期组织，欧洲和日本留学生中的先进分子也积极行动……
    在马克思主义同中国工人运动相结合的进程中，1921年7月23日，中国共产党诞生了。没有多少人会想到，一个全国仅有50多名党员的“异类”，一个号称马克思主义的“幽灵”，会在此后的岁月里叱咤风云，翻天覆地地扭转乾坤。
    历史选择了用先进思想武装的中国共产党。
    从此，中国的面貌焕然一新。
    血脉植根于人民，力量来自于人民。一心为人民谋幸福的中国共产党成为领航者――
    这是人民的选择
    湖南韶山，中国共产党成立90周年前夕，每天都有成千上万来自各地的瞻仰者，在毛泽东铜像前献上鲜花……
    这尊铜像取材于毛泽东在天安门城楼宣布中华人民共和国成立时的形象。毛泽东面带微笑，目光炯炯――人们从他的眼神中，读出共产党人无往不胜的信念。
    展开历史卷轴，诞生不久的中国共产党挺立时代潮头，短短13个月，就领导了安源工人罢工、开滦工人罢工等大小罢工百余次，参加者达30万人。此后，工农运动风起云涌，北伐战争节节胜利。
    风云激变。1927年“4・12”大屠杀带来的白色恐怖，让不少人感到前途莫测，一时间脱党人数猛增。但彭德怀、叶剑英、贺龙等国民党将领却在此时坚定地加入了中国共产党。叶剑英的女儿叶向真深情回忆――看到蒋介石为了自己的野心大举屠杀共产党时，父亲明白了人民翻身的希望要靠共产党。于是奋起通电反蒋。
    是什么让中国人民“勇往奋进以赴之”“瘅精瘁力以成之” “断头流血以从之”，坚定地选择中国共产党？
    选择中国共产党，就是选择“翻身”。
    选择中国共产党，就是选择“希望”。
    选择中国共产党，就是选择“解放”。
    中国人民选择共产党，是在长期历史进程中，在各种政治力量的比较中作出的。
    民心向背，是检验一个政党的试金石。在黑暗与光明的较量中，中国人民选择了中国共产党……
    站在新的起点，展望美好未来。开创中国特色社会主义道路的中国共产党成为领航者――
    这是时代的召唤
    新生的中国，如同高山之巅远看东方光芒四射喷薄欲出的红日――
    从贫穷走向富强，从封闭走向开放，从落后走向进步……新中国成立60多年来，中国人民在中国共产党的带领下，走过了其他国家几百年的现代化发展历程。
    在一个13亿人口的大国建设社会主义，是人类发展史上一个崭新的课题。特别是十年浩劫之后，中国面对的是与世界的巨大差距……
    “我们要赶上时代，这是改革要达到的目的。”邓小平的话振聋发聩，“不坚持社会主义，不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，只能是死路一条。”
    改革开放，这是关键抉择，是强国之路！
    时光倒流，1949年，中国是世界上最贫穷的国家之一。当时中国人均国民收入27美元，而印度人均57美元，整个亚洲人均44美元。
    星移斗转，2010年，中国一跃成为仅次于美国的世界第二大经济体，人均国民生产总值超过4000美元。改革开放以来，中国成功地使近5亿人口摆脱了贫困。
    中国人民从综合国力的极大增强和生活水平的极大提高中进一步坚信，选择了中国共产党的领导，就是选择了美好的生活和光明的前景。
    中国的现代化正处在一个关键时刻，“加快转变经济发展方式，是事关社会主义现代化全局的重大抉择”。中国共产党的执政能力面临新的考验。
    1921年、1949年、1978年……今天，回放那一个个风雷激荡、震古烁今的时间节点，犹如一幅中国共产党带领中国人民实现中华民族伟大复兴的壮丽画卷。
    历史如镜、丰碑不朽、精神永恒。历史选择了中国共产党，亿万人民选择了中国共产党。这一选择决定了中华民族的历史命运，也必将决定伟大祖国的美好未来。
    （据新华社北京6月12日电）
〖-ZW/正文〗
