〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华罗庚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾烨/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京6月12日电 （记者顾烨、吴晶晶）他，虽然只有初中文凭，却是蜚声中外的数学家；他，虽然因病左腿残疾，但在中国的广袤土地上，到处都留有他推广优选法与统筹法的艰辛足迹，被誉为“人民的数学家”。
    1985年6月12日，华罗庚应邀到日本东京大学作学术报告。当他结束讲话时，突然心脏病发作倒在讲台上。他用行动实践了自己的诺言：“最大的希望就是工作到生命的最后一刻。”
    华罗庚，1910年11月12日出生于江苏金坛县。
    20岁时，华罗庚以一篇论文轰动数学界，被清华大学请去工作。
    1946年9月，华罗庚应普林斯顿大学邀请去美国讲学，并于1948年被美国伊利诺伊大学聘为终身教授。
    新中国成立后，华罗庚放弃在美国的优厚待遇，克服重重困难回到祖国怀抱，投身我国数学科学研究事业。
    回国后短短的几年中，他在数学领域里的研究硕果累累：他的论文《典型域上的多元复变函数论》于1957年1月获国家发明一等奖，并先后出版了中、俄、英文版专著；1957年出版《数论导引》；1963年他和学生万哲先合写的《典型群》一书出版……
    华罗庚因病左腿残疾后，他说“我要用健全的头脑，代替不健全的双腿”。凭着这种精神，他终于从一个只有初中毕业文凭的青年成长为一代数学大师。他一生硕果累累，是中国解析数论、典型群、矩阵几何学、自导函数论等方面的研究者和创始人，其著作《堆垒素数论》更成为20世纪数学论著的经典。
〖-ZW/正文〗
