〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李国安：矢志不渝寻甘泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李国安：矢志不渝寻甘泉
    ■本报记者 邹维荣
    与内蒙古军区原副司令员李国安联系时，他在电话里告诉记者：“为了掌握第一手水文资料，这是我第6趟进藏了。”从军49载、担任全国政协委员9年，李国安大多数时间与“水”在打交道。
    担任给水团团长的5年，李国安率领官兵转战160万公里，在沙漠戈壁中开掘出水源、在北纬40度以北开创了我国冬季成井的先例……他累计为边疆军民打井497眼，被边疆各族人民群众誉为“草原水神”。1996年，中央军委授予他“模范团长”荣誉称号。
    2003年担任全国政协委员后，他奔走各地考察调研。“建议国家成立生态建设总指挥部”“建议成立国家地下水保护中心”“把水资源变成‘水银行’”……9年来，李国安提交的40多件提案中，一半以上与水有关，多条建议得到国家支持。
    “我会不停探索下去，为老百姓找一辈子水。”电话那头，李国安一字一顿地说。
〖-ZW/正文〗
