〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拯救与被拯救的一生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器演员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏语
    它们的天然舞台是战场，它们的暇余秀场是荧幕。战场上，它们靠实力证明自己。荧幕上，它们靠本色征服观众。它们叱咤战场、啸聚荧幕，映照着人类的创新与想象、折射着武器装备的魅力与传奇。
    它们中有些是沙场老兵、荧幕常客，有些是顶尖新秀、首次触电，有些是军迷宠儿、光芒四射，有些还跨越年代，成为穿帮铁证……
    无论如何，它们的威武雄姿伴着它们冲锋的呐喊穿透荧幕，演绎视听大餐的同时，也完成了我们的兵器启蒙。无论如何，它们的精神气质浸透着厮杀的血液溢出胶片，叙说历史天空的同时，也激励着我们的血性旅程。
    “兵器演员”栏目聚焦影视剧中的这些兵器“演员”，考证它们的档案资料，发掘它们的娱乐事件，关注它们的现实境遇，讲述它们荧幕内外的“艺术人生”。
    拯救与被拯救的一生
    ■黄 尚
    演员档案
    姓 名：K-19核潜艇绰 号：寡妇制造者出生时间：1960年（服役）籍 贯：前苏联第18中央设计局
    代表作品：《K-19：寡妇制造者》
    日本福岛发生核泄露后，一位朋友说：“如果去医院，医生用X光检查你的牙齿后递你一杯红酒，那他一定看过《K-19：寡妇制造者》。”
    本片取材于一段真实的历史。
    1961年7月4日，K-19艇在进行代号为“极地之圈”的军事演习时，核反应堆冷却系统突然发生泄漏事故，一旦情况失控，核反应堆爆炸必将引爆核弹。
    在剑拔弩张的冷战时期，这种核爆很可能引发一场核大战。为了化解危机，全艇官兵必须不惜一切代价修复故障。艇上139名官兵，迄今仅有48人幸存，K-19艇因此有了“寡妇制造者”的绰号。
    潜艇作为一种特殊的武器，藏匿于深海之中，像狙击手一样悄悄潜伏，忍受着寂寞等待给猎物致命一击。
    作为一种特殊的电影类型，潜艇电影中随处可见猎杀与反猎杀、冷战和核弹、极度深潜和死寂、深水炸弹和鱼雷、声纳与潜望镜等等丰富经典情节和道具。
    艺术人生之外，K-19号的现实人生与事故如影随形：1961年把美国“鹦鹉螺”号核潜艇撞到海底；1963年发生核动力装置重大故障，死亡8人；1969年与美国小鲨鱼号核潜艇相撞后艏部受损；1972年潜艇内爆炸失火严重受损，死亡28人；1991年6月4日，K-19艇又发生反应堆故障，尽管这次事故被迅速控制，潜艇没有受到污染也无人伤亡，但这次事故让K-19结束了命运多舛的服役。
    2003年10月，俄罗斯决定拆解K-19艇的消息传出后，影片中的幸存老兵们给总统普京写信，希望将这艘潜艇保留下来。
    2006年，当年在K-19艇上担任厨师的弗拉基米尔・罗马诺夫买下它。他从K-19艇退役后回乡下海经商，成了一名亿万富翁。罗马诺夫斥资100万美元将年久失修的K-19艇修缮，在莫斯科河永久停泊，以原貌接受游客参观。K-19艇再次被拯救。
    自1906年3月19日，俄罗斯对外宣布海军已装备有作战能力的潜艇以来，俄罗斯的潜艇史已有一百多年，K-19艇是这百年潜艇史中的传奇。
    它的一生是传奇的一生，也是被拯救的一生。它的被拯救，如同它所处的那个冷战时代，都需要被拯救。
〖-ZW/正文〗
