〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开北京抵达阿斯塔纳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始对哈萨克斯坦进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳6月12日电 （记者赵宇、刘东凯）国家主席胡锦涛12日抵达阿斯塔纳，对哈萨克斯坦进行国事访问，并出席定于15日举行的上海合作组织成立10周年纪念峰会。
    当地时间13时40分许，胡锦涛乘坐的专机抵达阿斯塔纳国际机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫的热情迎接。两国元首互致问候，亲切交谈。双方对中哈关系发展取得的成果感到满意，表示将共同努力，推动两国各领域合作取得新进展，使这次上海合作组织阿斯塔纳峰会取得圆满成功。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，中哈互为友好邻邦和战略伙伴，两国人民友谊源远流长。建交近20年来，中哈关系持续健康稳定发展。2005年中哈建立战略伙伴关系以来，两国政治互信不断增强，务实合作蓬勃发展，人文交流持续扩大。双方在涉及彼此核心利益的重大问题上相互坚定支持，在联合国、上海合作组织、亚信等多边框架内密切协作。中哈战略伙伴关系不断发展不仅有力促进了两国发展繁荣，也为维护地区和世界和平稳定作出了重要贡献。
    胡锦涛表示，访问哈萨克斯坦期间，他将同纳扎尔巴耶夫总统举行会谈，同马西莫夫总理举行会见。双方将就中哈关系未来发展作出战略规划，并就共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。相信在双方共同努力下，这次访问一定会圆满成功，推动中哈战略伙伴关系迈上新台阶。
    胡锦涛指出，上海合作组织成立10周年纪念峰会将是一次承前启后、继往开来的盛会，对上海合作组织未来发展具有重要意义。相信在东道国哈萨克斯坦精心筹备下，经过上海合作组织各成员国共同努力，这次峰会一定会进一步凝聚成员国共识，成功制定上海合作组织未来发展规划，为上海合作组织持续健康稳定发展奠定更加坚实的基础。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻哈萨克斯坦大使周力也到机场迎接。
    新华社北京6月12日电 应哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫、俄罗斯联邦总统梅德韦杰夫、乌克兰总统亚努科维奇邀请，国家主席胡锦涛12日乘专机离开北京，对上述三国进行国事访问，并出席上海合作组织阿斯塔纳峰会、第十五届圣彼得堡国际经济论坛。
    陪同胡锦涛主席出访的有：胡锦涛主席夫人刘永清，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，商务部部长陈德铭，胡锦涛主席办公室主任陈世炬，外交部部长助理程国平。
    6月12日，国家主席胡锦涛乘专机抵达阿斯塔纳，开始对哈萨克斯坦进行国事访问并出席上海合作组织阿斯塔纳峰会。这是胡锦涛主席和夫人刘永清在机场受到哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫的热情迎接。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
