〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展在安塞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/李秦卫/陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/时代见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 李秦卫 特约记者 陈 鹏
    陕西安塞――全国闻名的腰鼓之乡、剪纸之乡、民间绘画之乡和民歌之乡，抗日战争和解放战争时期党中央重要的后方基地和“为人民服务”精神的发祥地。
    今天，这里作为胡锦涛总书记深入学习实践科学发展观活动的联系点，正大步走在科学发展的大路上。“延伸石油工业链条、壮大绿色产业规模、做亮文化产业品牌”这三驾马车，正牵引着安塞的社会经济全面发展，奔向全面小康。
    2009年4月，为解决县域经济结构单一、发展后劲严重不足这一制约科学发展的突出问题，安塞工业园区应运而生。安塞县委、县政府将工业园区作为安塞县调整经济结构、转变发展方式、实现可持续发展的“航母”来打造，无论其建设速度和引资规模，均创造了陕北地区的“深圳速度”。
    “围墙内的事企业负责，围墙外的事政府服务。”抱着这样的理念，为把工业园区打造成百亿元工业园区，安塞县内联外引，栽梧引凤，多次召开省内外企业家投资洽谈会、说明会、座谈会，提供“契约式”“保姆式”“一条龙”等个性化服务，积极争取企业投资发展，力争尽快把其建设成为“践行科学发展观的示范区、东西部联动的样板区、新型工业化的集聚区和统筹城乡发展的先导区”。两年来，已有总投资26.5亿元的9个项目落户园区，待项目全部建成后，年销售收入50亿元以上，年利税将达6亿元以上。
    今年3月18日下午，安塞县在西安举行省级安塞工业园区台商投资说明会，应邀出席的50多家台商纷纷表达了投资兴业意向。一花引来百花开。工业园区的建设，使安塞经济结构调整迈出了实质性的步伐，带动了全县经济社会的快速发展。
    大棚产业，是安塞农业史上的一次重大转机，是安塞农民生产方式、经济发展方式的一次革命。1992年，该县利用鲁陕干部交流之机，率先从山东引进了大棚蔬菜，在19年的发展历程中，经过试验示范、起步扩张和科学发展三个阶段，已由起步时的两个乡镇、3个村的21棚，发展到目前全县7镇5乡的3.86万棚，种植品种由过去的几十种发展到现在的100多种，年产鲜菜15万吨以上，成为陕北最大的蔬菜生产基地，先后被中国果菜专家委员会、省农业厅分别命名为“中国果菜无公害科技示范县”“无公害农产品生产基地”。安塞大棚蔬菜知名度已经誉满省内外，远销湖北、山西、宁夏、甘肃、西安等8个省市、20多个大中城市。
    棚栽业的发展，只是安塞县壮大绿色产业的一个缩影。作为陕西省山地苹果基地县，安塞县按照“区域化布局、规模化发展、科学化管理、标准化生产”的总体要求，依托市场求发展，依靠科技提效益，加大资金投入力度，全面推行集雨窖灌技术，狠抓以山地苹果为主的基地建设，目前已确立了创建10个省级苹果示范园、20个市级苹果示范园目标，涌现出了3800户苹果种植大户，农民仅苹果产业人均纯收入达到千元以上。
    面对丰富的文化资源，如何把文化产业做大做强，并转化为经济优势，安塞一直在探索着这一新路。2002年12月，安塞县委、县政府出台了《关于加强文化建设做大做强文化产业的决定》，将文化产业正式纳入县域经济建设范围，并提出“铸文化品牌、建经济强县”的口号。
    安塞首先针对文化基础设施薄弱的实际，累计投入400多万元资金，对县、乡、村三级文化基础设施进行全面改造。同时，为抢救几近失传的民俗文化，2003年，安塞对民间艺术资源进行了“拉网式”普查。在摸清底子的同时，他们逐步兴建一批民间艺术村，通过“抢救、挖掘、整理、研究、提高、发展、创新”，在全县范围内开展“一乡一品，一乡一艺”活动。
    安塞充分利用陕北黄土风情旅游这一特点，搞好与“圣地”游的衔接，配置旅游热线，加快了文化优势向经济优势的转变。近年来，民歌大王贺玉堂，腰鼓老人高向成，剪纸能手李秀芳、王西安、侯雪昭等国内外知名艺术家办起“民间艺术之家”黄土风情旅游点，形成了以文化馆展厅为窗口，民间知名艺人为支柱，民间艺术团队为骨干，群众表演为主体的民间艺术产业化发展格局，加快了文化优势向经济优势的转变。
    据县委书记雷鸣雄介绍，2012年，安塞全县国内生产总值力争达到105亿元，城镇居民人均可支配收入达到1.64万元，农民人均收入突破6000元。
    安塞，这座在党史上留下过非凡一笔的陕北小城，必将带给我们更多的建设发展惊喜。
    上图：安塞县城全景。郭志东摄
〖-ZW/正文〗
