〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让红色精神融入血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶开东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离7月1日这个伟大的日子越来越近了，广大官兵通过各种形式走近红色历史，重温撼人心魄的英雄事迹，在饮水思源中感念先辈的恩德，在深切缅怀中接受心灵的洗礼。
    自从中国共产党举起自己的旗帜后，有那么多次千钧一发，那么多次命悬一线，又有那么多次转危为安。红军三大主力过雪山草地期间，非战斗减员在万人以上。死亡最多的，是担架员和炊事员。因为担架员不愿意丢下那些在战斗中负伤的战友，而背着大锅和食物的炊事员，有许多在雪山上坐下了就再也没有站起来。在我们党90年的历史上，这种催人泪下的故事数不胜数。一个个英雄壮举凝结成可歌可泣的红色经典，一个个历史片断升华为熠熠发光的红色精神。
    一个民族是需要有一种精神来支撑的。红色精神具有感人肺腑、催人向上的伟大力量，具有越掘越深、越学越厚的丰富内涵，具有超越时空、经久不衰的永恒魅力。它是我们的精神脊梁和力量之源，是我们血里的铁和钙。正如一位学者所说：凡是有凝聚力、向心力、进取心的民族，都对自己艰苦卓绝的奋斗传统有一种光荣之感和敬畏之心，都会以高度的历史责任感加以褒扬和传承。
    列宁曾告诫：“以革命的名义想想过去……忘记过去就意味着背叛。”想想过去的目的，就是为了以革命的精神对待现在，以革命的意志创造未来。今天，革命战争的炮火硝烟早已散尽，“一穷二白”的困苦也已被基本小康生活取代，但革命先辈的红色精神仍在。他们犹如辽阔天际数不胜数的点点繁星，以生命的亮光划破夜空，为后人照亮前进的征途。
    历史越久远，传承越重要。对红色精神的重温，绝不是简单的回味，而是传承和发扬的新起点。每一位官兵都应该不断审视自己的思想与时代精神是否相悖，不断检视自己的理想信念在多元多样多变的社会中可曾动摇，不断审察自己是否把党和人民的利益放在第一位，不断思量自己的能力素质与履行使命的要求还有多大差距。为了明天的出发，必须让红色精神外化于行、内化于心、固化于魂，真正融入我们的血脉！
    （作者单位：江西省军区）
〖-ZW/正文〗
