〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区在开展党史军史教育中突出高中级领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“寻根之旅”震撼心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “寻根之旅”震撼心灵
    本报讯 记者周奔、特约记者李华敏报道：誓言声声表忠诚，红星闪闪心向党。6月10日，在毛主席组织“水口连队建党”旧址湖南炎陵水口镇叶家祠前，广州军区百余名将校军官在军区司令员徐粉林、政委张阳的带领下，庄严地举起右手，重温入党誓词。
    “开展这次活动，是我们发挥红色资源教育作用，搞好党史军史教育的一项举措。”广州军区领导告诉记者，在开展党史军史教育活动中，军区党委把高中级领导干部作为重点突出出来。他们结合纪念建党90周年，组织军以上单位领导和政治机关干部，来到湖南韶山、茶陵、炎陵等地的红色旧址开展“寻根之旅”。
    走过一条条蜿蜒山路，驻足一个个红色旧址，深情追忆革命先辈感人事迹和我军成长壮大历程，参加活动的领导干部们感慨颇多。在炎陵水口镇叶家祠，听党史专家介绍毛主席在这里亲自为6名红军战士举行入党仪式，把“三湾改编”确立的“支部建在连上”原则付诸实践的经过，许多领导干部深有感触地说，坚持党对军队的绝对领导，是我们党经过艰辛探索得出的真理性认识，是我军的建军之基、立军之本，必须永远坚持。在“中村教育”旧址中村乡八担w，回顾毛主席为部队讲授思想政治课，帮助官兵澄清模糊认识的情景，大家说，一个政党、一支军队，要想始终站在时代的前列，一刻也离不开科学理论的指导。我们要坚持不懈地用党的创新理论武装部队、教育官兵。
    一个红色旧址，一个教育课堂。谈起参加“寻根之旅”的感受，领导干部们说得最多的话是，思想得到升华，心灵受到震撼。大家纷纷表示，要把这次教育成果转化为学习工作动力，按照国防和军队发展主题主线要求带领官兵扎实做好各项工作。
〖-ZW/正文〗
