〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命烈士胡远大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王建新 董建国
    河南省唐河县石柱山风景区的胡远大烈士墓，常有游人前往祭奠、怀念。
    1904年8月17日，胡远大出生于唐河县祁仪乡一个耕读之家。19岁时胡远大考入武昌中华大学附中。这期间，胡远大阅读了一些传播马列主义的书刊，决心献身革命事业。1926年夏，胡远大毕业回到家乡，在黄火青、杨士辅的介绍下加入中国共产主义青年团，并受委派赴武昌农讲所学习。
    1927年7月，根据党组织指示，胡远大回到家乡唐河县古沟发动群众，建立党组织，开展武装斗争。1928年春，中共古沟支部建立，胡远大担任支部书记。
    邻村河南庄有一个恶霸叫胡辉斗，占有田地百余亩。院中修筑一座3层炮楼，并雇有一群家丁护院。其长子胡远绍曾在军阀部队中当过团长，溃败后逃回家中，同其弟胡毛林横行乡里，无恶不作，人民群众切齿痛恨。胡远大决定带领群众与胡辉斗父子展开斗争。胡辉斗先是以宗族关系拉拢胡远大，遭拒绝后便借口胡远大“通共”，让其子胡远绍、胡毛林率武装家丁进攻古沟村，企图抓住胡远大，扑灭群众斗争的火焰。胡远大带领古沟支部成员与胡辉斗展开激战。在打退了胡远绍的进攻后乘势反击，一直攻到胡辉斗的炮楼下。胡辉斗父子招架不住仓皇逃跑。一时间，胡远大的名字让土豪恶霸闻风丧胆。
    1930年秋，通过党组织的介绍，古沟支部和鄂北红9军26师建立了联系，并加入了这支武装队伍。由于胡远大在巩固苏区、扩大红军的斗争中表现英勇，不久便被提升为红军连长。红26师北上，拟解放唐河、泌阳、桐柏，开辟豫西南革命根据地，使之与鄂北苏区连成一片。部队到达马武山后，获悉当地大土豪刘铭三正给儿子刘元智娶妻办喜宴，胡远大决定趁机将他们剿除。正当胡远绍、刘元龙等顽匪在刘家贺喜时，忽然听到大队红军杀来，刘铭三等仓促带着家属和几十名护家武装狼狈逃窜，龟缩进山寨中。
    胡远大带领红军包围了山寨并开始喊话。他历数了胡远绍、刘铭三、刘元龙狼狈为奸，欺压群众的种种罪恶，限令他们立即缴枪投降。在红军的强大政治攻势下，这伙土豪劣绅和他们的武装家丁一个个束手就擒。红军缴获了所有枪支弹药。当天召开公审大会处决了刘元龙、胡远绍等匪首。消息传出，群众无不拍手称快。
    随后，红26师大部队迅速攻克唐河县城，成立了唐河县苏维埃政府。休整几天后，红26师开赴唐东毕店镇。毕店民团团长王德方虽控制着数百人枪，但慑于红军的声威被迫投降，红军随即宣告毕店区苏维埃政府成立。一天后，师主力开拔攻打另外顽敌，胡远大随留下的师政治部在毕店进一步开展扩大政治影响和征收枪支弹药工作。假降的反动民团头子王德方联络附近的地主武装乘机从四面偷袭，包围了师政治部，胡远大率大家边打边向寨外撤退，激战中右腿中弹，当即倒地不能行走，被追敌所俘，当天下午被反动派残忍杀害于县城东门外，时年仅26岁。
〖-ZW/正文〗
