〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不停歇的“攀登者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记人类第一个从北坡登顶珠峰的民族登山英雄贡布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭小兰/徐永春/胡星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗西藏和平解放60周年・雪域脊梁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永不停歇的“攀登者”
    ――记人类第一个从北坡登顶珠峰的民族登山英雄贡布
    ■新华社记者 郭小兰 徐永春 胡 星
    开栏的话
    栉风沐雨一甲子，沧海巨变六十年。
    1951年5月23日，《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》在北京签字，向全世界正式宣告了西藏的和平解放，五星红旗第一次在世界屋脊上高高飘扬。从此，这片古老而神奇的土地，翻天覆地、一日千里，旧貌换新颜。
    值此西藏和平解放60年之际，从今天起，本报将陆续推出专题报道，向读者介绍为西藏发展做出突出贡献的各族普通建设者、展现西藏各地经济社会发展的喜人景象和一个个西藏人家60年的生活变化。
    他曾完成了人类历史上的一个壮举：第一次从北坡登上地球之巅珠穆朗玛峰。
    他更是一个人生道路上永不停歇的攀登者，不断攀登着人生的“顶峰”。
    他就是闻名海内外的民族登山英雄贡布。
    6月阳光明媚的一个下午，记者在拉萨贡布的家中采访了这位“雪山的儿子”，听他讲述自己“攀登”的人生故事。
    79岁的贡布仍目光如炬，满头银丝衬着古铜色的脸庞，身材匀称而结实，有着藏族老人特有的气质。
    在记者的采访中，贡布无数次地提到山峰，他的脑子里装着无数个山峰。哪座山峰在什么边界、什么位置、海拔多高、有什么特点，他都如数家珍。
    上世纪60年代初，是个特殊历史时期，为鼓舞和激励全国人民进行社会主义经济建设，国家在极其困难的情况下，拿出大量财力、物力，组成了200多人的大型登山队，贡布是队员之一。
    当时登山队的目标是从北坡登顶珠穆朗玛峰，贡布说，“那时，世界上还没有人通过北坡登上珠穆朗玛峰。”
    贡布向记者详细介绍了他们当时登山的情况。
    1960年4月，登山队抵达海拔5200米的大本营，开始从珠峰北坡攀登。前三次攀登，由于没有把握好出发时间和天气的剧烈变化，登山队五名队员到达海拔8500米后，不得不中途退回大本营。
    第四次，贡布和队友30余人在5月中旬出发，5月24日下午抵达珠峰著名的“第二台阶”脚下时，只剩下贡布、王富洲、屈银华、刘连满4人。
    “第二台阶”海拔在8680至8710米，山势近乎垂直，攀登难度很大。 “我们当时进退两难” “死也要死在顶峰上！大家当时心里都这样想。”贡布回忆道，我们想到了搭人梯的办法，刘连满让出了自己的氧气，还为我们当人梯，我们踩在他的肩膀上攀登上去，才终于攀上了“第二台阶”。5月25日凌晨，剩下的贡布、王富洲、屈银华三人终于到达顶峰。
    “环顾四周，雪山都在我们脚下。”贡布显得很自豪。
    贡布对党有着深厚的感情，这源于他走过的人生道路。
    贡布的家乡位于日喀则地区的一个小村庄，小时候他为庄园主放羊，烧火做饭，收青稞。他至今还清晰记得，为了劳作中的一次打盹，庄园主对他拳脚相加。“幸亏当时他手里没有拿鞭子。”贡布说。
    1955年，家乡的小村庄来了几名解放军。贡布看到解放军自己揉面下面条吃，走时还给庄园留下几块大洋，作为在庄园驻扎几天的费用。“当时，只是觉得他们与嘎厦政府的藏兵完全不同，没有抢东西，霸占妇女。”贡布说，“第一次见到解放军，他们给我留下了很深的印象。”
    1956年，在熟人的指引下贡布步行9天到达解放军的日喀则营地：“我想看看情况到底怎么样？结果那一趟我就参加了解放军。”贡布说。
    贡布在解放军炊事班做过饭，在警卫营做过战士。1958年，国家体委访问团来到西藏。“实际上他们是来招募攀登珠峰队员的，我很幸运，被选中了。”贡布说。
    从此，贡布与登山结下了不解之缘，并成就了他辉煌的事业。登山带给贡布很多快乐和荣誉，贡布感恩雪山，也身体力行地回报这片养育他的雪域高原。
    回顾自己走过的路，贡布不无感慨地说：“如果没有共产党、没有西藏的解放，我还只是一个农奴。”
    如今的贡布虽不能再去登山了，却始终不懈地为登山运动倾心尽力。在他和战友的倡导和亲自组织、筹措下，1993年西藏组织了10名队员参加世界14座最高山峰的攀登队，到2007年登山队终于攀登完了这14座世界最高山峰。贡布还清楚地记得为了这次庞大的登山活动，他和几位过去登峰的老战友，跑广州、下成都，不辞辛苦筹措资金，仅各项准备工作就用了两年的时间。
    贡布对登山事业还有很多设想，例如：设立“高山研究会”、建立全面的西藏山峰档案等。“我还希望能早日建立‘中国登山博物馆’，将过去登山的那些珍贵物品妥善保存，以激励后人。”贡布说。
    （据新华社拉萨6月12日电）
〖-ZW/正文〗
