〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侦察：抵达难以达到的地区上空 监视：各种气象条件昼夜不停 转播中继：实时传输加密数据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄罗斯新型无人直升机“群英会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜利/宋书杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侦察：抵达难以达到的地区上空 ●监视：各种气象条件昼夜不停 ●转播中继：实时传输加密数据
    俄罗斯新型无人直升机“群英会”
    ■刘胜利 宋书杰
    开幕词
    此处无人胜有人。直升机型无人飞行器的研制是近年来无人航空领域积极发展的新方向。随着相关难题的不断解决，一些国家在此领域进展迅速。俄罗斯同样不甘落后，米-34BP、卡-135、卡-137、“鸢”等多种新型无人直升机在国际展台上频繁亮相，宛若各路英豪，身怀空中侦察、攻击、运输、转播中继等“独门绝技”，无声较量，惹人关注。
    “身量”最轻，敢于冒险
    DPV-6/8/12/20/50系列无人直升机
    门派：监视系统由圣彼得堡市“雷达MMS”科学生产企业研制。
    绝技：可以由不同类型的无线电控制设备，不需要特别准备的机场和平台，即可抵达难以达到的地区上空灵活监视大面积地域和地面、水面、冰面延伸段，保障搜救工作；既可进行冰上侦察，确定火源、输电线和管道事故段、船舶沉没地点、非法砍伐森林地点、渔汛段，也能在市区和禁区上空巡逻，监测生态环境。
    随身配备：双叶片旋翼，带有助力桨叶和尾桨。遥控台由安装在面包车底盘上的两个自动化工作站和接发系统组成。
    能力指标：DPV-6-K型起飞重量仅6千克，有效载荷0.5千克，旋翼直径1.6米，长1.8米，实用升限50-500米，活动半径10公里，飞行时长0.5小时。
    “传音入密”，出身传统
    “扎拉421-02/06”无人直升机
    门派：由伊热夫斯克市“扎拉航空无人系统”公司研制。
    绝技：可自动或半自动飞行，能通过加密数字频道向指挥台实时传输数据，执行各种地面和海上侦察任务，搜索目标，提供目标指示，保证实时通信，既能监视石油天然气基础设施和其他工业目标，也能监视农业用地、森林状况。
    随身配备：采用传统直升机布局，带尾桨，三点式起落架，机身使用超轻合成材料，二冲程双缸发动机。整套系统由无人飞行器、指挥台组成，使用无线电、摄像、照相、录音等多种侦察设备及“格洛纳斯”、GPS导航系统，高质量摄像机、照相机等有效载荷安装在陀螺稳定平台上。
    能力指标：“扎拉421-02”型起飞重量95千克，有效载荷40千克，旋翼直径3.064米，长2.64米，实用升限3000米，活动半径50公里以内，飞行时长6小时，能自动或半自动飞行。
    “双煞”联手，擅长监视
    “伊尔库特-瑞士UAV45/80”无人直升机
    门派：由俄罗斯伊尔库特公司和瑞士无人机公司联合研制。
    绝技：在各种气象条件下昼夜监视，搜集、积累和系统处理各种信息，实时接收和传输电视、热视和照相侦察设备搜集的地形信息，确定和指示地面目标坐标。
    随身配备：整套侦察系统由两架无人飞行器、地面指挥设备、信息接收和处理设备、技术保障设备组成，广泛使用合成结构材料。
    能力指标：UAV45型起飞重量45千克，最大有效载荷12千克，旋翼直径2.4米，长1.8米，时速45-55公里，实用升限1400米，活动半径70公里，飞行时长1.5小时。
    飞天测地，作业能手
    “赫斯基”小型自动化无人直升机
    门派：由白俄罗斯“因杰拉”独立发展实验室设计局研制而成。
    绝技：主要用于地域和目标监测、搜索、地质勘探、航空照相、航空化学作业。
    随身配备：采用带尾桨的单翼布局，双叶片旋翼和尾桨，弹性固定桨叶，使用合成材料。整套系统由一架无人飞行器、地面指挥站组成，可安装到中小型汽车拖车上。
    能力指标：起飞重量96千克，有效载荷25千克，旋翼直径3.195米，长3.365米，时速60-90公里，实用升限3000米，活动半径120公里，飞行时长4小时。
    “两箱”长老，擅长隐身术
    “鸢”式中型多用途无人直升机
    门派：由库梅尔陶市“旋翼”设计局研制而成。
    绝技：具备较强的隐身性能，有监测型和运输型两种改型，全尺寸样品于2010年夏问世。
    随身配备：采用共轴旋翼布局，分别携载昼夜监视设备和两个货运集装箱。
    能力指标：起飞重量495千克，有效载荷100千克，时速100-170公里，实用升限5400米，活动半径250-500公里，飞行时长6-12小时。
    眼观六路，过目不忘
    A002M远程无人直升机
    门派：探测系统由伊尔库特公司在A002M轻型旋翼机基础上研制而成。
    绝技：可以像旋翼机一样起飞和降落，所需跑道长度不超过30米，主要用于拍摄并向地面实时传输电视、热视、雷达和照相地形信息，确定地面目标坐标，积累和处理摄像信息，运送小件货物。
    随身配备：整套系统由两架旋翼机、地面指挥站和技术维护设备组成，携载电视摄像机、热视摄像机、雷达和数字照相机，使用汽油发动机，功率210马力，备用燃油150升。地面指挥站有两名操纵员，分别控制飞行器和有效载荷。
    能力指标：起飞重量1030千克，有效载荷150千克，长5.8米，最大时速200公里，实用升限3500米，活动半径200公里，飞行时长5小时。
    出身名门，主攻核生化
    米-34BP多用途无人直升机
    门派：系统由莫斯科米尔直升机制造厂在米-34轻型直升机基础上研制而成。
    绝技：主要用于地表监测，向地面实时传输电视、热视地形信息或具体目标信息，进行核生化侦察，运输300千克以下的货物。
    随身配备：由一架无人飞行器和地面指挥站组成，无人直升机采用单旋翼布局，带尾桨，使用滑橇型起落架。
    能力指标：米-34BP1型起飞重量1450千克，有效载荷350千克，旋翼直径10米，长8.7米，最大时速240公里，实用升限1190米，活动半径350公里，飞行时长5.5小时。
    图片说明：
    “赫斯基”无人直升机
    “鸢”式无人直升机
    米-34BP无人直升机
    DPV-8B无人直升机
    卡-135无人直升机
    扎拉421-06无人直升机
    DPV-20B无人直升机
〖-ZW/正文〗
