〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国沙排期待“化茧成蝶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国沙排期待“化茧成蝶”
    ■仇建辉
    为期6天的2011年国际排联世界沙排巡回赛北京大满贯赛于11日晚落下帷幕。美国组合沃尔什/特雷纳夺得后冠，3年前，她们也是在这片场地上取得了奥运金牌；男子冠军则被巴西名将艾利森/伊曼纽尔收入囊中。
    中国组合在本站赛事表现不佳，整体实力与世界强手差距明显。女子四分之一决赛，被寄予厚望的中国头号组合、北京奥运会铜牌得主薛晨/张希在两度14：11领先的情况下被对手逆转。而在男子比赛中，吴鹏根/徐林胤这对中国实力最强的男子组合连八强也未能闯入。国家队总教练缪志红表示：“这次比赛就是一面镜子，可以让我们反思与总结。”以目前的趋势来看，指望这两对组合在伦敦奥运会上为中国沙排实现奥运金牌梦，难度很大。
    2008年北京奥运会，中国女子沙排队夺得一银一铜，第一次在奥运赛场上升起了两面五星红旗，实现了历史性的突破。不过北京奥运会后，随着沙排“一姐”田佳和王洁退役，中国沙排在这两年正经历跌宕。未来之路如何走？中国沙排仍需摸着石头过河……
    群众基础薄弱，成为妨碍沙排运动在国内发展的最大隐患。北京奥运会后，沙排不但没有进入一个新的发展期，甚至还出现萎缩。出现如此窘境，部分源于全运会的政策调整。全运会增设排球小年龄组后，本就稀少的沙排苗子又有部分重新回到了室内赛场。后备力量不足直接导致国家队青黄不接，当年几对顶尖组合良性竞争的局面一去不返。没有高水平的训练对手，张希/薛晨、吴鹏根/徐林胤在遇到世界高手时应变不足，也就不难理解了。
    职业化程度不高是制约中国沙排发展的另一个因素。在欧美国家，沙滩排球职业比赛开展得红红火火。国内联赛、巡回赛、大满贯赛形成了一个完善的职业联赛体系。球员自己聘请教练和体能师，通过不断参加比赛来赢得奖金养活自己。或许中国沙排亦可以效仿李娜的“单飞”模式，让部分高水平运动员聘请欧美的教练，全年不间断地参加高水平赛事来积累经验和提升技战术能力，走一条非比寻常的奥运冲金路。
    中国沙排正面临一个短暂阵痛期。中国排协如果能在发展后备力量、加强职业化、引进高水平教练等方面有所动作。或许，沙排“化茧成蝶”的希望就在前方不远处。
    （本报北京6月11日电）
〖-ZW/正文〗
