〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二郎山精神等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二郎山精神
    1950年5月，修筑康藏公路的官兵战严寒、斗风雪、破峭壁、炸巨石，披荆斩棘，闯关夺隘，以顽强的拼搏精神战胜了高原缺氧、寒冷、断粮等重重困难，终于打通了入藏门户二郎山，也打造了“听党指挥、不畏艰险、坚忍不拔、无私奉献”的二郎山精神。二郎山精神是筑路官兵用钢钎和铁锤锻造、用鲜血和汗水凝聚而成的一种精神，是我军艰苦奋斗、无私奉献优良传统的集中体现，永远值得我们传承。
    ――西藏军区某旅 陈 荣
    铁道游击好儿男
    1940年，在洪振海等领导下，鲁南铁道大队在敌人严密控制的铁路干线――枣庄矿区和微山湖区，采用灵活机动的战术，活跃在千里铁道线上，神出鬼没地打击敌人。他们扒铁轨、炸桥梁、截物资、杀鬼子，像一把锋利的钢刀插进敌人胸膛，打得日伪军不得安宁。铁道大队也因此成为一支威名远扬、威震敌胆的抗日英雄部队，其英雄事迹是我们当前培养战斗精神的好教材。
    ――贵州省某预备役工兵团霍荣
    白老虎屯阻击战
    1948年秋，在解放锦州外围作战中，某部1连奉命防守白老虎屯。敌人的一个团在飞机、大炮和坦克的掩护下向1连阵地发动疯狂进攻，全连官兵英勇顽强，连续激战16个小时，击退了10倍于己敌人的15次冲锋，直至胜利完成阻击任务。白老虎屯阻击战中广大官兵表现出的“铁心向党、压倒一切、敢于胜利”的精神品质，是我军优良传统和作风的高度凝练和直接体现。
    ――77675部队丰林
    屡建功勋敌胆寒
    1938年11月，张云逸率两个连到无为地区组建江北游击纵队，后率部东进开辟皖东抗日根据地。1940年1月与刘少奇等指挥第4、5支队主力先后取得大桥、半塔集作战和夏季反“扫荡”的胜利。皖南事变后直接领导第2师同敌伪顽进行斗争。1944年7月部署第4师主力西进收复豫皖苏边区根据地。同年冬部署第1师一部渡江南下开辟苏浙皖边敌后新区。不畏艰辛，屡建功勋，体现了先辈们为国为民甘洒热血的崇高情怀。
    ――金沙县人武部 张 义
〖-ZW/正文〗
