〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视信息化 不丢基本功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某大队全面提升官兵基础技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖卫平/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖卫平、特约记者胡春雷报道：“点击4号按钮，关闭2F密闭阀门，实施隔绝式通风……”5月底，一场工程防护演练在南京军区某工程维护大队举行。演练现场，某防护设施出现故障，作业分队立即实施手工作业，仅用6秒钟就顺利完成了排障任务。
    该大队引导官兵在抓好信息化建设中，重视加强基础技能训练。去年底，该大队组织一次对抗演练，一个阀门控制电路出现故障，派出的抢修分队迟迟不能完成人工作业，导致故障不能排除。导演组当场判决8名参演人员“阵亡”，演练以失败告终。
    一个阀门不能关闭，竟然导致任务失败！讲评会上，党委“一班人”分析后认为：近两年，大队自动化系统建成后，指挥员坐在中央控制室轻点鼠标，就可对设备实施远程操控。不少官兵在熟练操控信息系统平台的同时，却无意中弱化了基础技能训练。
    “强调信息化训练，不能丢掉基本技能！”大队长周雄文一语中的。该大队积极转变思路，提出“重信息化，也重基本功”要求；召开“诸葛亮会”，组织官兵围绕“哪些过时做法要淘汰、哪些基本技能要保留”进行讨论，对专项内容逐一过“筛子”。据了解，今年以来该大队官兵基础技能得到全面锻炼提升，在上级抽考中，手工作业优秀率提高了8个百分点。
〖-ZW/正文〗
