〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正己于前严下于后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区联勤部改进思想作风从本级抓起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史熠南/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正己于前 严下于后
    济南军区联勤部改进思想作风从本级抓起
    本报讯 史熠南、特约记者李玉银报道：都说清理不合理住房是件很棘手的事，但济南军区联勤部却干净利落地啃下了这块“硬骨头”。从去年6月到今年6月上旬，他们共清理出不合理住房276套。记者发现，他们清理的第一批95套不合理住房，全部是联勤部机关干部占用的。
    “清理超占住房是对各级党委机关思想作风的考验，联勤部本级机关必须带好头。”联勤部领导告诉记者，他们对本级机关超占的住房采取挂账销号的办法，并邀请下级单位代表监督，堵住了横攀竖比的声音。
    正己于前，严下于后。他们大抓联勤部党委机关思想作风建设，给下级作出榜样。在选人用人方面，机关先后有6名处长提升为副师职干部，13名同志提升为正副处长，16名同志调整到重要岗位，全部都是考评优秀的机关干部，而考评较差的5名干部则被调离重要岗位。在管钱管物方面，他们完善采购办法，为16所医院、疗养院组织了医疗设备联合招标采购，节省资金1900多万元。在增强服务意识方面，他们制订了《落实情况分析制度》《党委领导跟踪问效规定》等制度，把服务基层的成效列入创先争优评比标准。
    一级做给一级看，上级带着下级干，推动了联勤部队思想作风建设，为提高履行使命任务能力打牢了基础。去年以来，联勤部所属部队高标准完成了玉树抗震救灾、苏丹国际维和、赴巴基斯坦医疗救援等多样化保障任务。近期，这个联勤部开展的思想作风教育整顿，又率先在党委机关拉开序幕，集中梳理出工程建设招投标工作不规范等8个具体问题，并制订解决办法，列出整改时间表。
〖-ZW/正文〗
