〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里拉美行友谊谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记习近平副主席访问拉美三国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/杜尚泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里拉美行 友谊谱新篇
    ――记习近平副主席访问拉美三国
    ■新华社记者 钱 彤 人民日报记者 杜尚泽
    6月4日到11日，国家副主席习近平先后对古巴、乌拉圭、智利三个拉美国家进行正式访问。习近平副主席此次访问内容丰富，成果丰硕，在到访三国和拉美地区引起广泛反响，为中拉关系未来保持蓬勃发展势头进一步夯实了基础，描绘出新的美好蓝图。
    友谊篇：
    源远流长 友情深厚
    虽然地理位置不同，国情民情不同，经济发展阶段不同，但古巴、乌拉圭、智利三国在发展对华关系、拓展中拉合作上都抱有极大的热情，对习近平副主席到访都给予高规格接待。
    在哈瓦那，古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗亲自主持会谈和欢迎宴会，还身着传统“瓜亚贝拉”衫陪同习近平考察哈瓦那老城区，用中文演唱《东方红》，深深感染了代表团成员。古巴主要党和国家领导人马查多、巴尔德斯、拉索等还分别陪同习近平出席在古各场参观考察活动。习近平并亲切看望了古巴革命领导人菲德尔・卡斯特罗。
    在蒙得维的亚，乌拉圭总统穆希卡率副总统阿斯托里和主要内阁部长参加会谈。会谈前，乌方还特意安排一位乌拉圭军官用中国石琴演奏了中国人民熟悉的民歌，为严肃的政治会晤平添了一份亲近和温暖。深夜临行前，穆希卡又冒着凛冽寒风，亲自到机场送行，与习近平亲切话别。
    在圣地亚哥，智利总统皮涅拉回忆起他半年前对中国成功的国事访问，自豪地表示“智利在发展对华关系方面始终走在拉美国家前列，今后也愿意继续发挥引领作用。”
    习近平同样对中国和三国关系发展给予高度评价：
    ――中古关系经受住了国际风云变幻的考验，历久弥坚。中古关系的长足发展令人欣慰，两国关系已成为中国同发展中国家合作的典范。
    ――推动中乌关系持续深入发展，加强两国各领域务实合作，符合两国和两国人民根本利益。
    ――中智关系经受住了各种考验，保持健康稳定发展势头。
    保持高层交往、扩大互利合作、促进人文交流、加强多边领域沟通和协调成为习近平提出的推动中国与往访三国关系发展的共同主题，得到三国领导人积极响应。
    合作篇：
    互利共赢 共谋发展
    习近平副主席所到三国，双方有关部门和企业签订经贸合作文件成为日程中必不可少的内容。
    在古巴，双方签订13项合作文件，涉及能源、电信、交通、生物技术等领域。在乌拉圭，双方签订18项合作文件，涵盖金融、旅游等多个领域。中方采购金额达到5.28亿美元。在智利，双方签订9项合作文件。双边合作已经从货物贸易逐步深化到服务贸易、相互投资等更为深远的领域。
    6月10日，圣地亚哥警察文化中心，中智企业家济济一堂，聆听习近平发表的题为《把握有利机遇 深化互利合作》的讲话。习近平在回顾中智合作辉煌过去的同时，为两国务实合作，也为中拉经贸合作提出了更高要求，对双方企业家提出了更殷切的期望。现场热烈的掌声表达出企业家们由衷的感佩，振奋的心情和对未来的憧憬。
    展望未来，习近平对中拉经济合作成为互惠互利、合作共赢的好伙伴提出了更高的目标：不仅要推动中拉合作向“全面、深入、平衡、可持续方向发展”，促成相互出口更多高附加值产品，扩大贸易规模，优化贸易结构，更要将农业、制造业、基础设施、新能源、航空航天等新兴领域纳入宏伟合作蓝图。
    中拉合作将在今天坚实的基础上向着更高的目标奋进！
    政策篇：
    承前启后 规划未来
    “从大海到大海，从平原到雪山，所有的人都注视着你啊，中国……”
    享誉世界的智利诗人聂鲁达半个多世纪前曾两次到访中国，写下了《新中国之歌》。聂鲁达生活的时代，中拉关山重重，大海漫漫。如今，两个曾经相距遥远的大陆穿越地理阻隔，走得更近、更亲。
    6月10日，习近平来到联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会，发表了题为《携手开创中拉全面合作更加美好的未来》的演讲。这是中国领导人又一次阐述中国的拉美政策，是亚太和拉美两个全球最具经济活力的地区的对话，是发展中国家之间的对话。
    为使中拉关系在新的起点上迈上更高层次、覆盖更宽领域、达到更高水平，习近平用“四个好伙伴”描述了中拉关系的未来：政治上相互尊重、真诚互信的好伙伴；经济上互惠互利、合作共赢的好伙伴；人文上交流互鉴、和谐共处的好伙伴；国际事务上同舟共济、协调合作的好伙伴。
    拉美经委会执行秘书巴尔塞纳说，拉中关系已日趋成熟，面临着实现质的飞跃的契机。期望双方抓住机遇，继续保持高层对话，拓展务实合作，尤其在科技创新、教育、可再生能源等领域深化合作，加强在全球性议题上的协调配合，推动拉中关系向新的更高水平发展。
    （据新华社圣地亚哥6月11日电）
〖-ZW/正文〗
