〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵器素养”价值大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器开聊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵器素养”价值大
    “媒介素养”对于从政者的重要性，现在已经被强调得尽人皆知了。但是，好像还没有人说过“兵器素养”对于军事指挥员的重要价值。
    在中国的军事文化传统中，将领的职责似乎总是和谋略联系在一起，对枪炮之类熟悉到什么程度，并不被主流观念所重视。
    但是，也总是能找到一些令人意外的史实。
    比如中学课本里有一篇《公输》，说公输班（即鲁班）为楚制造了新型攻城利器云梯，将要攻宋。墨子来搅场子，以堂堂大义将其说服，打消了念头。
    我们读后最初的印象是什么？是“和平主义者”墨子仅凭着三寸不烂之舌，即成功推销了其 “非攻”理念，“战争狂人”兼“军火商”鲁班被奚落得窘迫不已。
    但是，这件事在另外的典籍中却提供了如此细节：“公输班九设攻城之机变，而墨子九拒之”。墨子摆下沙盘，解带为城，以牒为械，多次打败了公输班的进攻。
    公输班当时就急眼了，对其动了杀机，墨子凛然而言：“……臣弟子禽滑厘等三百人持臣守器，在宋城上以待楚矣。”即，别轻举妄动，老子有准备！
    可见，墨子的真本事并非口才，而是“善守御”，即防御战高手。他通过沙盘推演挫败鲁班，是因为有“守器”这个“硬实力”为后盾，外行看不明白，但作为置身当时军事技术前沿的兵器工程师鲁班心里明镜似的！
    很遗憾的是，在蔑视“奇技淫巧”的传统文化背景下，我们只记住了墨子关于“义战”的演讲词，他的“守器”却失传了――刘德华在电影《墨攻》中演绎的防御战法，完全是编导想象出来的东西。
    另据史载，秦昭王图霸天下，最发憷的大国是楚国，一个重要原因是楚国的铁剑锋利无比。他曾忧心忡忡地说：“吾闻楚之铁剑利而倡优拙，夫铁剑利则士勇，倡优拙则思虑远。夫以远思虑而御勇士，吾恐楚之图秦也。”
    笔者惊奇而佩服的是，作为一国之君的秦昭王从兵器技术的角度来观察国家战略的思维模式。跟后世的某些把兵法谋略弄成了玄学的所谓军事家相比，这位国君显得多么“另类”，又是多么“靠谱”！难怪秦后来能灭楚，因为秦国统帅“兵器素养”了得。
    戚继光是笔者最为推崇的中国古代军事家，以功绩而论堪称再造明朝。但是他的《纪效新书》却没有《武经七书》那样的学术地位，为什么？因为基本上都在谈造兵器、编阵法这类工程师加连长的业务。
    但是，如果没有他亲手发明的狼筅、没有他为此编创的“鸳鸯阵”和“三才阵”法――班战术，当时举明朝卫所之力，谁人能破解得了倭寇――日本浪人武士的“野太刀”？
    没有他极度重视引进和改造“佛郎机”火铳，将其装载于自行设计的坚固战车上，何以能瓦解北方蒙古骑兵的集团攻击战术，使其在蓟州总兵任上的十六年北方风平浪静？
    历史学家黄仁宇在《万历十五年》中对戚继光的评价极高，但我们的军事文化传统总是会过滤掉这样的军事家，而把诸葛亮式的半神话的智囊型人物抬得太高。
    以笔者拙见，一位军事将领如果没有兵器素养，就谈不上战术观念，其雄韬伟略就会在最具体的战斗层面落空。
    ――余戈
〖-ZW/正文〗
