〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“大学生村官”张小萃：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为乡亲服务很幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大学生村官”张小萃：
    为乡亲服务很幸福
    ■本报记者 陈典宏
    到安塞县沿河湾镇侯沟门村采访，接待我们的是漂亮的“大学生村官”张小萃。这个满脸阳光的姑娘，别看她只有25岁，当上大学生村官也只有一年多的时间，但介绍村里的建设情况如数家珍。
    2009年，土生土长的张小萃从陕西科技大学毕业，她放弃留校机会，参加中组部选送大学生村官的应聘，顺利被聘为侯沟门村委书记助理。
    在村里担任书记助理的张小萃，每天的工作就是协助村干部处理村里大大小小的事儿。一年多时间，张小萃身体力行，和乡亲们打得火热。乡亲们说，小萃就像自家的娃娃，有她在，就有办法。
    张小萃至今最为自豪幸福的一件事，就是为村里建起了一个官方网站。网站的栏目包括村务信息、侯沟门村简介、产品展示和侯沟门村新闻。这个网站让村民在网络上迈出自我推广的第一步，也让更多的人了解了侯沟门。去年在接待一个港商考查团时，双方语言不通，张小萃还主动担任英语翻译，让港商和当地干群的交流顺畅进行。
    看着她一脸幸福的笑容，记者忍不住问她：你的幸福感从哪里来？今后有什么打算？张小萃说，安塞县是“为人民服务”的发祥地，能在这里为乡亲们服务很幸福。只要乡亲们需要我，我会一直干下去，这里是我实现梦想的舞台。
    “大学生村官”张小萃。
    本报特约记者 牟可双摄
〖-ZW/正文〗
