〖ZQ/总期〗19512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人的看家之宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张思德纪念碑前的随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/边看边想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那块形似木炭的张思德纪念碑，静静地伫立在繁茂的白杨树林里。“共产党人好比木炭，燃烧自己，温暖别人……”讲解员罗玉把共产党人的崇高情怀，细细地阐释。
    此情此景，让记者想起了刚刚采访过的安塞县侯沟门村。该村35名共产党员，分别对群众做出了“义务为村小学代英语课、维修大棚自动卷帘、负责苹果幼园管理……”等上百项承诺。这些承诺朴实无华，但是非常具体，非常贴近百姓需要，每项承诺都是为民服务的真情告白。
    安塞是张思德同志的牺牲地。1944年9月8日，毛泽东在为张思德举行的追悼会上，发表了著名演讲《为人民服务》。
    一个问题始终伴随着记者的这次万里之行――共产党从小到大、从弱到强，战胜千难万险、最终赢得天下，靠什么？走到今天，在延安这块革命圣土，在共产党人为人民服务思想的发祥地，记者再一次明确了答案――人民。
    一路走来，记者所到之处，像侯沟门村基层党员干部一心为民谋利的事还有很多。浙江萧山衙前镇凤凰村推行惠民政策，完善了老有靠、小有教、病有报、难有帮的社会保障体系；贵州遵义忠庄镇勤乐村大力开展“富在农家、学在农家、乐在农家、美在农家”创建活动，人们的脸上，洋溢着幸福喜悦之情……
    革命战争年代，共产党打土豪、分田地，为人民利益流血牺牲，赢得了人民；和平建设时期，共产党权为民所用、情为民所系、利为民所谋，带领人民群众发展致富，赢得了民心。
    站在张思德纪念碑前，记者不禁感慨：90年的风雨征程中，共产党人始终和人民同甘苦、共冷暖，始终把人民的利益记在心头，始终为了人民的利益勤奋工作、牺牲奉献，从而走向胜利、走向辉煌，从这个意义上说，为人民服务就是共产党人的看家之宝。
    日暮西山，我们返回驻地。路旁的一处山脊上，书写着“为人民服务”5个大字。默念这句话时，记者情不自禁地加上了那4个字――全心全意！
    （本报延安6月12日电）
〖-ZW/正文〗
