〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从对台军售看美国国家信用全面衰退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗援〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国军事科学学会副秘书长 罗 援
    8月5日，国际评级机构标准普尔公司宣布将美国AAA级长期主权信用评级下调一级至AA+，评级前景展望为“负面”。这在近百年来尚属首次。其实，美国的国家政治信用评级早已受到世人诟病。
    1898年，美国以西班牙袭击美国军舰“缅因”号为由，发动了美西战争，几十年以后，美国科学家出来证实，这艘军舰并不是被西班牙袭击的，而是美国军舰自己的弹药库自燃引发爆炸所致；1964年，美国以越南在北部湾袭击美国军舰为由，扩大了越南战争，几十年以后，美国解密档案证实，那艘军舰并不是被越南袭击的，美国的媒体称这起所谓的北部湾事件“与希特勒的国会纵火案一样，将成为20世纪的最大丑闻记录在历史上”；1999年，美国以使用了“过时”的地图为由，对我驻南联盟大使馆进行轰炸，结果以一句“误炸”了之；2003年，美国以伊拉克拥有大规模杀伤性武器为由，发动了伊拉克战争，造成了大量人员伤亡，结果查了一个底朝天，没有发现任何伊拉克拥有大规模杀伤性武器的证据……类似的行径不胜枚举，美国的国家信用何在？
    “我违反承诺对台军售你又能把我怎么样？”这就是某些美国政客霸权心态的潜台词
    在对台军售问题上，美国更暴露了它政治上的虚伪性、欺骗性。美国领导人来中国访问时，都信誓旦旦地保证，“恪守一中政策，遵守三个联合公报。”但美国政客到中国的台湾时又说，“要遵守《与台湾关系法》和对台湾的六项承诺。”这种当面一套背后一套的做法不是在愚弄中国人民吗？
    美国口口声声说，“要遵守三个联合公报”，然而事实又是怎么样呢？三个联合公报中有一个重要的《八一七公报》，该公报的第六条款中，美国对中国做出了三项重要承诺。第一项承诺是“不寻求执行一项长期向台湾出售武器的政策”。《八一七公报》是1982年签署的，到现在已经29年了，什么叫“长期”，什么叫“短期”，如此时间概念宽泛得未免离谱。美国的第二项承诺是“向台湾出售的武器在性能和数量上将不超过中美建交后近几年供应的水平”。中美建交时，美国对台军售只有4亿多美元，卖给台湾的是“霍克”导弹；现在美国对台军售是64亿美元，卖给台湾的是“爱国者”三型导弹。如此数量概念、质量概念又该如何解释？最近，美国盛传要卖给台湾F―16C/D型战机，但又有消息说，为了照顾中国大陆方面的感受，美国可能退而求其次，卖给台湾F―16A/B型的升级版，但问题的实质并不在于卖什么，而是在于根本就不应该卖。特别是在两岸关系出现历史性转机的大背景下，你只要卖，就是对中国内政的粗暴干涉，就是试图逆转两岸和平发展的势头。美国在《八一七公报》中对中国做出的第三项承诺是，“准备逐步减少对台湾的武器出售，并经过一段时间导致最后的解决”。但是，时至今日，我们没有看见美国任何“逐步减少”的迹象，看见的反而是“逐步增加”的现实。
    不错，美国依靠多年积累的经济和军事优势，仍然保持着一超独霸的地位，自认为还可以为所欲为。“我违反承诺对台军售你又能把我怎么样？”这就是某些美国政客霸权心态的潜台词。中国有句俗话“恶有恶报，善有善报”。言而无信者，必将自食其果。
    美国是当今世界上拥有航母数量最多、质量最先进的国家，凭什么“只许州官放火，不许百姓点灯”
    最近，美国国务院发言人又无理地要求中国“就发展航空母舰的必要性作出解释”。这就奇怪了，美国是当今世界上拥有航母数量最多、质量最先进的国家，凭什么“只许州官放火，不许百姓点灯”？事实上，中国在首艘航母亮相的第一天，就对外宣布这艘航母是用于科研试验和训练，难道这个意图还不够明确吗？也许，美国的一些政客只习惯于用航母推行“炮舰政策”，还真不知道，原来航母还有这种用法。因此，即便你说得再明白，他们也不信。
    美国明里暗里支持中国的分裂主义分子和所谓的“不同政见者”；屡屡违反自己的承诺向台湾出售武器；频繁地派军机、军舰到中国的近海进行抵近侦察，与中国周边国家进行联合军事演习；通过对华歧视性法案，限制和中国的军事交往以及对华提供高科技装备、技术。试问，如果中国也以其人之道还治其人之身，美国会作何感想？
    己所不欲，勿施于人。美国人自己会觉得不痛快的事，不要强加给中国人。
    美国时常告诫别人要负责任，其实它自己应该好好反思如何当一个负责任的大国
    透明不透明只在一念之差，关键在于互信，信则灵，不信，即便你彻底透明，人家也不会信。什么威胁不威胁的，说白了，它只是一种心理感受。中国有句谚语，叫做“不做亏心事，不怕鬼叫门”。中国走和平发展的道路，我们发展军备只是为了保家卫国，不会对任何国家构成威胁。因此，“君子坦荡荡”，不怕别人说三道四。相反，一些国家明明在威胁中国，却恶人先告状，反诬“中国威胁论”。说实在的，不管是谁，如果没有做有愧于中国的事，别说中国有了一条训练航母，就是将来真有了一条作战航母，也不用担心；相反，如果做了有愧于中国的事，即便中国没有航母，就是手里握着根“打狗棍”，他也要小心点。
    美国时常告诫别人要负责任，其实它自己应该好好反思如何当一个负责任的大国。当前，美国最大的危机绝对不是什么经济危机、金融危机，而是信用危机，失信于民，毁誉于世，此乃衰败、破落之相。从美国屡屡违反承诺，对台军售，可窥一斑。与美国的信用大跌形成鲜明对照，中国的和平崛起已经势不可挡，不管你欢迎也好，质疑也好，叫骂也好，“青山遮不住，毕竟东流去”！
〖-ZW/正文〗
