〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警襄阳市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵敞开心扉团结共进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢兵/杜杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢 兵 杜 杰
    武警湖北省总队襄阳市支队开展“领导研究熟悉部属，干部研究熟悉战士”活动，针对官兵思想变化做工作，增强了思想政治教育的主动性针对性实效性。
    该支队根据新时期官兵思想状况的隐秘性、复杂性、多变性等新情况，开展“叩开心扉、感悟责任，敞开心扉、感悟收获”网上大讨论活动，提倡各级干部坚持“身入、心入”，和基层战士切实搞好“五同”，通过吃饭看饭量、睡觉看香甜、起床看快慢、来信看表情、娱乐看兴趣、归队看情绪、谈心看反映等办法，透过平常看异常，透过变化看倾向，透过苗头看隐患，了解掌握基层官兵的真实思想。
    为了把“领导研究熟悉部属，干部研究熟悉战士”活动引向深入，这个支队还积极运用现代科技手段，充分发挥信息网络作用，在网上设立“战友谈心室” “成长一得” “荣辱镜”等栏目，发挥网络的教育功能、学习功能、监督功能。他们注重把握官兵思想变化规律，根据战士入伍前学习、工作特点，采取不同方式，做好沟通工作，并积极解决官兵实际问题，化解小疙瘩、消除小矛盾、减少小摩擦。
    理越谈越明，情越谈越深。活动开展以来，该支队不断强化带兵育人的责任意识，有效密切了官兵关系，先后帮助官兵解决家庭涉法问题7件，化解事故苗头3起，使在恋爱、婚姻、工作分工、成长进步等方面产生思想问题的21名官兵卸下了思想包袱，增强了部队的凝聚力。
〖-ZW/正文〗
