〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老虎连”的新虎气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻“七一”重要讲话/走基层 转作风 改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老虎连”的新虎气
    ――北京军区某旅深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻
    ■本报记者 李元珍
    一走进北京军区某旅野营村，记者就听到两个“老虎连”争锋的故事。这俩连队，一听背景就很“牛”，一个是解放战争渡江战役中被授予“渡江功臣连”荣誉称号的四连，一个是抗美援朝战争中被授予“上甘岭战役大功连”荣誉称号的十一连。
    官兵为啥叫他们“老虎连”，因为这两个连队平时作风顽强，虎虎生风，干工作互不服输，赛歌赛到嗓子哑，争第一争到眼珠子红……
    进入野营村，两个连队又较上了劲。“大功连”安上了信息化“芯片”，“功臣连”毫不示弱，立足老装备展开娴熟操作、快速计算强化训练，官兵们眼睛熬出了血丝，双手磨出了血泡，终于练成了与对手一较高下的过硬本领。“大功连”装备先进，但官兵维修技术不及“功臣连”，他们四处拜师，加班排障，在一次次比武中与“功臣连”互有输赢，难分伯仲。
    两个“老虎连”较真碰硬，旅领导看在眼里，喜在心头。旅政委张勇民告诉记者，胡主席“七一”重要讲话，对培育当代革命军人核心价值观提出了明确要求，落实到火热的野营驻训场，就是强化官兵战斗精神，砥砺虎虎雄风。
    为此，该旅着眼驻训任务实际，在强化官兵战斗精神，培育当代革命军人核心价值观上连出实招――
    思想引导。在野营村广泛开展“争当打赢精兵、培养红色传人”系列活动，依托“战地广播”“战地快报”“随营网校”宣扬先进典型，把官兵们的思想行动凝聚到训练场、铆在战位上。
    环境熏陶。记者在野营村看到，道路两旁，“天安门前受阅，演兵场上砺剑”“要当就当能打仗的兵”等一条条励志横幅迎风飘展；走进宿营区，“龙虎榜”高高矗立；步入训练场，“曝光台”醒目可见……官兵们在耳濡目染中强化着战斗精神。
    任务磨砺。此次驻训，该旅担负军区实兵实弹演示和全程实战化考核两项任务。从踏上驻训场那天起，他们就注重用讲话砥砺官兵攻坚破难、连续作战、敢打必胜的虎气。记者看到，旅机关从难从严从实战出发构设训练环境，强化夜间训练、缩时减员操作等险难课目训练，经常把官兵拉到复杂地域、险局危局中摸爬滚打。全旅上下“嗷嗷叫”，都抢着去啃“硬骨头”……
    一个个符合实际的招法，盘活了该旅培育当代革命军人核心价值观的实践课堂，官兵们训练热情持续高涨，虎虎生气扑面而来。
    记者采访中发现，不单是“大功连”和“功臣连”，其他连队也个个都是“老虎连”，人人都是“小老虎”。更令人欣喜的是，这些虎虎生威的新虎气，还体现在学信息化、钻信息化、用信息化的热潮里，彰显在加快转变战斗力生成模式的行动中。
    在三营学习室，营长程勋帮带领科技革新小组秉烛夜战，围绕新装备战斗力生成瓶颈专题攻坚；在指挥一连，官兵们拜旅自动化站站长王艳斌为师，学习计算机编程、软件设计技能，争做信息化尖兵……
    （本报塞北某演兵场8月15日电）
〖-ZW/正文〗
