〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关野菜香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林满里/方宗超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关趣闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林满里 方宗超
    普洱军分区边防某团三连在后山的自留地上集中种起了野菜。这野菜产量高、成长快，刚采摘没几天又长出了新芽。看到一箩箩新鲜稚嫩的野菜被送往炊事班，连长向启洪脸上乐开了花：“这是我们调节伙食的自然农场。”
    “这叫龙爪菜，这叫紫苏，这叫野番茄……”向连长指着眼前的各种野菜介绍说，很多野菜具有独特的治病功效，这源自其得天独厚的生长环境。去年，向启洪带队巡逻途中巧遇一位老乡正在采摘野菜，上前询问得知这种名为“雷公根”的扇形叶瓣是当地有名的野菜，不仅口感回甘、生津止渴，而且还具有解暑降温的功效。
    “何不充分利用当地特有的生态资源调剂连队伙食呢？”向连长拿起笔和纸详细做了记录。在日后的巡逻中，他经常向老乡了解各种野菜的功效和制作方法，并将当地常见野菜拍照或做成标本供全连参观学习。时间一长，积攒的野菜标本达30多种，连队干脆在炊事班的柴房里腾出部分空间，设立“野生菜系鉴赏馆”。
    进入夏季，气候干燥炎热，驻地气温高达三十七八摄氏度。巡逻路上，常有新战士中暑。为此，连队餐桌上，清肝明目、利尿解毒的枸杞叶蛋汤，醒脑提神、清热解毒的“雷公根”瘦肉粥，具有排石功能的“地胆头”排骨汤等让战士胃口大开。野菜大餐不仅让官兵吃出了健康，而且省了伙食费，真是一举多得。
〖-ZW/正文〗
