〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗限购“扩容”、限贷“升级”、限房价、限地价，“限”令全面升级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗楼市能否如期“退烧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶锋/刘德炳/潘林青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    楼市能否如期“退烧”
    核心观点
    ●开发商纷纷加快在二、三线城市“掠地”，部分地区房价涨幅存在“透支”风险。
    ●只要执行到位，“有形之手”将对楼市起到立竿见影的作用。但楼市服用过猛的“退烧药”，会否出现“副作用”，应有充分预估。
    ●如何使调控由短期的价格目标向长期的结构目标转变，使楼市及时回归“市场化”轨道，考验着各级政府的智慧和胆略。
    ●从调控的长远目标考虑，政府的“有形之手”关键在于把好“地”关、“钱”关、“保障房”关和“政策执行”关这四道关。
    “限”令开始升级
    楼市博弈加剧
    细心人士注意到，楼市调控行政手段正加紧布控，“限”令开始升级。
    ――“限购”将扩容。国务院常务会议已明确要求已实施限购措施的城市要继续严格执行，房价上涨过快的二、三线城市也要采取必要的限购措施，有关部门正在“圈定”限购新名单。
    ――“限贷”范围扩大。银监部门日前重申：对于商品住房价格过高、上涨过快、供应紧张的地区，商业银行可根据风险状况，暂停发放购买第三套及以上住房贷款。记者近日从北京多家银行了解到，第三套房已“一刀切”地被叫停。
    ――限房价出台。河北廊坊房管部门近日向开发商发出房价控制目标参考性建议，比如新建普通商品住房价格最高不得高于9000元/平方米。
    ――限地价。北京近期挂牌出让的门头沟区永定镇一地块，采取“限地价、竞房价”的交易方式。
    “有形之手”全面发力
    楼市根本性问题不可忽视
    这一轮房地产调控打出的“组合拳”中，行政手段比重较以往更高，“有形之手”在楼市诸多环节全面发力。
    不过，高房价仍未完全“降服”。比如，未限购城市需求和房价上涨动力仍然旺盛。开发商纷纷加快在二、三线城市“掠地”，部分地区房价涨幅存在“透支”风险。
    “政府对于高房价有足够 ‘弹药’，但不到万不得已，一些非常规措施不会出台。”中国指数研究院副院长陈晟说，“目前局部地区房价上涨压力仍然较大，地方政府为实现房价涨幅控制目标心情迫切，因而‘限’的范围也越来越广。”
    北京大学房地产金融研究中心主任冯科说，只要执行到位，“有形之手”将对楼市起到立竿见影的作用。但楼市服用过猛的“退烧药”，会否出现“副作用”，应有充分预估。
    比如，目前地价可以限定，但日后的房价却存在变数，“限地价、竞房价”的项目，一旦房价预期下跌，开发商会不会通过降低建房成本减少损失？
    其次，一些城市明确限购政策将执行至今年年底。一旦限购取消，相关地区的楼市是否会遭遇反弹？后续政策如何衔接？
    专家指出，要防止一些地方产生对行政手段的过度依赖，为达到短期房价调控目标，而忽视对楼市根本性问题的解决。
    防楼市“报复性反弹”
    把好“四道关”是关键
    北京大学房地产金融研究中心主任冯科等一些专家分析认为，“有形之手”主导的强制“退烧”，无疑能取得短期效果，但如果土地供应紧张、供应结构失衡、投机炒作活跃等关键问题不解决，那么一旦“限”字令有所放松，房价报复性反弹将是“大概率”事件。如何使调控由短期的价格目标向长期的结构目标转变，使楼市及时回归“市场化”轨道，考验着各级政府的智慧和胆略，要严防楼市陷入“一管就死、一放就乱”的境地。
    综合专家意见，从调控的长远目标考虑，政府的“有形之手”关键在于把好“四道关”。
    其一，把好“地”关。统计数据表明，全国今年上半年住房用地供应计划完成57406.82公顷，比去年同期增加2%，但仅完成全年任务的26%。下半年供地任务艰巨，既要防止土地出让溢价过高，也要减少土地流标流拍现象，保持“面粉”充足供应。
    其二，把好“钱”关。和去年相比，今年上半年房地产开发贷和购房贷两头均明显收缩，两者累计同比下降四成多。从目前市场反应来看，房企资金链普遍绷紧，去库存动力在增强。房地产信贷政策能否坚持，十分关键。
    其三，把好“保障房”关。加快保障房建设，其实是对房地产市场化改革以来住房保障长期弱化的一种“补课”。中央反复强调：“要加快推进住房保障体系建设，强化政府责任。”不管调控松紧，保障房建设已不容许有懈怠。
    其四，把好“政策执行”关。我国管控房地产业主要以政策为主，而政策易多变。业内人士统计，近年来我国关于楼市调控政策有数十个，仅去年以来被称为“国×条”的“组合拳”就有“四大套”。应及时对政策梳理完善，适时形成制度，并严格落实监察和问责等一系列约束机制。
    （据新华社北京8月15日电 记者 叶 锋 刘德炳 潘林青）
〖-ZW/正文〗
