〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千人考卷各不同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区开展信息化条件下“郭兴福教学法”比武见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/周林/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・观战华东〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ──南京军区开展信息化条件下“郭兴福教学法”比武见闻之二
    ■本报特约记者 王余根 周 林 本报记者 代 烽
    随着南京军区信息化条件下“郭兴福教学法”比武课目逐步推开，教练员的考卷内容也悄然发生着变化。
    在军事理论考核现场，参考的教练员、某团破障三连连长黄信辉输入个人编号和专业后，计算机自动从拥有数千道考题的试题库中生成一张考卷，内容既有教练员必备的基础理论知识，又突出了他的工兵专业重点，同时涵盖其他相关的军兵种知识。
    黄连长说，10年前他刚入伍时，全连只有人工布雷、手工破障等少数专业，军事理论考核内容和步兵、坦克等连队没有多大区别。如今，连队新增了扫雷车、布雷车、探雷仪等新装备，增设了多个专业；多样化军事任务和未来信息化联合作战，又对指战员需要掌握的军兵种技能提出了新要求，这使考卷内容发生了变化。
    座位紧挨黄连长的通信营长李进的考卷截然不同：电磁干扰运用、地域网组网、自动控制、一体化指挥等信息化知识和通信专业技能课目考题唱起主角，同时又有步坦指挥协同、空情信息传输等军兵种理论知识考题。
    过去，一张卷子考千军；如今，千人考卷各不同。李营长说：“现在，军兵种专业多了，相互间协同要达到无缝链接，对教练员具备的综合素质提出了新挑战。”
    和理论考卷的变化相比，对教练员实地教学的考核更是千差万别。过去教练员组织教学，常是“三名战士两杆枪，一张挂图放中央”。现在，信息化装备多了，信息化教学手段丰富了，对教练员信息化条件下教学能力考核的比重增加了，精细化教学变得突出。
    硝烟弥漫，火光冲天。记者来到教学考核演练现场，看到监考人员正在对某旅优秀教练班长、两次参加国庆阅兵的军士长李小龙进行新型反坦克导弹对运动目标精准射击的教学考核。李小龙一边讲解射手操纵台精准操作“三要领” “九步法” “十要诀”，一边示范。只见他镇定自如，固定射击姿势、启动射击按钮，动作一气呵成。随着一声轰响，导弹准确命中靶心。李小龙的教学示范，赢得考核组交口称赞。
    走下考场，某旅高炮五连连长王金奎感慨地说：“信息化条件下教学已由过去单专业单课目的点状，变为多专业多内容的一体化网状，教练员能否完成这份‘考卷’，就要看他在教学中是否具备强烈的信息制胜观，能否熟练运用现代技术手段，将多专业多要素进行系统融合。”
    左上图：教练员进行实装教学。
    本报特约记者 汝 飞摄
〖-ZW/正文〗
