〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作贵在启人心智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王自定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心智，就是人的思考能力。它表现为人的思想水平、心理素质和人格修养，主要靠教育和培养取得。近年来，我军现代化水平不断提升，官兵文化程度不断提高，对部队思想政治工作提出新的更高要求。思想政治工作者，必须紧紧围绕使命任务，努力把思想政治工作做活做实、做深做细，特别是在政治理论学习、时事政策教育等方面，要摆脱“我讲你听，我打你通；想明白了要信，想不明白也要信”这种僵化的教育模式，借助真理的力量、知识的力量、现实的力量和人格的力量，运用引导式、启发式、辨析式、实证式等方法，使思想政治工作达到启人心智、自明其理、自我教化的效果。
    靠真理的力量启人心智。真理是客观事物及其规律的正确反映，真理永远是时代的强音，追求真理是人心所向。我军的思想政治工作说到底就是告知人们真理，让人们认识真理、相信真理，在真理的引领下行动和实践。因此，思想政治工作者必须始终坚持用党的创新理论武装官兵头脑，让官兵认识到创新理论中的真理光芒，从而更加自觉地领会创新理论、践行创新理论，并用以改造世界观、人生观、价值观，做到坚定信念、高举旗帜，不断提高政治敏锐性和思想鉴别力，提高自我认识、分析和解决问题的能力，打牢履职尽责、献身国防的思想根基。
    靠知识的力量启人心智。知识是人类实践经验的总结，是人们思维智慧的结晶。每个人的“人之初”都是朦胧愚钝的，只有知识的钥匙才能把人的智力宝库开启，才能站在前人的肩膀上思考未来。因此，思想政治工作必须改变就政治说政治的做法，应当通过了解和掌握各种相关知识使官兵自觉地认识到坚持什么样的政治主张，保持什么样的政治信念。如今有的单位在思想政治教育中理论学习过于单一，涉及知识比较狭窄，这种单一、封闭的教育手段只能让人心灵闭塞、思想僵化、行为保守。对事物的正确认识大都是从比较中来的，只有让官兵广泛涉猎相关理论和知识，才能使之拥有政治的自觉。政治工作也只有帮助官兵拓展政治视野，善于科学思维，才能充分体现其价值。
    靠现实的力量启人心智。有一句熟语叫“事实胜于雄辩”。现实最具真理性，现实最有说服力。有时我们的心室茅塞紧闭，对一些事情的看法比较陈旧，对许多新生事物表示怀疑，主要是因为没有进入现实。比如，我们想知道社会主义制度的优越性在哪里？那不妨去看看汶川大地震后的灾区重建，它不仅能够征服国人，也足以震惊世界。我们想知道中国共产党领导的英明正确，那就不妨看看身边的变迁，用几十年的时间走过了西方发达国家两百多年走过的历程。在思想政治工作中，很多单位采取“请进来、走出去”的办法，这是十分必要的，只有走进日新月异、突飞猛进的社会，我们的心室才会打开，思维才得以改变。
    靠人格的力量启人心智。俗话说：“榜样的力量是无穷的。”党员领导干部就是基层官兵身边的榜样，对广大官兵具有很大的影响力。领导干部思想上清醒、政治上坚定、品德上高尚，就给官兵树立了好榜样；反之，树立的就是不好的榜样。所以领导干部特别是政治干部，不能认为只要嘴皮子行就行，更重要的是要有人格的力量作保证。“桃李不言，下自成蹊。”只要教育者注重提升人格力量，官兵就会自觉地心向往之、仿而效之。
〖-ZW/正文〗
