〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的老八路父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于晓敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲微闭双目，安静地躺在病床上。温煦的阳光透过窗户洒进病房，照在床头悬挂着的小卡片上：“姓名：于全洋；年龄：86岁。”从我走进病房那一刻起，他嘴里就一直在含糊不清地说着什么。我把耳朵凑到他嘴边，听到的还是那些不知道听了多少遍的故事：“那一年，我们6个人一起参加八路军……”作为父亲的大女儿，我从小就是听着这些故事长大的，也是在这些故事的影响下当了兵、提了干。如今，我已入伍40多年，也当上了外婆，快到退休的年龄了。坐在病床前，望着父亲那布满沧桑的衰老面容，握着他那青筋突起的大手，我的思绪便开始游走在父亲那些富有传奇色彩的往事之中……
    胶东海阳县一个偏僻的小山村，是父亲的家乡。那儿土地贫瘠，靠天吃饭。迫于生计，14岁的父亲来到烟台一个秤行做学徒。父亲年龄小，身板瘦弱，老板不让他进作坊，只让他做些杂活。父亲聪明好学，时间长了，竟然悄悄学会了做秤，还学会了几个字。这期间，父亲不仅整天挨打受骂，而且拿不到一分工钱。有一天，一个同乡说，老家海阳来了八路军，是穷人的队伍，把老百姓当亲人一样对待。几个人一商量，便一起跑回海阳参加了革命队伍。
    那是1945年春天。一溜6名光头小伙子，齐刷刷地站在一名八路军连长面前。连长指指桌上的一支水笔，说：“你们把自己的姓名写出来！”其他几名小伙子你看看我，我看看你，脸都红了，结结巴巴地对连长说：“俺……不识字……”父亲走上前，拿起笔，在纸上歪歪扭扭地写下了自己的姓名。
    连长赞赏地点点头：“于全洋，不错，到炮兵连吧；其他几个，到步兵连吧！”就这样，父亲成了一名炮兵，后来又因为识几个字调到连部当通信员。而与父亲同时参军的5名同乡因是步兵，在战场上和日本鬼子拼刺刀，先后为国壮烈捐躯，其中最后一个同乡是在快要看到胜利曙光的1948年解放济南战役中牺牲的。而父亲虽历经战火洗礼，却幸运地活了下来。每年清明节，父亲想起一同参军的兄弟、一块出生入死的战友，总是泪水纵横。
    父亲担任通信员期间，有几次惊心动魄的经历。在一次围歼日寇的战斗前，一份敌工事分布情报急需送达上级指挥机关。途中要经过日寇炮火封锁区，时间紧，很危险。作为通信员，父亲主动请战。
    受领任务后，父亲随即翻身上马，朝目的地疾驰而去。通过日寇炮火封锁区时，炮弹从头顶上嗖嗖地飞过，周围不时腾起爆炸的烟雾。父亲时而骑马疾驰，时而下马隐蔽。突然，耳边传来一阵刺耳}人的呼啸声，凭着父亲当过炮兵的经验，他知道这是一种日式山炮炮弹即将落地的声音。他拉住战马卧倒，自己也随即趴在一个土坎后面。刹那间，就听到惊天动地一声巨响，一颗炮弹在他前面不远的地方爆炸了，土石树枝纷纷落到父亲身上。由于他与坐骑避得及时，毫发未伤。
    上级首长得到情报后，迅速调整作战计划。战斗打响后，我军的火炮发威了，一颗颗炮弹像长了眼似的落到日寇阵地上，最终全歼了敌人。
    在父亲的记忆中烙印最深，也是最经常给我们提起的，还是1946年参加的那场芦苇塘伏击战。那天是农历腊月二十七。清晨，担任通信员的父亲将一份紧急情报交给胶东军区领导。情报中说：“敌保安三团驻守南村的一个营，九日由南村回城阳驻防，第一批有250人左右。”建议上级抓住这个战机，设伏全歼敌人。胶东军区首长经过研究，指示：抓住战机，全歼这批敌人！
    父亲随同伏击部队一起于当晚11时出发，星夜兼程赶到了伏击点――公路北侧的芦苇塘。这儿确实是个天然的伏击地点：以马山为依托，以芦苇塘为屏障，漫山遍野的积雪如同给大地铺上了厚厚的被褥，战士们再把白床单往身上一披，任你再仔细也很难发现。
    父亲和战友们构筑了简单的工事，把仇恨的子弹压满枪膛。芦苇塘周围一片静寂。上午八时十分，敌人的尖刀班耀武扬威地出现了。他们做梦也没想到八路军的大队人马已经在这儿给他们掘好了坟墓，随后敌人的大部队也毫无警惕地进入了伏击圈。
    父亲把枪膛喂得足足的，屏息敛气地等待着敌人全部走进伏击圈。突然，三颗红色信号弹腾空升起，顿时，各种轻重武器一起开火，愤怒的子弹从四面八方射向敌人，手榴弹也接二连三地在敌群中爆炸。仓皇失措的敌人在200余米的狭小路段上，立即乱成了一锅粥，激烈的枪声、手榴弹的爆炸声和敌人哭爹喊娘的惨叫声响成一片。
    父亲虽然是第一次参加这样的伏击战，但他一点也不害怕，求战的亢奋、杀敌的渴望和必胜的信心充斥在心中。子弹打光后，父亲和战友们一起随着指挥员的命令飞一样地冲下去，他边冲边上刺刀，高喊着：“缴枪不杀！优待俘虏！”走投无路的敌人一个个吓得把枪扔在地上，乖乖地举起了手。父亲亲手缴获了7支步枪。喜悦，漾绽在他那年轻的脸庞上。
    芦苇塘伏击战后不久，父亲就被调到胶东军区许世友司令员警卫排，先当警卫员，后当警卫排长。担任许世友司令员警卫排排长时，父亲责任心很强。每天深夜，他总要检查一遍岗哨。每逢经过许司令员的办公室，望着里面微弱的油灯光亮，父亲总是在心中念叨着：首长啊，您快点睡吧，明天，还有更残酷的战斗等着您指挥！
    父亲担任警卫排长期间，完成各项任务非常出色，经常受到许世友司令员的表扬。后来，为了让父亲得到全面摔打锻炼，许司令员亲自安排，把他调到司令部当参谋。那时，根据地的形势相对稳定一些，战火也把父亲锻铸成了一个英俊而又刚强的小伙子。
    一天，领导把父亲叫到一边，说：于全洋，你年龄也不小了，该回家找个对象了！几天后，父亲穿着一身洗得干干净净的军衣，打着裹腿，背着匣子枪，高高兴兴地回家相亲了。
    乡亲们看着英姿勃勃的父亲，听说给许司令员当过警卫排长，给他介绍姑娘的人排起了长队。可是左邻右舍的姑娘，父亲看了好几个，都没有相中。眼看着，假期过去了几天，奶奶她们都有点着急了。
    一天，奶奶叫上父亲：“走，跟我赶集去！”集市，是一个民间流动的小世界。父亲陪着奶奶在人群中漫无目标地走着。突然，前面一个卖青菜的姑娘，吸引了他的眼球：这姑娘白皙的皮肤，大大的、黑黑的眼睛，扎着一根粗粗的独辫儿，窈窕的身影令人瞩目。
    看着父亲那专注的劲儿，奶奶会心地笑了。她一打听，知道这姑娘是邻村老张家的二闺女，名叫张孟翠，是方圆百里出了名的俊闺女。第二天，奶奶就托人去邻村给父亲提亲。媒人一提父亲，母亲全家一致赞成。就这样，年轻漂亮但一个大字不识的母亲，就嫁给了威武英俊的父亲。
    婚后，3个孩子相继出世，全家5口人，靠父亲几十元的工资生活，显得困难艰涩。然而，母亲凭农家女的俭朴勤劳与要强能干，将生活打理得井井有条，让丈夫与3个上学的孩子吃得舒服可口，穿得干净整洁，一家人过得很温馨。
    父亲与母亲的相处，印证了人世的挚爱和真情。或许是受胶东民风的影响，父亲自小就有着较重的大男子主义，在家中说一不二。在这方面，母亲的顺从与配合堪称是部队家属中的典范。我们只要一看见父亲瞪眼睛就吓得一个字也不敢说。父亲当了一辈子兵，希望我们子承父业，都去参军。我也和父亲一样当了炮兵，弟弟当了通信兵。妹妹高中毕业了，想上大学，但是父亲不允许，坚持让她也先到部队锻炼一下。虽然妹妹心中有一百个不愿意，母亲也想让最小的女儿留在身边，但是她们在父亲面前不敢说一个“不”字。尽管妹妹后来去的部队生活条件比较艰苦，训练也很累，她也始终不敢提出让父亲帮她换个单位。
    然而，一次偶然的变故使父亲母亲的关系完全颠倒了个个儿。60岁那年的一天，母亲清晨起床做饭，刚点上火，就突然昏倒在地――大面积心肌梗塞。母亲被救过来后，又在医院住了3个月。在这3个月里，父亲大部分时间都守在医院里，坐在床边，拉着母亲的手，眉头紧蹙、一言不发地坐半天。
    3个月后，母亲出院了，回家静心养病。父亲紧蹙的眉头稍微舒展了些，家中的大体力活父亲抢着干，母亲一摸扫帚把，他就夺了去；母亲一拿抹布，他也抢了去，以前大呼小叫、颐指气使的父亲不见了。没几年，母亲又得了脑血栓，瘫痪在床不能动，一生勤劳的母亲因病脾气变得很大，经常无缘无故向父亲发火耍脾气，每逢这时，父亲脸上都陪着笑，或诺诺连声，或一言不发，直到母亲的火发完了，他才起身笑笑，干自己的事去。
    父亲过惯了苦日子，把糖看做世界上最好的东西，吃糖成了他的饮食习惯。后来，父亲检查出患了糖尿病，医生让他忌糖，几十年养成的习惯和饮食偏好，父亲硬是凭着毅力改掉了。父亲爱爬山锻炼，经常早早起床由母亲陪着去，母亲病了以后，他就只好一个人去爬山和逛早市。逛早市的目的仍是买糖火烧，买回来送给母亲吃，自己不能吃了，让母亲也品尝他心目中最美味的东西。望着母亲香甜地吃着糖火烧，父亲饱经风霜的脸上慢慢绽放出笑容。
    如今，母亲离世了，年迈的父亲好似落寞了很多。我知道他把爱都倾注于自己为之奋斗的革命事业，倾注于自己的妻子儿女。虽然母亲走了，但他仍把爱寄托在对她的深深思念之中。
    这就是我血浓于水的亲人，我满怀深情爱着的老八路父亲。
    标题书法：张潇贤
〖-ZW/正文〗
