〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛夏，尖兵征战“死亡大峡谷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    11年前，驻藏某旅派遣侦察小分队首闯被称为“死亡大峡谷”的雅鲁藏布江大峡谷；今夏，又一支山地劲旅赴此地探险演兵。驻藏部队将大峡谷作为“磨刀石”原因在于：雪山和峡谷是西藏的两大地貌，高原战场不仅在山巅，还有许多作战通道在峡谷。遂行戍边卫国任务，既要当“雪山飞狐”，又要做“丛林猛虎”。此次探险演兵，峡谷险峻依旧，征战方式则发生变化：该旅启用一些新装备，收获硕果多多。本报特约通讯员随队采访，为我们发回惊险的训练镜头。希望更多边防部队纵兵陌生地域，消除“军事未知区”；期待更多军事新闻工作者涉足神秘险境，实录训练景观。
    盛夏，尖兵征战“死亡大峡谷”
    ■本报特约通讯员 晏 良
    在西藏米林和墨脱之间，“极地天河”雅鲁藏布江绕海拔7782米的南迦巴瓦峰而行，峰回水转，惊涛拍岸，形成世界上切割最深、落差最大的峡谷――雅鲁藏布江大峡谷。峡谷全长超过500公里，平均深度2800米，被称为“死亡大峡谷”。
    2000年初夏，驻藏某旅派出侦察兵首闯“死亡大峡谷”，拉开揭秘探幽序幕。从此，驻藏部队多次征战此地。今年建军节后，驻藏某山地步兵旅再次探险演兵探索征战大峡谷规律。笔者随队出征，亲身体验了险象环生的演兵过程。
    旅客游览终点 探险演兵起点
    8月2日，该旅官兵驱车向雅鲁藏布江下游驶去，穿过米林县派镇约半小时，路便断了。这里是最后的观景点，多数旅客看看云遮雾罩的深谷、听听雄壮激昂的涛声，便结束世界第一峡谷之旅。
    正当几名身材魁梧的旅客准备勇闯峡谷时，林中出现几名门巴族群众，他们抬着一名伤员急切地外出寻医。原来，伤员是个猎手，不幸被狗熊所伤。看到满身是血的猎手，旅客们放弃探险，乘车返回。
    旅客游览终点，探险演兵起点。该旅藏族干事乔罗布想从门巴族群众中寻找向导，可得到的答复却是“我们不想成为猛兽的猎物”，并奉劝官兵不要冒险。
    好意心领，壮志不移。副旅长白红旺作动员说，实战中不可能都有向导，我们要学会扔掉拐杖上路。他编配好兵力兵器，各组按序行军。由侦察骨干、卫生员、通信员和信息采集员编成的尖兵组担当第一梯队，负责搜索开路并作好标记，实时传回行军视频为后方导航。
    获悉笔者要随尖兵组出征，参加过11年前首征大峡谷的老兵陈怀祥在电话中叮嘱，大峡谷是“迷宫”，一旦掉队后果不堪设想。笔者告诉他，部队条件今非昔比，视频传输设备和无线电台将队伍连为一体，异地同步指挥，行动可视可控。没什么问题的！
    没有向导指路 峡谷危机四伏
    白红旺让尖兵涂上迷彩，说“面具脸”能够吓退猛兽。他还递给中尉组长常国聪一把麻醉枪并下令：遇到猛兽攻击可以开枪致其昏迷，但绝不允许毙其性命。
    尖兵刚入谷口，便进入危机四伏的战场。峡谷里藤缠树蔓、荆棘丛生。走在队伍最前面的常国聪探险经验丰富，不时回过头来提醒大家谨慎前行。就在他回头说“小心”时不慎摔倒，极速滑下山崖。
    尖兵们趴在崖边，大喊他的名字。不久，常国聪爬上山崖，喘着气说：“阎王爷不收我。”原来，他挂在了一棵大树上，化险为夷。
    没过多久，走在队末的班长葛亚洲神秘失踪。众人高喊“葛亚洲”，却只闻其声，不见其人。循声辨方位发现，他隐身地下，身上覆盖着厚厚的树叶。原来，他不幸踩到枯叶遮盖的陷阱，掉下去便一片漆黑，右手疼痛难忍……
    葛亚洲右手骨折，卫生员黄伟钊迅速进行包扎处理。信息采集员蒋奇延将战地救护图像传回指挥部，白红旺当机立断，将葛亚洲送回收容组。
    “喊山”排除险情 尖兵从天而降
    傍晚，雨约黄昏。
    尖兵组经过一片密林时，突降暴雨，大家穿上雨衣，继续前行。林地高低不平，地上暗刺丛生。战士刘启毅摔倒3次，手心扎进8根木刺，光挑刺就用了5分钟。
    走出密林，前面出现悬崖峭壁，常国聪示意尖兵后撤。见队伍退回林中，他做了一件怪事――抬头对着悬崖高声吼叫。“喊山”之后，一块巨石突然滚落下来，砸向江中。原来，雨后山体疏松，风吹声响都会使松动之石滚落，“喊山”能够排除险情。
    暴雨初歇，山洪仍涨。笔者计算发现，平均每走一刻钟，就会出现一条或大或小的溪河。尖兵们光脚过河，水冷锥心刺骨。
    突然，前方传来巨响――必经之路出现塌方！白红旺盯住视频上的断崖下令，给尖兵组送绳索和手套。曾在少林寺习武的下士龚臣率先把绳系在腰间，和战友郑国成从天而降。笔者滑下断崖发现，乱泥掩埋了一匹野马，马头向上，仰天哀嚎。
    离开危崖，天色已暗，常国聪下令就地休整，等待第二梯队送食品和帐篷。笔者以为要吃干粮或野菜，哪知第二梯队带来防潮包装免洗米、营养强化面粉、小型炊具组合单元，很快供应热食。据战勤参谋张成飞介绍，总部提高边防伙食补助标准，官兵吃热食不再是梦。
    头枕毒蝎入眠 征途与兽共舞
    吃过晚餐，夜宿深山，官兵们两人一组搭起侦察帐篷。睡前点名，白红旺要求加强警戒，荷枪实弹站岗，同时让每名官兵涂抹清凉油，在帐篷内放置雄黄。
    入夜，林中不时传来雕鸣、狼叫、熊嚎……群兽呼应，此起彼伏。哨兵能够阻挡猛兽入侵，却无法拦截小型毒物来袭。起床收拾行装，冯鑫湖在枕头底下发现一只毒蝎，尽管已被压死，但大家都倒吸了口凉气。
    吃过早饭，部队继续行军。正当我们陶醉于沿途的山花幽香时，却听到“嘤嘤嗡嗡”的声响。常国聪迅速示意大家蹲下，屏住呼吸。只见一群指头大小的毒蜂从头上掠过，飞向花丛。常国聪笑着说，毒蜂靠声音振动判定攻击方向，旅里经常组织脸盆憋气训练，此刻正好派上用场。
    一些官兵谈蛇色变，可穿越峡谷偏偏要过蛇区。在一片腐叶叠积、地洞相连的树林，笔者看到粗大如碗的蛇皮。常国聪判定已进入蟒蛇区，让队友将画面传回指挥部，请教避险方法。指挥部快速回复：蟒蛇常常身缠猎物令其窒息死亡，用锐器扎孔放气，它便失去攻击能力。常国聪带头用刀削尖树枝，防备蟒蛇袭击。
    接连3天，我们没见到蟒蛇，却看到孟加拉虎的脚印，还有狗熊的粪便，以及猛兽吃剩的动物毛皮。常国聪时刻手抚麻醉枪扳机，以防万一……
    演兵留下遗憾 期待来年再战
    该旅探险演兵的目标是墨脱县巴昔卡村，那是大峡谷的出口。可出征后的第4天，由于山体磁场使指北针失灵，加之给养不足，官兵不得不掉头返回。
    虽有遗憾，收获不少。对比记录可知，此次探险演兵出动兵员最多、参与兵种最全，持续时间最长、渗透距离最远。4天3夜里，该旅收集整理了上万字的地质、水文、气象、动植物资料，总结了驱赶昆虫、猛兽的方法，梳理了经过复杂地形的注意事项……
    白红旺凝望大峡谷说，这里虽然无人无路，却是伟大祖国神圣而瑰丽的国土，演兵大峡谷，既是宣誓国家主权的需要，也是遂行未来作战任务的需要。据悉，11年来，他们数十项探险经验被直接应用于高原作战和戍边。
    白红旺摊开西藏地图介绍，西藏尚有部分“无人区”期待部队演兵探索，只有逐一将其征服，才能更好地强我国防。
    本文图片摄影：晏 良
    图片合成、插图制作：方 汉
〖-ZW/正文〗
