〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除暴赴汤蹈火 安良舍生忘死〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警淮安市支队成功制服歹徒解救人质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李桐/王晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除暴赴汤蹈火
    安良舍生忘死
    武警淮安市支队成功制服歹徒解救人质
    本报南京8月14日电 李桐、王晖报道：“武警了不起！”8月10日19时20分，当武警江苏省总队淮安市支队洪泽县中队指导员王陈万率领突击小组冲进室内，以迅雷不及掩耳之势制服行凶歹徒后，围观群众爆发出热烈掌声。
    8月9日18时许，洪泽县高良涧镇居民于某酒后失控，挑起事端行凶伤人。就在高良涧镇派出所出警实施抓捕时，于某突然翻墙跃院闯入邻居张素芹家中，捡起院内板斧将她劫持至厨房墙角，并用斧头砸坏室内煤气瓶阀门，导致大量煤气泄漏，扬言有人敢靠近就杀人引爆，情势万分危急。
    18时58分，武警洪泽县中队奉命出击，指导员王陈万率突击组紧急奔赴现场。淮安市支队随即启动处置劫持人质事件应急预案。
    天色逐渐变黑，室内煤气越来越浓，于某情绪愈发激动。然而由于无法开枪射击，加上居民区环境复杂，解救行动困难很大。现场指挥部果断制定了“隐蔽接近、强光致盲、两翼突入、徒手制敌”的处置战法。
    19时22分，王陈万主动请战，率领突入制敌和解救人质两个小组，进入攻击位置。在强光照射组配合下，王陈万趁于某短暂失明之际，迅速突入屋内，在右小腿被于某挥舞板斧砍伤的情况下，和突击组战友一起牢牢制服于某，人质安全获救。
〖-ZW/正文〗
