〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西双版纳军分区“五民”活动促民族团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琼/杨安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西双版纳军分区“五民”活动促民族团结
    本报昆明8月15日电 李琼、杨安定报道：8月上旬，西双版纳军分区组织军地领导联合 “走边关”活动，边防线上军民关系的和谐融洽，给军地领导留下了深刻印象。近年来，西双版纳军分区深入开展了 “学民族语言、习民族文字、唱民族歌曲、跳民族舞蹈、知民族风俗”的 “五民”活动，融洽了军政军民关系、增进了民族团结，有效促进了边防的和谐稳定。
    针对驻地军地联合管边交往多、语言沟通难、民俗差别大的实际，着眼维护民族团结，捍卫边防和社会稳定，该军分区于2009年发起了“五民”活动，从军分区领导到普通士兵人人都自觉参与其中。
    截至目前，该军分区基层连以上单位已与32个边境少数民族村寨结成了军民共建对子，防区边境线上的各族群众为部队提供有价值线索200余条，主动参与巡逻执勤、堵卡设伏等行动达40余次，在军分区上千里边防线上形成了军民共同管边控边、共创和谐平安边防的良好局面。
〖-ZW/正文〗
