〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像过日子一样抓安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗 平
    “发展是硬道理，稳定是硬任务；没有稳定，什么事情也办不成，已经取得的成果也会失去”。胡主席“七一”重要讲话中的这一论述，对于我们抓好安全工作具有重要指导意义。
    安全事关稳定，稳定离不开安全。安全问题一旦发生，就会破坏和谐稳定的良好局面，分散各级搞建设、谋发展心思和精力。近段时间，一些单位和地方安全事故频发，安全形势堪忧，成为影响稳定的因素之一。对部队而言，同样需要高度重视安全问题，始终绷紧安全这根弦，像过日子一样坚持不懈抓好安全工作，是保持部队高度稳定和集中统一的内在要求，也是推动部队建设科学发展的题中应有之义。
    安全工作是一项经常性、基础性工作，不分淡季旺季，没有“八小时内外”，每天都是新起点，每天都要抓落实。过去安全，不等于现在安全，更不能保证将来安全。哪一刻不抓，就可能在那一刻发生问题。对安全工作不能有丝毫厌倦心态和逆反心理，必须常讲不烦、常思不忘、常抓不懈、常防不疏。
    抓安全不能“兵来将挡，水来土掩”，贵在保持常态化。让安全工作一以贯之，坚持经常，最好的办法是把安全当作文化。一位安全管理专家曾说，短期安全靠侥幸，中期安全靠管理，长期安全靠文化。安全文化能使安全意识进入头脑、融入血液，从根本上支配人的行为，使之符合安全要求。一个单位只有形成良好的安全文化，人人养成讲安全的习惯，才能有效消除人的不安全行为、物的不安全状态。
    安全安全，“全”才会“安”。安全工作是个系统工程，整体性、综合性很强，渗透于军事、政治、后勤、装备各个方面，任何一个细小环节的漏洞和疏忽，都可能埋下安全隐患，引发安全事故。抓好安全，必须破除满足于一时无事的固步自封和“只见树木，不见森林”的狭隘思维。只有时刻关注安全工作中的人、财、物、信息等各个要素，全员额、全时空、全方位、全过程严抓细抠，严格防范，才能把各个方面做精准、做到位。
    没有规矩，难成方圆。我军已经颁布实施的《安全条例》等法规，为各级抓安全提供了可靠的制度保证。“天下之事，不难于立法，而难于法之必行。”这要求我们严格遵守，积极探索，坚持不懈地抓好安全教育、安全管理、安全训练、安全检查、安全评估等各项工作，真正做到事事有标准、处处有规章、人人有职责。
    （作者单位：76160部队）
〖-ZW/正文〗
