〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传统资源丰富教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新/李秀坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 新 李秀坤
    日前，沈阳军区某部围绕纪念建党90周年，开展了以“战功、战将、战例”为主要内容的教育活动。这是该部今年主题教育活动中坚持传承红色基因，激发官兵战斗精神的一个缩影。
    该部注重利用我军优良传统铸牢官兵高举旗帜、听党指挥的军魂意识。他们广泛运用上级编写的《无形战线党旗红》《科学发展阔步前行》《隐形利剑》战斗精神宣传册及文化长廊、网上荣誉室等教育资源，引导官兵回顾科研部队从无到有、从小到大、从弱到强的战斗历程和光荣传统，进一步增强科技尖兵的荣誉感责任感，让“对党绝对忠诚、政治绝对合格”的红色基因在官兵思想深处生根发芽。
    根据国际国内形势变化和部队特殊使命任务等特点，该部依托局域网、政工网、视频会议系统等现代传媒，邀请历经战火洗礼的“老山头”讲部队艰苦卓绝的峥嵘岁月，观看大型纪录片《忠诚》，并组织开展“传统、忠诚、荣誉”先进事迹报告会。通过一系列举措，有效激发了该部官兵敢为人先、攻坚克难、创新求实的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
