〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事网络游戏面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李步前/董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李步前 本报记者 董兆辉
    2011年6月26日，由南京军区开发的我军第一款具有自主知识产权的大型网络军事游戏《光荣使命》正式发布。日前该款游戏已获授权，计划于2012年推出民用版。
    曾经被一些部队视为洪水猛兽的网络军事游戏，如今有了“正规军”“国家队”。《光荣使命》的面世，不仅证明网络游戏也能引入部队娱乐和训练，体现了我军在转变治军理念、改进训练手段和丰富官兵文化生活等方面的不断进步和成熟，更意味着我军应用网络军事游戏向正规化、标准化之路迈进。
    军事网游引出新话题
    纵观一些部队对待军事网游的态度，经历了一个从最初的反对、排斥，逐渐过渡到辩证地看待、接受，到当下积极主动地引导、利用和发展的过程。
    新世纪伊始，我军信息化建设不断深入，网络接入班排，网络游戏开始进入官兵的业余生活，由此引发了各种现实问题。2004年6月14日战旗报刊发一则题为《“作战游戏”引出新话题》的报道，详细描述了一个基层排长在周末育才时间带战士玩军事网络作战游戏，被团机关训练督查组发现并通报全团，由此引发争议。反对者认为，玩游戏容易玩物丧志，不利于部队正规化管理；网络模拟化训练开展得再好也只是纸上谈兵，提高官兵军事素质最终还得在训练场上玩真的。支持者则认为，利用商业网络游戏软件辅助军事训练，是外军常见的一种寓训练于游戏的练兵手段，值得借鉴；军事网游战场环境逼真，实战氛围浓厚，置身其中，可以有效锻炼战法运用、决策指挥等各种能力。
    在信息化大潮的冲击下，网络游戏介入并推动世界军事训练模式的变革，已是一个不争的事实。美军率先将商业网游应用于军事训练。俄罗斯、英国、日本、韩国、澳大利亚、新加坡等国军队，不仅早已广泛引入网络游戏进行军事训练，还不断为部队“量身定做”游戏产品，把网络军事游戏当作一种常规军事训练手段。我军一些部队也开始辩证地看待军事网游，不再简单武断地封杀，而是引导官兵趋利抑弊，把网络军事游戏作为战术训练的辅助方式。在这个摸着石头过河的过程中，各级部队开始转变思想观念，理性看待军事网游，变消极防、堵为积极利用，军事网游的发展应用得以逐渐活跃起来。
    然而在尝到了军事网游的甜头之后，现有军事网游在实际应用中的局限和不足也逐渐显现：当前我军尝试使用的网络军事游戏大多属于商业性质，以娱乐为主要目的，游戏时间过长，干扰信息过多。而且多数版本的军事网游由国外研发，游戏内容、价值理念、军事思想等，都与我军有较大差异，长期使用可能误导官兵。在这种形势下，我军各部队开始尝试改良甚至自主研发具有我军鲜明特色的网络军事游戏。《光荣使命》如今破土而出，顺应时代潮流，更因应了众多官兵和军迷的期待。
    从寓训于乐到求解现实
    相较于我军在网络军事游戏应用上起步晚、发展缓，外军军事网游应用发展之路可谓大刀阔斧。一向引领潮流的美军更是发展到利用网络游戏模拟并解决现实问题的阶段。
    2001年，一款网络军事游戏《闪点行动》在美军军事训练的应用实验中获得成功，美国由此成为最早将网络游戏应用于军事训练的国家。之后，美军开始大规模采购和开发网络军事游戏，并广泛应用于部队训练，从《全景战士》《反恐精英》《使命召唤》《荣誉勋章》《美国陆军》，到《EST2000交战技能训练系统》和支持远程训练的多人军事游戏系统《DARWARS埋伏》等，其发展步伐一发而不可收。
    与传统训练方式相比，美军基于游戏引擎技术开发的网络军事游戏，把训练与游戏结合起来，在激发士兵训练热情、提高训练效率、降低训练成本方面发挥了巨大的作用。比如，由立方体（Cubic）公司研发的《EST2000交战技能训练系统》，让每一个使用该系统进行过模拟训练的士兵都有很大收获。相关试验表明，一个从未进行过自动步枪射击的士兵在使用该游戏进行数小时模拟训练后，实弹射击的成绩较之前有明显提高。
    除了开发寓训于乐的军事网游，美军更开始尝试利用网络游戏为现实中一系列棘手的全球性问题寻找解决之道。2011年5月16日，美国海军推出一款以护航和打击索马里海盗为主题的网游《多人网络联机战争游戏》。这款游戏完全没有预设情节，因此，游戏如何进行，护航是否成功，人质是否能够被安全解救等都是未知数，全要看参与者如何斗智斗勇。游戏的形式也不是战火纷飞的打斗，而更像是微博的交流：登录后出现两个文本框，一个问在对抗索马里海盗的战斗中有何新办法扭转局势；另一个问索马里海盗问题还存在哪些潜在威胁，回答需控制在140个字符以内。参与者在游戏中采用的所有战略战术都将被细致地分析总结，那些行之有效的战术将被美国海军应用到现实的打击索马里海盗战斗中。正如该游戏首席开发人员、美国海军研究部的Larry Schute博士所表示的：“我们希望通过参与者的力量来为现实生活中的反海盗作战提供新的战术和意见，从而为解决索马里海盗问题找到最佳解决方案。”
    推进发展尚需清醒认识
    与外军相比，无论在军事网游的应用还是开发上，我军都处于起步阶段。对“军事网游应在军事训练中扮演什么样的角色”这一问题的理解，我军与外军也还存在一定的差异。要知道，即便是军事网游应用最广泛的美军，也只是将其作为军事训练的辅助手段，当作“实兵、虚拟、推演”训练体系中“虚拟”板块的一个补充。因为美军明白，无论网络军事游戏做得如何逼真，都无法完全替代实装实兵训练，更不能和残酷的战争划等号。军事网游的最大好处，在于启迪战术思想、提高反应速度，使官兵在心理、智力和战术运用上得到提高。
    一个美国网民对军事网游的评论颇为独特：“我宁愿部队亲身体验一场战争，也不愿他们整天坐在沙发上玩电游。一旦真有战争，你觉得谁会赢？打了20多年实战的军队？还是玩了20多年电游的小家伙们？”
    因此，展望我军未来的网络军事游戏发展之路，除了继续有计划、有步骤地推进网络军事游戏开发的正规化、标准化建设，更要对如何科学合理、趋利避害地运用军事网游辅助军事训练，使其成为我军训练体系中一个有益的补充成分，展开更深层次的探索。
〖-ZW/正文〗
