〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷声的遗憾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大运会男子花剑决赛见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子花剑一直被视为中国大运军团的冲金热点，毕竟这个项目上有着世锦赛团体冠军成员雷声、朱俊、黄良财组成的“新三剑客”的全数出击。但黄良财和朱俊在第一轮和半决赛就相继失利，使得夺金压力落在了雷声身上。
    甫一亮相，雷声的确出手不凡，分别以15比8、15比6的大比分优势轻松挑落来自波兰和意大利的选手。八强交锋，雷声在开局连丢3分的不利情况下，以15比7逆转取胜，随后在半决赛也以15比10淘汰对手，顺利跻身决赛。
    决斗一触即发。雷声的对手正是刚刚战胜队友朱俊、世界排名第18位的意大利选手马蒂诺。
    谁会成为胜者？只有靠两人手中的剑来说话。
    只见雷声虚晃一剑，声东击西，占得先机。可对方也是一个“猛虎扑食”，一剑中的。你来我往间，两人的比分始终没有拉开差距。
    9平之后，雷声抓住对手的攻击失误，连得3分。不料，赛场风云突变，实力不俗的马蒂诺从高空连劈几剑，剑剑中的。
    13比13！双方再一次打平！关键时刻，雷声再次失误，主动出击被对手反劈中剑。13比14！
    双方再度火并，但最后一剑产生争议，经裁判商议后判马蒂诺得分，从而也把马蒂诺送上了冠军宝座。
    “击剑比赛是一个节奏很快的项目，一个瞬间没处理好，就会频繁出现失误。”雷声赛后说，“只拿到银牌虽然有点遗憾，但是就当成一场磨练吧，毕竟我今年的最大目标是世锦赛。”
    （本报深圳8月15日电）
〖-ZW/正文〗
