〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国大学男篮告诉我们……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月的深圳，正值盛夏，骄阳似火，可扑面的热浪也无法阻挡近2万名观众涌进大运中心体育馆为美国大学生男篮捧场。最终，实力超群的美国队以112比68大胜韩国队，豪取小组赛三连胜，显示出超强实力，队员们在场上的个人能力和精妙配合，让看惯了NBA的中国观众也大呼过瘾。
    可这并不是美国的“梦之队”，而是美国大学出品的真正“大学生代表队”。相比之下，我们的大学生男篮水平可谓相去甚远。
    参加本届大运会的中国男篮，是以三届大学生篮球超级联赛冠军广东工业大学队为班底，加上天津工业大学队、华中科技大学队以及CUBA四强学校的尖子球员组成，也是真正的大学生篮球队。在首战以85比80战胜实力一般的阿联酋队后，中国男篮连续负于捷克队、巴西队，小组出线前景堪忧。
    在美国队和韩国队的比赛中，有个细节给记者留下了深刻的印象，美国队主教练在场上不断地进行换人，但队员间的配合依旧行云流水，看不出主力和替补的差距。美国队主教练赛后表示，在NCAA这个水平的球员还有很多。而反观中国队，能对比赛起决定作用的就是那么几名队员。同为大学生篮球队，两者为何差距如此之大？
    NCAA（美国大学体育总会）篮球联赛拥有超过100年的历史，在美国影响非常广泛。每年“疯狂三月”进行的精彩残酷的单场淘汰制赛事令观众欲罢不能，收视率和票价甚至都超过NBA总决赛，商业开发更是让人咂舌，但它最大的贡献还在于每年会有大量的篮球新星涌现，继而进入NBA，使得美国篮球从未有过青黄不接的时候。
    这一切都值得中国大学生联赛借鉴。目前中国大学篮球联赛有CUBA与大超联赛两项赛事，但水平与NCAA有天壤之别。究其原因有很多，比如教练员的水平难以保证，后勤保障存在问题等等。此外，中国的大学篮球联赛也无法和CBA进行无缝对接，导致有潜力的新星难以打上职业比赛。这些都是中国大学生联赛亟待解决的问题。
    （本报深圳8月15日电）
〖-ZW/正文〗
