〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜夺“宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟金钟/陈思强/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨夜夺“宝”
    ■翟金钟 陈思强 本报特约记者 许必成
    今天上午，新疆伽师西克尔库勒镇上，伽师县人武部官兵正在清理震后废墟。生产连指导员刘伟看到，二社区村民阿不都・艾依提来了，带着大个的西瓜，还带着从他哥哥那借来的推土机。
    阿不都・艾依提一下车就忙不迭地和大家打招呼：“多亏有你们子弟兵啊，要不我的损失就大喽！”
    11日地震发生的那个晚上，新疆伽师大雨如注。西克尔库勒镇的群众在官兵劝说下，陆续离开自家的危房，到安全的地方遮风避雨。然而，二社区的村民阿不都・艾依提却迟迟不肯离开，前来救援的伽师县人武部生产连指导员刘伟和战士孙家树、马彦虎急忙前去询问。
    原来，阿不都・艾依提常年在外经商和承包工程，家里积攒的4大箱贵重物品都被埋在了废墟下。他担心房子在大雨中可能再次垮塌，不敢进去抢救，却又担心箱子被雨淋和重压损坏。
    “有我们在，就不会让您家的宝贝受损失！”刘伟一边安慰阿不都・艾依提，一边带着孙家树、马彦虎查看受损房屋。他们发现承重墙已完全震塌，门从外面根本打不开，只能从右面墙角一个窄洞里小心翼翼地钻进去。
    借着手电的亮光，孙家树看到一堆倒塌的砖块和土坯下压着4个金黄色的大箱子。他和马彦虎轻轻地移开堵在前方的木棒和损坏的家具，一点一点地接近箱子。忽然，一大片土坯倾泻而下，砸在孙家树的手背上，鲜血顿时涌出。他全然不顾，与马彦虎爬到箱子跟前，把箱子一个接一个推到门口。
    雨一直在下，土坯不时往下掉。最后一个箱子搬出来后，“轰”的一声，危房又倒了一面墙。
    阿不都・艾依提的箱子救出来了，官兵们也舒了一口气。为了感谢解放军帮他家雨夜夺“宝”，于是便有了文章开头的一幕。
    （本报喀什8月15日电）
〖-ZW/正文〗
