〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科学院向军事博物馆和八一起义纪念馆赠送《军史》等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院向军事博物馆和八一起义纪念馆赠送《军史》
    8月10日至12日，军事科学院组成代表团，辗转数千公里，分别向军事博物馆和南昌八一起义纪念馆赠送《中国人民解放军军史》（1-6卷）。
    （罗 辑）
    通辽市科左中旗人武部积极组织民兵做好防汛工作
    连日来，内蒙古通辽市科左中旗人武部针对当地防汛形势异常严峻的实际，及时修订防汛抢险预案，开展防汛演练，并与水利部门协同，发动民兵在17处险段完成土方任务85万立方米。
    （孙影超）
    新疆军区某部医疗小分队为驻地群众义务巡诊
    近日，新疆地区连续出现高温天气，新疆军区某部抽调医护人员组成医疗小分队兵分多路，赴天山牧区和各村庄的田间地头，为群众进行义务巡诊，并免费发送3000多元的药品。
    （梁飞鹏、郑强龙）
    都江堰市人武部协助驻地塑造城市新形象
    进入8月以来，四川省都江堰市人武部组织干部职工和广大民兵，积极协助地方党委政府开展“塑造旅游城市新形象”活动，先后协助整治长途汽车站、市内公交车站18个，金马河、柏条河等4条河流，以及城市街（社）区、农贸市场36个。
    （熊中茂）
〖-ZW/正文〗
