〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏浪界江“机电王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖益生/李建峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏浪界江“机电王”
    ■廖益生 李建峰
    老片警都说，上街抓贼靠脚力。到了界江边，老边防会说，抓越境得靠马力！什么马力？黑龙江省军区某边防巡逻艇大队上士孙海涛能拉着你说上半晌，界江船艇上的大小机电部件犯个“腰酸腿胀”，都逃不过他的眼睛，人称界江船艇“机电王”。
    一次中俄边防部队举行联合界江封控演练，一艘艘巡逻艇如利刃剖开江面，向越境船只扑去。“不好，主机停车了！”我方一艘巡逻艇戛然止步，酒醉似的在江中摇来晃去。危急时刻，只见孙海涛查看了报警装置的显示数据后，取出工具开始检修。不到两分钟，一溜青烟飘起――主机恢复正常了！
    入伍之初，本是报务专业出身的孙海涛，偏爱油乎乎的机油和铁疙瘩，听老机电讲述电路开关、管路走向，像入戏般痴迷。被相中转行后，他把各类机电器械视为珍宝，观察钻研、心细如发，很快摸透了它们的脾性。
    由于无法彻底排水，每年冬季船艇泊港，某型巡逻艇的副机冷却器多有冻坏。为查明原因，孙海涛将冷却器拆开做“全身体检”。“这机型内部设计不科学，来到高寒奇冷的北方水土不服。”他埋头推敲改造图纸，最终采用焊接技术进行精细“护理”，从此再没有冻坏现象发生。
    近年来，孙海涛连续多次在上级举办的技能比武中摘金夺银，被列入黑河军分区装备人才库，先后有4项技术革新成果用于解决船艇顽症。
    下图：孙海涛正在检修电路。
    廖益生摄
〖-ZW/正文〗
