〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零距离接触土耳其“詹姆里克”号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江山/周国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    零距离接触土耳其“詹姆里克”号
    ■江 山 周国梁
    一轮火红的朝阳冉冉升起，照耀在五彩斑斓的上海某码头。蓝天白云下，来自土耳其海军的“詹姆里克”号导弹护卫舰，静静地躺在波光盈盈的海面上。近日，笔者有幸“零距离”接触这位来自远方的“客人”。
    一上舰，“詹姆里克”号的精细装点立刻吸引了我们。舰体、甲板、走廊……处处洋溢着土耳其高雅、厚重的文化韵味。漫步通道，几处墙壁上，挂满了上百个各种各样的纪念徽章。在一处图片展板前，舰长穆拉特・乌尔中校骄傲地指着一幅照片说：“这是在亚丁湾、索马里执行护航任务时，舰载特战队员抵近查证可疑船只时的照片。自1998年服役以来，‘詹姆里克’号圆满完成了出访数十个国家、执行亚丁湾护航等重大任务，可谓土耳其的明星舰。”
    说起舰艇的动力装置，穆拉特・乌尔介绍说，“‘詹姆里克’号与其他 ‘佩里’级护卫舰上的动力装置一样，都采用全燃动力装置。这种装置具有重量轻、体积小、噪音低、操纵性好等特点，而且低速性和可靠性颇佳。”
    在问及“詹姆里克”号与其他“佩里”级护卫舰有什么不同时，穆拉特・乌尔说，“实际上，‘詹姆里克’号经过了‘佩里’级中最现代化的改装与升级，其中换装了新的发射系统和防空导弹，相应升级了火控系统及新型土耳其制声纳。”
    在穆拉特・乌尔的引领下，我们来到了“詹姆里克”号的驾驶室。这里的许多仪器设备摆放与其他国家的舰艇有着明显的不同，呈“山”型摆放，大大增加了空间感。
    从驾驶室出来，我们兴致勃勃地向舰尾走去。这时，大家的眼光不约而同地投向了一座舰炮。穆拉特・乌尔说，该舰炮为“奥托”单管舰炮，用于对付中近程的海面目标，它自动化程度较高，供弹、发射、退壳等程序全都自动完成。
    在紧靠机库底部的边沿，我们看见了“詹姆里克”号的“密集阵”武器系统。该系统是专门对付反舰导弹和低空飞机的全天候、全自动、快速反应的末端防御武器系统。穆拉特・乌尔舰长开玩笑地说：“一眨眼，一片子弹就会全飞出去。”
    “詹姆里克”号的设计沿袭美国海军上个世纪70年代流行的设计理念，上层建筑比较庞大，四周只设少数的水密门，形成一个封闭的整体，但并不具备真正意义上的隐身性能。
    望着舰上琳琅满目的武器装备，穆拉特・乌尔告诉我们，“‘詹姆里克’号不求最强，但求最全，是一艘通用型导弹护卫舰，在动力、武器、电子等方面具有世界先进水平，具有多种战术用途，其主要任务是为航母编队、两栖特混舰队、海上补给编队和军事运输船队提供反潜及对空、对海防御。”
    临别时，一直陪伴着我们的穆拉特・乌尔有些依依不舍，他动情地说：“这是我第一次来中国上海，这里的一切给我留下了深刻的印象。”
〖-ZW/正文〗
