〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新郎”是顶大檐帽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙刚政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新郎”是顶大檐帽
    ■孙刚政
    老孟，北海舰队某观通站上士，年近30，不善言辞，一直没处上对象。她叫徐再立，同样不善言辞，但跟老孟却有说不完的话。他们恋爱了，热恋中的老孟每天都笑呵呵的，心里甜呀！漂亮的徐再立答应，等老孟年底休假就嫁给他。
    年底，老孟休假回家。忙前忙后把一切打点利索，离迎娶新娘还有两天时间了，他笑得合不拢嘴。
    可这天老孟接到了部队的电话，让他提前返队参加演习，老孟迟疑了一下，他听出了领导很为难，一没说将要举行的婚礼，二没说可能买不到紧俏的车票，只说了一句：“我立马归队！”他顾不上跟掩面而泣的新娘多说几句话，边收拾行李边与她道别，婚礼前一天晚上归队。与此同时老家的电话也追来，满是愧疚的老孟眼含热泪笑了。原来识大体的新娘铁了心跟负责任的老孟，她做通了双方父母的工作，婚礼按计划举行，新郎是老孟已经“退役”的大檐帽！
    “婚礼”那天，电话一头的新娘穿上了漂亮的婚纱，按照当地习俗跟“退役”的大檐帽行礼、叩头……电话的另一头，战友们准备好了喜酒和简单菜肴，老孟按照电话的“指示”配合着新娘举行仪式。身处此情此景的亲友们再也控制不住，一个个潸然泪下，掌声经久不息。战友们站得笔直，向孟班长和敬爱的嫂子齐刷刷地敬军礼！
    演习任务圆满完成，老孟因表现突出被通报表扬，上级领导还下了一道命令：老孟立马回家，补上迟来的蜜月！
〖-ZW/正文〗
