〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6月份外国持有美国国债总额下降等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月份外国持有美国国债总额下降
    美国财政部15日公布的数据显示，今年6月份外国主要债权人持有的美国国债总额比前一个月下降了168亿美元，但中国持有的美国国债增加了57亿美元，为连续第四个月增持。数据显示，截至6月底，外国主要债权人持有的美国国债总额为4.4992万亿美元，低于5月份的4.5160万亿美元。
    当月中国持有美国国债1.1655万亿美元，高于5月份的1.1598万亿美元，仍为美国最大债权国。
    日本政府决定设立原子能安全厅
    日本政府15日召开内阁会议，决定设立一个全面负责核电站事务的原子能安全厅，并计划于明年向通常国会（国会例会）提交相关法案，然后于4月正式设立原子能安全厅。
    福岛第一核电站发生核泄漏事故后，日本政府一直考虑将过去负责推进核电站建设的经济产业省原子能安全保安院分离出来，重组负责核电站的机构，以加强对核电站的安全管理、监督和监测。
    日本东北部海域3月11日发生里氏9.0级强震并引发海啸，受地震和海啸的双重影响，福岛第一核电站4个机组不同程度出现事故，导致放射性物质持续外泄。
    非盟接纳南苏丹为第54个成员国
    非洲联盟（非盟）15日在亚的斯亚贝巴非盟总部举行仪式，正式接纳南苏丹共和国为该组织第54个成员国。非盟委员会主席让・平、南苏丹共和国总统基尔和外长阿鲁尔以及非盟成员国外交使节参加了当天上午举行的新成员国接纳仪式和南苏丹共和国国旗升旗仪式。
    按照接纳新成员国的相关程序，非盟在7月26日获得多数成员国对南苏丹共和国入盟的认可后，决定于8月15日正式接纳南苏丹共和国为该组织的新成员国。
    根据苏丹北南《全面和平协议》和苏丹南部地区公投结果，苏丹南方于7月9日正式宣告分离，成立南苏丹共和国。联合国大会已于7月14日正式接纳南苏丹共和国为联合国第193个会员国。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
