〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生日、“一大”及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人看重生日，重要人物和事件就更看重“生”日。《帝王世纪》说，黄帝的母亲附宝“见大电光绕北斗枢星”，于是感而受孕，生下了黄帝。《史记・高祖本纪》说，刘邦的母亲刘媪，梦见自己与蛟龙交欢，后来便生下了汉高祖刘邦，如此等等。
    其实，这些所谓的“奇”，并非实有，不过是人为的“造奇”而已。“造奇”是为了“造势”。大势所趋，势不可挡，势如破竹。说的都是“势”的重要。征战、竞争、博弈，无一不需要“造势”。有“造势”，当然也有“破势”。中国历史上每逢历史转折，“造势”积极，惑众的言论也不鲜见。惑众就是为了“破势”。
    共产党人是唯物主义者。所以，党诞生之初，不曾“造奇”，相反倒是“这里的黎明静悄悄”。到了今天，喜迎建党90周年，举国欢庆，红歌浩荡。但也有极个别心怀叵测之人，躲在并不明亮的一隅，挖空心思，鸡蛋里面挑骨头似的在互联网上发表文章，胡说共产党从建党那天起就有了“腐败”。这显然是一种反“势”、破“势”的举动，是必须予以制止和澄清的。
    那种所谓党“一大”便“腐败”的说辞，主要依据有两条：一条是党召开一大会议时，给每位与会代表发了去时的100元路费和返回时的50元路费；第二条是有3位党代表“带老婆”，他们攻击说这“纯属是公款旅游”。
    “路费”依据的文章是郑瑞峰写的《陈独秀拒绝共产国际经费援助内情》。其实，这篇文章前面写得非常清楚，“1921年1月，中共上海发起组遇到了‘经费无着’的境况。”当时共产国际要提供经费，陈独秀压根就没想要，而是主张“独立自主”地解决党的经费问题。并且党的“一大”代表是选举产生，推选过程中，还有人互相礼让。这说明，当时的党员看重的根本不是那些路费，而是一种崇高的荣誉。尤其是，当时共产党的地位并非执政党，参加共产党必须随时准备坐牢、杀头。区区150元钱，难道能比生命还重要？
    所谓“带老婆”“公款旅游”就更荒唐。党的“一大”代表中确实有3个人“带了老婆”。其中李达的夫人王会悟，虽然不是“一大”的正式代表，但诬陷“带老婆”的人也不得不承认，她是负责“望风传递消息”的党的“交通员”，并且为“一大”最初会址暴露，后来重新选址作出了重要贡献。还有一位“带老婆”的是陈公博。陈公博当时是办报的。“作为报人，陈公博担心自己多日无法在广州出头露面会引起别人猜忌，为掩盖此行的真正目的，他要求带上新婚的妻子李励庄同行”。显然，陈公博“带老婆”为的是掩人耳目。还有一个带老婆的是张国焘，尽管没有文字佐证其带老婆的目的，但也绝不可能是“公款旅游”。因为所有“带老婆”的人，“老婆”并没有得到额外的“路费”补贴，开销都是自己付的。还有更重要的一点是：这3位老婆陪同丈夫去干的事，一旦暴露，不被杀头，也要坐牢。事实上，“一大”开会的第一个会址曾暴露，如果不是断然转移，与会人员就都会被逮捕，“老婆”也会被一网打尽。据民政部的不完全统计，为了开创新中国，总计有2100万革命者为国捐躯。2100万啊！天底下有这种冒着坐牢和杀头危险的“旅游”吗？
    我们党历来对腐败深恶痛绝。甚至可以说，共产党就是从反对旧政府的腐败起家的。“一大”代表“拿路费”、“带老婆”，绝无个人追求，个别人无厘头的凭空哗众、牵强附会只会让人不齿，相反“一大”代表们为了中国共产党的诞生而甘愿献身的崇高精神，值得我们今天的每一个共产党员敬佩和学习。
〖-ZW/正文〗
