〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐军营青春风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区开展“做阳光快乐军人”活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁永信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/阳光快乐 健康向上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快乐军营
    青春风采
    ――福建省军区开展“做阳光快乐军人”活动剪影
    军营里洒满阳光，官兵在快乐中成长。福建省军区根据海防部队实际和官兵现实思想，在所属部队广泛开展“做阳光快乐军人”活动，把“理想信念坚定、履职尽责良好、生活态度乐观、道德情操高尚、身体心理健康”作为官兵全面发展的基本要求，贯彻以人为本的治军理念，“实施阳光教育、推行快乐训练、施行人文管理、加强心理服务、活跃文化生活、营造向上环境”，为官兵构建和谐军营和健康成长的幸福工程。
    训练中积极开展小观摩、小竞赛、小游戏、小讲评，发扬军事民主，开展互教互学、评教评学，兵教官、官教兵等形式多样的训练实践，近百项“快乐训练”方式方法激发了官兵的练兵热情。
    陆续为连队开通了营区局域网、军营话吧，给海岛连队配发抽湿机、防潮袋、烘干机、电熨斗、衣柜等用品，官兵们的笑脸伴随着日常生活。
    把从严治军与以人为本统一起来，干部骨干依法带兵、以情带兵、文明带兵，用欣赏的眼光、宽容的心态、真诚的感情对待战士，尊重战士的合理需求，鼓励官兵提升素质、全面进步。
    为适应官兵需求、彰显海防特色、融入时代元素，他们还借助网络平台，制作了“做阳光快乐军人”专题网页，开设了新闻快讯、影视展映、文学赏析、军事游戏等栏目，让官兵在娱乐中提升素质，在笑声中陶冶情操。
    祁永信、刘建军、王海鸟、苏继承、童忠海摄影报道
    图片说明：
    基层分队建起的“我阳光、我快乐”主题笑脸墙，给官兵们带来欢乐。
    训练间隙，形式多样的游戏让战士们欢笑满怀。
    营区建起局域网，业余时间，战士们尽情地享受“网上冲浪”的快乐。
    训练场上，报务员罗小强正在给团领导讲解电台操作使用方法。
    节假日，角屿岛业余吉他队员欢快地奔向礁石，尽情弹奏快乐之歌。
〖-ZW/正文〗
