〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危机时刻做“哨兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮端华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危机时刻做“哨兵”
    ■濮端华
    温州动车追尾、山西陈醋勾兑事件无疑是当下社会的舆论焦点，能否妥善应对、积极处置好这些事件，不仅是对政府、公众的考验，更是对网络媒体的考验。
    事实证明，公共安全突发事件由于具有相当的负面性、不确定性、危害性乃至灾难性，并携带规模信息量和形象杀伤力，因而在社会各层面产生巨大影响。事件发生后，公众的信息感应神经最敏感，最易被触动。主流网站作为公众获取信息的主要渠道，在公共安全突发事件中被公众频繁使用和依赖。温州动车追尾事件发生后，某些主流网站的信息发布同时提供了确定性和不确定性，甚至提供了使人产生负面想象或非理性判断的新闻信息。譬如，有网站盛传在宣布“救援结束”后，由于警察的坚持而救出一名女孩，尽管铁道部和当事警察均予以否认，但还是引发了舆论对救援质量的重大质疑。由此可见，主流网站一方面为公众提供信息；另一方面又负载着公共权力。主流网站提供的相关风险信息的比例是否合理，能否正确地疏导公众情绪、引导民意诉求，显然是一个严肃的社会责任和职业操守问题，在社会信仰模糊和个体心理极其脆弱的时期更是如此。
    主流网站应该成为负责任的“哨兵”，首先应当在舆论宣传实践中保持高度理性。对于社会舆论，主流网站加以正确引导和有效疏导，不仅独具优势，而且责无旁贷。温州动车追尾、山西陈醋勾兑事件发生以来，对于调查结果的可疑之点，主流网站固然应当及时指出，但其质疑不应随波逐流、先入为主，更不能充当舆论的“尾巴”，而应基于客观事实、保持科学理性的分析。否则，主流网站非但难以在真正意义上发挥“t望哨”“减压阀”的社会功能，还会因其固有的放大效应而成为非理性民意的“发酵器”，甚至可能无意间沦为敌对势力借机造谣滋事的“牺牲品”。对此，主流网站需要始终保持清醒的头脑，担当起传播理性的社会责任，在富有建设性地开展舆论监督和引导公众情绪上体现专业精神。
〖-ZW/正文〗
