〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列副总理巴拉克会见陈炳德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁震宇/黄恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社特拉维夫8月14日电（记者袁震宇、黄恒）中央军委委员、总参谋长陈炳德上将14日拜会了以色列副总理兼国防部长巴拉克，与以色列国防军总参谋长甘茨中将举行了会谈。
    巴拉克和甘茨对陈炳德来访表示热烈欢迎。巴拉克说，中国是世界上有着重要影响的国家，以色列高度重视发展对华关系，希望与中国加强合作，共同应对各种威胁和挑战。展望未来，以中两国的合作前景非常美好。甘茨说，陈炳德此访是中国人民解放军总参谋长首次访问以色列，对促进两国两军关系具有重要意义。以方希望与中方共同努力，促进两军交流合作的新发展。
    陈炳德对以方的热情邀请和盛情款待表示感谢。陈炳德说，中华民族和犹太民族之间有着传统友谊。中以建交19年来，双边友好合作不断深入，这不仅符合两国人民的利益，也有利于地区的和平与稳定。随着两国关系的发展，近年来中以两军关系不断取得进步。此次访问的目的是增进了解、扩大共识、发展友谊、促进合作，中国军队愿与以方共同努力，把两军友好关系提高到一个新水平。
    双方介绍了各自国家和军队建设情况，并就共同关心的国际和地区问题交换了意见。会谈前，陈炳德出席了欢迎仪式并检阅了以三军仪仗队。
    陈炳德一行应甘茨的邀请于14日抵达特拉维夫，开始对以色列进行为期3天的正式友好访问。总参谋长助理陈勇、南京军区副司令员王教成、驻以色列使馆临时代办施泳等参加了有关活动。
〖-ZW/正文〗
