〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大个儿芝麻官”好管芝麻事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大个儿芝麻官”好管芝麻事
    ■袁 野
    身高1米96，体重200多斤，穿的警服是最大号的……在图们市月晴镇笠峰村，身材魁梧的吉林省公安边防总队图们大队月晴派出所民警唱志强有个外号叫“大个儿芝麻官”。当片警3年，他下工地、上田坎、串农家，笠峰村里家家户户的院子他都歇过脚，先后为村民调解处理纠纷300余件。
    一次，村民李光洙家的两只公鸡把赵喜军的白菜地给刨了，赵喜军一气之下捉住这两只鸡做了下酒菜。李光洙顺着鸡毛的踪迹找到了赵家，双方闹得不可开交。唱志强听说后立即赶到赵喜军家，先是劝散围观的乡亲，再把两人拉上了炕头。当两家人为了10元钱赔偿差价僵持不下时，“大个儿芝麻官”说：“这酒啊菜啊鸡啊的都还在饭桌上，实在不行，李光洙就在老赵家吃顿饭，把两只鸡腿都吃了，折算10块钱。”听唱志强这么一说，两家人都乐了，握手言和后，两家人都竖起了大拇指：“‘大个儿芝麻官’断案还真有一套！”
    村民之间的矛盾大多是芝麻小事，然而唱志强却从不怠慢，都用真情换真心，成了老百姓离不开的“和事佬”。
    村民赵德民和孟庆军都是从山东过来承包土地种玉米的，既是邻居又是老乡，一直相处得很融洽。可就在今年年初翻地播种的时候，两家紧邻土地的“间隔带”被翻开后，分不清是谁家的了。为了这事，双方多次产生纠纷并险些“武力相向”。
    唱志强把双方请到了警务室，给他们讲了“一纸书来只为墙，让他三尺又何妨”的故事，接着又说：“这个‘间隔带’今年由赵家种玉米，孟家种豆角，明年两家互换，每年的收成我统一收购。”赵德民和孟庆军一听都笑了，因为当地的豆角都是缠绕在玉米秆上生长的，不种玉米，这豆角也种不成。赵德民不好意思地说：“你这话我明白了，其实这邻居就像是玉米和豆角，得相互帮衬。”
    作为片警，唱志强好管的芝麻事还远不止这些。每年春耕备耕时节，他不仅挨家挨户登记需要购买的种子化肥，还不时地送上技术资料和科技知识；碰到困难家庭的孩子上不起学，他同样也要“管一管”。3年来，他挨家挨户走访，绘制了一幅包含管区所有居民信息资料的“常住人口地图”。村民们都说，再小的芝麻事也躲不过“大个儿芝麻官”的眼睛，他这是用一张图把百姓装进了心坎里。
〖-ZW/正文〗
