〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗所以，我不抱怨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐广州军区某团军嫂王婧的发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所以，我不抱怨
    ――推荐广州军区某团军嫂王婧的发言
    编辑同志：
    有人曾这样比喻：如果人民军队是长城，那么军嫂就是连接长城的垛口。生命中获得了“军嫂”的称号，一生都值得珍惜。然而，选择成为一名军嫂，也意味着选择了艰辛。日前，在广州军区某团的家属座谈会上，组织股股长张金华的家属王婧的发言触动了在场的官兵和家属。作为千万名普通军嫂中的一员，王婧用简短的发言，表达了自己对国与家、得与失、苦与乐的理解，体现了一位80后军嫂的默默付出。我们将她的发言推荐给军报，以飨读者。
    华建兵、聂启斌、本报特约记者 濮 照
    附：王婧的发言
    尊敬的各位领导、亲爱的姐妹们：
    大家好！但凡讲话和发言，都要有一个主题，我想给这次发言找个合适的标题，但左思右想都没有满意的，暂且就叫《你为祖国守前方，我们为你定后方》吧。
    作为军人的妻子，我们是自豪的。一声“军嫂”的称呼赋予了我们无上的荣耀。可当一个女人选择成为军嫂的时候，也意味着选择了艰辛和孤独。在刚刚嫁给丈夫时，我抱怨过也郁闷过。
    记得领结婚证的那天，上午我俩领了证，中午就回到单位，各自加班到深夜。平时，想让他陪我出去吃个饭，90%的时间得到的答案是一句话：我很忙；或者是一个字：忙。婆婆身体不好，每个月要定期寄去医药费，他没有时间，只能我每月按时跑银行。结婚3年了，他没有为我庆祝过一次生日，我们也没有过过结婚纪念日。去年3月，我因为流产住进了医院，身心受到双重打击，却只“享受”了他两天的照顾。多少次，下班回到家时，站在楼下，我都会习惯性地抬头望一下，我家的窗口总是黑的，没有那一盏温暖的灯等着我……
    在座的各位姐妹有不少比我当军嫂的时间长，我想你们平时一定遇到过更多类似的情景。曾经，在我心中有个“最恼火听到的话”排行榜，前三甲是：今天我要加班，晚上我要开会，周末我要值班。我也无数次地问过身边的那个他：到底是我重要，还是部队重要？
    可是，每当他风尘仆仆地回来，把奖状、军功章塞到我手里，然后深情地说“老婆，你辛苦了”的时候，我的心里就美滋滋的，感觉一切付出都值了！所以，我要感谢部队，感谢各位领导，感谢你们把每一名军人都培养、打造得如此优秀！军人是大丈夫，是顶天立地的大男人，或许没有浓情蜜意，少了花前月下，但他们比别人更有上进心，更有责任心，肩上能担更多的重任！
    军队的神圣是靠组织和纪律维护的，军人的崇高是用孤独和辛苦换来的。军嫂们为了军人的责任，甘愿奉献。多少寂寞，凝聚成坚定的信念；多少赞扬，化成欣慰和甘甜。身为军人的妻子，我们就要成为丈夫的坚强后盾，让他们全身心投入工作，不让生活琐事绊住脚步。所以，在生病的时候，我不抱怨他没空照顾我，因为我知道他有时自己生病了都没时间去看；回到家里，我不抱怨他连做顿饭的时间都没有，因为我知道他有时连吃饭的时间都没有；在孤单的时候，我不抱怨他不能陪我，因为我知道他经常孤独地工作到深夜……
    记得有人说过，年轻时再相爱的两个人，到最后都是变成老头老太太，坐在沙发上轮流拿着遥控器换频道。所以，年轻时候的苦让我们扛着吧，体会其中的辛酸和感动，然后期待岁月流逝，洗尽铅华之后的小从容、小幸福吧。
    王婧
〖-ZW/正文〗
