〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西三地抢救遇险空军飞行员的后续报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次营救引发一项专题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/曾宝瑜/杨振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 申进科 曾宝瑜 特约通讯员 杨 振
    新闻快览
    新型军民关系
    7月29日，广西召开自治区双拥模范城（县、区）命名表彰暨双拥模范单位和个人表彰大会。今年4月13日在抢救空军遇险飞行员中表现突出的英雄群体，再次受到表彰。从4月中旬至今3个多月来，空军部队广泛开展以“向人民群众学习，当好人民子弟兵”为主题的根本宗旨教育。如今，广大官兵对照胡总书记“七一”重要讲话中有关党群关系的精辟论述，对“人民永远是靠山”有了更深一层理解：来自人民、植根人民、服务人民，是我们党永远立于不败之地的根本，也是我们这支军队永远立于不败之地的根本。
    事件回放
    “我能有第二次生命，全靠老乡们相救。”
    “八一”前夕，从北京空军总医院康复出院的特级飞行员徐守太，对前来看望并祝贺节日的战友们，念叨的还是这句话。
    6月2日，他在相隔50多个日夜后，通过网络视频与广西老区农民兰绍金、梁忠实等人再次见面，共叙别后思念之情。徐守太把脸凑到电脑屏幕前，激动地说：“等我回广西后，一定去谢恩！”
    那是4月13日，空军驻桂航空兵某部组织训练时，在河池宜州市福龙瑶族乡与来宾市忻城县交界处遭遇特殊情况。徐守太紧急跳伞，坠落石山中，身负重伤。危急时刻，河池、来宾、柳州三地干部群众全力营救，10多个小时内搜救、转移、救治环环相接，成功挽救了飞行员的生命。
    中央军委委员、空军司令员许其亮和空军政委邓昌友，号召空军官兵铭记广西老区人民对人民空军的齐天大爱，深入开展以“向人民群众学习，当好人民子弟兵”为主题的根本宗旨教育，并给大家出了一道思考题：新形势下如何解读“人民是靠山”这句老话？
    只有真心学人民，才能把人民当作靠山
    对人民群众常怀感恩之心，是徐守太的“良心所在”，更是空军飞行人员在教育活动中形成的共识。
    南空航空兵某团团长杨永飞算了一笔账：我军培养一个飞行员，折合黄金大约是飞行员体重的5到10倍。“有时我会不自觉地算一下，几个起落下来，要乡亲们种多少亩田、打多少斤粮才能换来……”他动情地说。
    “人民群众是人民空军发展壮大的坚强靠山！”沈空某航空兵训练基地政委陈作松感慨地说，抗美援朝时期，人民群众听说空军赴朝作战飞机数量不足，就自发捐钱买飞机。空军在朝鲜战场上使用的“石景山钢铁厂号”“石油工人号”“棉农号”等战斗机，都是全国人民群众自发捐助的。
    广空政治部副主任武飞说，在4月13日突发情况面前，是附近村民在紧要关头冲上去，基层党组织危急关头动起来，地方党委、政府紧急时刻站出来，医院等部门危难时刻豁出去，“生命接力棒”才及时实现了“无缝对接”。
    “过去空军打胜仗，人民是靠山；现在空军要发展，人民还是靠山！”八一飞行表演队所在师师长严锋在教育活动中表示，2010年6月，空军将歼-10表演机4个新涂装方案上传至互联网征求意见，18天内累计有115.2263万网友浏览，参与投票的35.3153万网友来自全国各省、直辖市、自治区和香港、澳门特别行政区的177个城市、乡镇。全国人民群众的支持和智慧，让歼-10“剑”影闪耀蓝天。
    只有真情爱人民，才能积聚互爱的力量
    5月23日，广西壮族自治区党委书记、人大常委会主任郭声琨，专程看望慰问兰绍金等营救空军飞行员的有功人员。郭声琨握着兰绍金的手说，你们的义举充分体现了老区群众对人民子弟兵的深厚感情，凸显了新时代广西革命老区的鱼水深情。
    忻城县是革命老区，也是国家级贫困县，县人民医院医疗水平有限。空军总医院计划把忻城县人民医院作为长期对口帮带医院，每年为其免费培训医护人员，定期派专家前往巡诊……
    八桂大地，竹山林海，花开遍野。空军多年前开展飞播造林，如今郁郁葱葱的林木不会忘记：
    那年夏天，广西遭遇百年不遇洪水，南宁、柳州、梧州、贵港、来宾等地岌岌可危，空军官兵挺身而出，抢修溃坝、运送物资、转移群众。
    那年夏天，徐守太所在团战士黄勇，为救助落水大学生英勇牺牲。如今，黄勇的故事仍被广西老区群众广为传颂。
    “徐守太是英雄部队的一名优秀代表，我们有责任有义务救他。”15名救人勇士之一的梁元福说，平时遇到水灾、地震，都是解放军去救，老百姓有什么困难，解放军都去帮。
    只有真诚为人民，才能使靠山更加稳固
    4月14日凌晨，徐守太转进柳州市人民医院。医院副院长杨建青除了查看病情，每天还要与徐守太快乐交谈，消除他心理上的压力。转院前夕，伤口面临二次缝合，杨建青建议：“你可以选择去北京……”徐守太打断话头：“我一定要你亲自缝好，否则我不走！”
    为何如此情深？6次被命名表彰为“全国双拥模范城”的柳州，是广西双拥的一面镜子。近年来，广西壮族自治区先后投入巨资帮助驻桂部队解决实际困难。全区有14个市、县被命名为“全国双拥模范城（县）”。
    广西人民没有忘记――
    2008年雨雪冰冻灾害，造成道路阻隔，广西老区一座座城市山村成为孤岛。关键时刻，驻桂空军官兵闻令出动，运送物资、铲冰除雪，为驻地人民群众及时打通了一条条“生命通道”。
    2010年西南百年大旱，水源稀缺，广西老区一个个乡村田地干涸、饮水困难。关键时刻，驻桂部队共出动兵力4万余人次、车辆1万余次、飞机41架次，发射增雨弹100多枚，救助群众232万人次。
    这次具体、生动的教育活动，让空军官兵深刻铭记：人民是军队的坚强靠山，军队是人民的钢铁长城。从战争年代到今天，军队的职能使命在不断拓展，一个大课题却永恒不变：在中国共产党领导下，紧紧地和人民站在一起，永远为人民而战。
    上图：4月14日凌晨，广西柳州市人民医院全力以赴救治遇险空军飞行员徐守太。
    钟计锋摄
    意犹未尽
    根深才能叶茂
    ■董 强
    这几年，一首民族歌曲 《江山》唱出了共产党人的心声：“老百姓是地，老百姓是天，老百姓是共产党永远的挂念。”胡总书记在“七一”重要讲话中强调指出：“全党同志必须牢记，密切联系群众是我们党的最大政治优势，脱离群众是我们党执政后的最大危险。”这一论断，在全军和武警部队引起强烈反响。
    根深才能叶茂。人民群众是我们党的根，也是人民军队的根。我们这支党绝对领导下的人民军队之所以无往而不胜，关键的一点就在于把人民群众当成了根本，始终坚持为人民利益而战。这也启示我们，无论什么时候，无论任何情况，军人都应该把老百姓当做地，把老百姓当做天。
    正是在这个意义上讲，空军部队从人民群众自发营救飞行员而开展一项专题教育，可谓抓住了根本，抓住了关键。眼下，全军官兵正在深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神，可以相信，广大官兵将结合部队实际，发挥自身优势，在服务人民中增进对群众的思想感情，不断增强服务群众的本领。
〖-ZW/正文〗
