〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中伊两国领导人互致贺电庆祝两国建交40周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月16日电 国家主席胡锦涛16日与伊朗总统艾哈迈迪-内贾德互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。
    胡锦涛在贺电中表示，建交40年来，两国关系健康稳定发展。双方各级别交往频繁，经贸、能源、人文、多边等领域的交流合作成果显著。中伊友好给两国人民带来了实实在在的好处。中伊都是发展中国家，双方合作潜力很大。继续巩固和发展中伊关系，符合两国人民根本利益和共同意愿，也有利于世界和地区的和平与发展。中方高度重视中伊关系，我们愿同伊方一道，以建交40周年为契机，加强友好交往，推进务实合作，深化人民友谊，推动中伊友好合作关系持续深入向前发展。
    艾哈迈迪-内贾德在贺电中表示，伊中都是世界上重要的文明古国，两国友好关系可以追溯至公元前一世纪。在历史变迁中，伊中关系始终保持上升势头，在政治、经济、贸易和文化等各领域取得长足发展。在双方领导人的共同指引下，两国关系将取得更加全面和深入的发展，迎来光辉灿烂的未来。
    同日，外交部长杨洁篪也与伊朗外长萨利希互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
