〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打背包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一件汗颜的事不吐不快。
    去年12月份，侄子被批准入伍，一家人很高兴，老婆提议让我教教侄子打背包，免得到了部队上手脚不利索拖班上的后腿。我十分理解其用心良苦，立即拿出发黄的军被和背包带，摊开放在床上，随手三两下子叠成了背包形状，上下交叉，三横两竖，前翻后翻捆绑。我似乎感觉，被子像发酵的面包叠不平了，背包带似乎也比过去长，在手中不听使唤了，不是绕成团扯不开，就是交叉拉不紧，终于满头大汗地打完了背包。站在一旁看热闹的女儿说：“让我先背背包。”“好嘞，女儿先背。”我顺手抓起背包：“哎哟，背不成。”女儿睁大眼睛凝视着我问：“怎么背不成？”我红着脸像做错事的孩子一样说：“没有放置宽背包带，只能抱着背包。”顿时，一家人笑得捂着肚子喊痛，那一刻，我这个入伍多年的老边防军人羞得真希望地上有个洞一头钻进去。
    忘记过去就意味着背叛。那次露怯的打背包经历虽然过去半年多了，但我始终没有忘记当时的尴尬和惭愧，我把它当作一面镜子时时拿出来照照自己，也时时提醒自己不忘打赢、不负使命。
    仗可一万年不打，兵不可一日不练。作为一名战士，尤其是肩负神圣使命的当代边防军人，要时刻牢记使命，紧握手中钢枪，苦练打赢本领，用爱军精武的实际行动，践行听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，始终保持令敌闻风丧胆的强大战斗力。这是那次打背包的经历让我想到的。
〖-ZW/正文〗
