〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忽视缺点的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何振进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常人思维中，人的优点多才给人以魅力，其实，做人做事暴露缺点也能给人以魅力。有一个中国武术表演团到美国演出，不想中间有一场演砸了，电视如实进行了报道，大家以为后面再演大概没人看了。可出乎意料的是，后面前来观看演出的人更多了。怎么演砸了还有那么多人来看呢？有观众回答说：“本来真没想来看，以为是蒙人的，但现在看来演的是真功夫，不小心会掉下来，应该来看。”
    缺点的魅力在于佐证了做人做事的真实。一个人如果天天道貌岸然模样，说出来的话全是正确的废话或豪言壮语，人们是不会信任的。曾经一度我们的小说里出现了不少“高大全”式人物，不久人们就对这些人物产生了怀疑，继而敬而远之，原因就是不够真实。
    现实生活和工作中，有的领导干部见战士的缺点就皱眉，甚至把战士的缺点放大了看。其实，恰恰因为这些缺点，才展示了他们真实的一面，才使得我们对其有相对完整的了解和把握，如我们经常评价一个战士说：“对这个同志，你只要给他一个口头表扬，他的工作积极性就起来了。”这是因为我们对其看重荣誉的了解。反之，如果没有这一缺点，我们就不能对其有准确的把握，做到用其长避其短，也不可能做针对性的教育引导工作。
    缺点的魅力还在于它有时还是优势。我们都知道成语“鸡鸣狗盗”的故事，一个人只会学鸡叫、狗偷盗，这算什么本事呢？然而，当年孟尝君出使秦国遇到麻烦时，他的两个食客正是凭着这两种被人看不起的本事帮助他顺利逃过生死关。一些人的缺点或短处在此时此地要不得，而在彼时彼地也许就是优长。唐太宗李世民深谙用人之术，说：“故明主之任人，如巧匠之制木。直者以为辕，曲者以为轮，长者以为栋梁，短者以为拱桷，无曲直长短，各种所施。明主之任人亦犹是也。智者取其谋，愚者取其力，勇者取其威，怯者取其慎，无智愚勇怯，兼而用人，故良将无弃才，明主无弃士。”而要做到这一切，就必须能认识并懂得人们身上的缺点的魅力。
〖-ZW/正文〗
