〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地举行纪念抗战胜利66周年活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡玉高/梁冬/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月15日电（记者蔡玉高、梁冬、王军）为纪念中国人民抗日战争胜利66周年，8月15日这一天，全国各地各界群众举行各种纪念活动铭记历史，缅怀抗日爱国志士。
    南京市民代表、南京国际和平研究所的专家和日本友好人士等100多人，15日在南京举行国际和平集会，沉痛悼念南京大屠杀30多万遇难者，祈祷世界和平。
    当天的和平集会在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆和平广场进行。参加集会的人们首先向遇难同胞敬献了鲜花并默哀。长崎日中友好希望之翼第9次访华团团长、长崎大学教授高实康稔在集会上表示，日本帝国主义的侵华暴行，给中国人民造成了巨大的伤害。要让更多的日本国民了解并永远记住这段历史，吸取历史教训。
    和平集会的最后，中日双方与会人员共同发出了和平誓言：吸取历史教训，反对战争与暴力，防止历史悲剧重演，为维护中日友好与世界和平而努力奋斗！
    8月15日，齐齐哈尔市民纷纷走出家门参观江桥抗战纪念馆和江桥抗战纪念雕塑，铭记历史，缅怀抗日爱国志士。据不完全统计，自14日以来，“江桥抗战纪念馆”已累计接待社会各界人士和海外华人十多万人。
    由沈阳“九一八”战争研究会主办的纪念抗战胜利66周年暨民族英雄李兆麟文化发展论坛15日在辽宁省灯塔市召开，数十名老战士、史学界人士参加了会议。
〖-ZW/正文〗
