〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞调查“不要性急”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞调查“不要性急”
    ■力 言
    □搞调研，需要深下去，蹲得住，有耐心，直到把情况弄清，找到开启问题之门的钥匙。
    搞调查“不要性急”，这是毛泽东的主张。
    1941年秋天，在延安，他对一个调查团的同志讲，“我们的调查工作，是要有耐心地、有步骤地去作，不要性急。”如果走马观花，“只是空花费了时间，一事无成”。全国解放后，他又多次强调这一问题，要求“做领导工作的人要依靠自己亲身的调查研究去解决问题”，主要是“住下来”，做一番系统的调查研究，让自己对实际情况心里有底，没底是不能行动的。
    毛泽东为什么对调查研究如此重视，讲得这么细致具体呢？这是因为，调查研究是做好一切工作的基础。没有调查，就没有发言权、没有决策权，也不会有正确的路线方针政策和工作指导。正如他所生动表述的那样：“不作调查，而只是冥思苦索地‘想办法’‘打主意’。须知这是一定不能想出什么好办法，打出什么好主意的。”
    毛泽东说得好，做得更有说服力。《湖南农民运动考察报告》，是他用了32天时间，实地考察了5个县写出来的。1930年5月，为了正确制定对待富农和小商业者的政策，毛泽东在闽粤赣三省交界的寻乌县做了20天调查，并针对没有把握和不够清楚的问题，又用两天时间，召开了50多人参加的座谈会，把问题一一提出来征询意见，形成了《寻乌调查》。在这次调研过程中，毛泽东还总结了调查研究的经验，写出了著名的《反对本本主义》，提出调查“要亲身出马”“要深入”。1956年初，为了寻找一条适合我国国情的社会主义建设道路，毛泽东用近2个月时间，分别听取了中央34个部门的工作汇报，并经中央政治局几次讨论，集思广益，写出《论十大关系》。后来，毛泽东多次讲到这件事，说，不搞这样的调研，那个十条不可能形成。
    搞调研不要性急，不能性急。其中的道理不难理解。
    其一，我们搞调研，不是做做样子，给人看，而是为了解决问题，这就需要深下去，蹲得住，把情况弄清楚。特别是在生怕讲问题的单位，更要注意待一段时间，通过亲眼看、亲耳听、亲口问，把握实情。到下面走了一圈回来，说喝酒的话比说情况的话多，那样的调查对解决问题是没有任何帮助的。
    其二，我们所要了解的是实际，不是个别的、零碎的实例。尽可能多地了解情况，需要时间作保证。如果只是找几个例子为自己的想法做例证，倒是容易，却无用，甚至会起相反的作用。
    其三，调查的过程是研究的过程，是把握事物规律性的过程。去粗取精、去伪存真的“去”，由此及彼、由表及里的“及”，是艰苦的劳动，也急不得。在充分掌握事实的基础上，再与一线的同志一起求“是”，才能抓住关键，拿出切合实际的对策和办法。
    有人说，世界是由笨人支撑的。别的不论，在调查研究上起码是这样，是得下一点笨功夫的。
    （作者单位：兰州军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
