〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些压力又何妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌杰/尹家睦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王昌杰 尹家睦
    当前，常听到不少官兵特别是机关干部抱怨，感觉工作压力很大，希望能适当减压。诚然，因压力过大影响身心健康不可取，但随着军队信息化建设的不断推进，如何将主题主线重大战略思想贯彻落实到军队建设和改革、军事斗争准备全过程和各领域，却需要每名官兵变责任为压力，变压力为动力，全心全力履职尽责。
    压力固然存在，但我们不必拒绝压力，甚至把压力大当做借口，为自己的疏于学习、懒得钻研、得过且过、应付了事开脱。适当增压有益无害。爱打篮球的人都知道，拍球时力气越大，篮球跳得越高。心理学家将这一现象称为“拍球效应”，比喻人承受的压力越大，越能激发潜能；反之，压力太小，动力不足，则难以发挥出真正水平。
    压力和动力可以相互转化，其中的关键是心态。有压力并不可怕，可怕的是不能正确对待压力，把压力当成负担和敌人。如果我们相信“有压力才有挑战，有压力才有超越”，善于顶住压力，化解压力，战胜压力，那么我们就能够把压力转化为严抓落实的责任意识、精益求精的工作质量和不折不扣的执行力度。
〖-ZW/正文〗
