〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军将士评说中国军网改版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全新改版的中国军网版式大气、主题突出、内容丰富，视觉冲击力强，浏览起来也更加生动有趣。它提供了丰富的军事讯息和学习资源，我以后找资料再也不用到处翻报纸了，因为军内外各级报刊链接都能在中国军网上找到，真的是不出门阅尽天下事，太方便了。中国军网，给力！
    ――南京军区73091部队邵明
    8月1日，当我打开中国军网的时候，其改版后的页面设置、新增的栏目给了我一个很大的惊喜，第一印象就是新闻频道化、内容专业化，十分贴近官兵生活实际，军味十足，让我们这些驻守在南海边陲的基层官兵轻敲键盘就可以浏览国内外大事，看到最权威、最具有可读性的新闻资讯，爽！
    ――南海舰队航空兵某团 杜强
    中国军网新版上线后，我第一时间利用军营网吧进行了冲浪体验。我感觉改版后的军网板块设计更为合理、涵盖内容更加丰富、主题主线更加突出、颜色搭配更加清晰，特别是新增加的“特战劲旅”“中国军人”“青春”等频道，增强了中国军网的权威性和可读性，吸引了更多基层官兵的眼球。我最喜欢“特战劲旅”这个频道，看起来很带劲、很过瘾，军中能手各显神通，让我很受鼓舞。
    ――广州军区空军某场站 陈海龙
    从信息涌动的喧嚣都市，到人迹罕至的寂静阵地，中国军网成为我入伍后了解外界动态的重要渠道。第一次登录浏览后，我便深深地喜欢上了它。此次改版更是让我欣喜不已。新版中国军网大大扩充了国情、社情和军情资讯，丰富了部队教育训练和保障动态，增强了干部与战士、机关与基层的互动。海量的信息，精美的版面，便捷的沟通，助我清晰定义自身岗位的性质、深刻理解“为谁战斗”“如何战斗”的内涵。祝愿新版中国军网越办越好。
    ――96322部队漆效良
    新版中国军网终于上线了！通过我的亲身体验，发现改版后的中国军网栏目设置更加科学、更人性化。比如改版前武警部队的内容主要放在“军兵种视窗”栏目下，由于该栏目单一，查找资料往往费时费力，现在专门开设了“中国武警”频道，相关内容集中，一目了然，浏览新闻、查找资料和下载更方便，为我们提供了一个很好的学习平台。
    ――武警绍兴市支队 俞耀南
〖-ZW/正文〗
