〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人优待，落实起来有多难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋德红/月飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心提示
    ☆军人优待是《军人抚恤优待条例》的一项重要内容，也是军人享有的一项合法权益。但为什么在一些地方军人优待会出现“说起来重要，做起来次要，忙起来不要”、“上有政策，下有对策”、“口上优而实不先，纸上优而实不待”等现象？
    ☆应该说，军人优待落实得好，能增强部队官兵的荣誉感，鼓励他们安心军营；落实得不好，则会在一定程度挫伤官兵的感情和工作积极性，产生一些不良影响。
    ☆有人曾说：“一个不尊重军人、不重视国防的民族是危险的，不能等到发生战争、抢险救灾时，才想起军人。”
    ☆事实上，有关军人优待政策的落实，只要合力解难，便难事不难。
    军人优待，落实起来有多难
    编辑同志：
    节日前夕，某市火车站迎来客流高峰，售票大厅排起一串串“长龙”，写有“军人优先”的售票窗口，也被围得水泄不通。
    第一次探亲休假的某部下士小张一看这阵势就愣了：回家的火车每天只有一班，而且距离开车的时间不多了，前面还有好几十人，怎么办？于是，他怀着忐忑的心情掏出士兵证，往售票窗口挤去。没想到，身边的人都瞪大眼睛看着他。一名中年男子嚷道：“干什么？别插队！讲点道德好不好？”甚至，连售票员也满脸不悦地说：“排队排队，军人更要遵守纪律！”小张收起证件，难堪地退了回来……
    现象扫描
    军人优待是《军人抚恤优待条例》的一项重要内容，也是军人享有的一项合法权益。近日，笔者通过实地采访、军网问卷等方式，对部分省、市（县级市）的汽车站、火车站、旅游景点和部分现役军人的优待情况进行了调查，总体感觉是：军人优待的相关政策大都落实得不错，但也有一些地方存在这样那样的问题。
    【政策连线】《军人抚恤优待条例》第三十三条规定，义务兵和初级士官入伍前的承包地（山、林）等，应当保留；服现役期间，除依照国家有关规定和承包合同的约定缴纳有关税费外，免除其他负担。
    【官兵讲述】某部班长、下士王××，2007年12月入伍，3次被评为优秀士兵――
    我家在浙江的一个小乡村。当兵前，按照家庭联产承包责任制，我承包了两亩农田。这几年国家政策好，不仅不交公粮和农业税，每年还发放补贴。入伍第三年，我选取为下士。母亲突然打电话告诉我，村里进行土地调整，我承包的土地要被收回。我打电话向村里询问，他们给出两条解释：一是承包本村土地必须有本村户口，我的户口已从当地派出所迁到部队；二是村里只为参军入伍人员保留土地两年，两年后不再享受此待遇。因协商未果，我承包的土地被收回。但据我了解，一位与我同年入伍的山东籍战友的土地就没有被收回，安徽和河南等地也都为初级士官保留了土地。
    【政策连线】《军人抚恤优待条例》第四十一条规定，经军队师（旅）级以上单位政治机关批准随军的现役军官家属、文职干部家属、士官家属，由驻军所在地的公安机关办理落户手续。随军前是国家机关、社会团体、企业事业单位职工的，驻军所在地人民政府人力资源社会保障部门应当接收和妥善安置；随军前没有工作单位的，驻军所在地人民政府应当根据本人的实际情况作出相应安置；对自谋职业的，按照国家有关规定减免有关费用。
    【官兵讲述】某部营长李××，1996年12月入伍，两次荣立三等功――
    我是陕西临潼人，爱人以前在家乡的县医院工作。2008年，我为爱人办理了随军手续，之后我多次向干部部门反映爱人工作安置的问题。经协调，地方人事部门以“目前暂无合适岗位”为由，请我爱人再等等。后来，相关负责人又以安置压力大、部分副团职干部随军家属的工作还未安置为由，让我们继续等待。就这样，我们一等就是两年。因为孩子要上学，家里的经济负担较重，爱人只好应聘了一家超市的营业员，业余时间看书学习，准备参加公务员考试……
    【政策连线】《军人抚恤优待条例》第三十六条规定，现役军人凭有效证件乘坐市内公共汽车、电车和轨道交通工具享受优待，具体办法由有关城市人民政府规定。残疾军人凭《中华人民共和国残疾军人证》免费乘坐市内公共汽车、电车和轨道交通工具。
    【官兵讲述】某部副班长、下士姜××，2007年12月入伍――
    我们部队所在城市规定，市区公交车对所有现役军人实行免票乘车。一次，我穿便装外出。上公交车后，我出示了士兵证，司机看了我一眼说：不行啊，小伙子。我问：为什么？不是军人免费吗？司机说：必须穿军装并且出示证件才行。这时，车上的乘客都用异样的眼光在看我。我没多解释，马上投币付钱……
    【政策连线】《中国人民解放军士官退出现役安置暂行办法》第四条规定，退出现役的士官符合下列条件之一的，作转业安置：（一）服现役满10年的；（二）服现役期间荣获二等功以上奖励的；（三）服现役期间因战、因公致残被评为二等、三等伤残等级的；（四）服现役未满10年，符合本办法第二条第（四）项情况的；（五）符合退休条件，地方需要和本人自愿转业的。
    【官兵讲述】魏××，某部士官，1997年12月入伍，2009年12月退伍，曾在部队荣立三等功1次，获嘉奖4次――
    我家在河北省一个县城。2009年12月，我服现役满12年，选择了转业安置。回家后，民政局告诉我，我面前有3条路：一是自谋职业，可以领一笔自谋职业费；二是进县里的企业，会很快落实；三是等待安置到事业单位，但几乎不可能。第一条路我不想走，因为自己没有经营头脑；第二条路我不能走，因为县里几家企业的工资待遇都很低，养活自己都困难；第三条路走不通，负责人告诉我，目前县里转业士官多、岗位空缺少，无法满足所有人的需求。当我把立功证书和获得的荣誉拿出来时，他说，先放在这儿吧。现在一年半过去了，一直没有消息……
    原因透视
    调查分析发现，之所以在一些地方军人优待出现“说起来重要，做起来次要，忙起来不要”、“上有政策，下有对策”、“口上优而实不先，纸上优而实不待”等现象，主要源于以下几个原因――
    政策刚性不足。部分军人优待的相关政策规定得不够具体详细，落实起来有较大弹性空间。另外，优待能否落实也缺乏相应的监督。
    地区差异明显。由于经济发展不够平衡、拥军传统有所不同等原因，优待落实情况的地区差异还比较明显。在一些地区，军人立功受奖有物质奖励，家属随军安置也有保障，而另一些地区则做不到。
    有意抬高门槛。有的地区规定军人在乘坐公交车、参观旅游景点时必须着军服并持有效证件方可免费，而这与部队条令“军人非因公外出应当着便服”的规定相矛盾；有的地区一些优待项目仅对本地驻军实行；还有的地区在解决军人家属随军问题上，规定达到一定级别的干部（如副团职以上）家属随军方可按当地规定办理。这些做法都无形中抬高了军人优待的门槛。
    国防意识淡薄。由于长期和平、利益调整、观念变化等种种原因，部分地方领导和群众国防观念不强，在军人优待问题上存在不认同、不作为的现象。有一些地区和城市进行军人优待的随意性较大，比如在“全国双拥模范城”评比前，突击落实优待，之后却大打折扣；对官兵立功受奖喜报的送达不认真；对军人优待金的发放不及时不规范；安置随军家属就业政策“一年一个样”，缺乏长期性和稳定性等等。
    影响聚焦
    军人优待落实得好，能增强部队官兵的荣誉感，鼓励他们安心军营；落实得不好，则会在一定程度挫伤官兵的感情和工作积极性，产生一些不良影响。
    影响安心服役。训练场挥汗如雨，演习场冲锋陷阵，默默奉献青春和热血――这是军人的使命所在，职责所系，官兵们无怨无悔。但因优待难以落实而造成的“后顾之忧”，则或多或少会影响他们安心本职。以干部张某为例，已任正营职的他工作出色，一心想在部队发展，但在家属随军的问题上犯了难。他的家属是家乡一所学校的骨干教师，如果不随军，两人将继续过牛郎织女的生活；如果随军，按照驻地的安置情况，工作问题无法解决。为此，张某不得不考虑何时转业的问题。
    淡化军人荣誉。优待难以落实，会淡化军人的荣誉感。兰州军区某部的一名大学生士兵，入伍一年半，先后参加过玉树抗震救灾和舟曲特大泥石流救灾等重大行动，并因此落下伤病。一次在火车站，因为归队心切想优先购票被群众指责的事让他很感慨：“难道我的选择错了？我们不在乎一个月的津贴有多少，但我们需要尊重和认同。”
    引发社会误解。由于对军人优待缺乏宣传，致使不少群众将军人正常享受的优待误以为是“搞特殊”。
    降低入伍热情。部分地方政府落实优待政策不力，不仅不利于现役军人安心军营，也影响地方适龄青年的入伍热情。四川省某高中一名学生说：“我的叔叔和堂哥都是军人，但看到他们理应享受的一些优待得不到落实，我还是决定不考军校了。”
    对策探析
    有人曾说：“一个不尊重军人、不重视国防的民族是危险的，不能等到发生战争、抢险救灾时，才想起军人。”
    事实上，有关军人优待政策的落实，只要合力解难，便难事不难。
    完善相关法规政策。某部政委林晓平说，目前相关优待政策存在较大弹性空间，各地还存在优待不统一、不平衡、不落实的现象，建议完善相关法规政策，制定具体的实施细则，并建立健全相应的监督机制，切实维护军人的合法权益。
    自觉维护军人形象。某部下士陈红昌说，军人在享受优待的同时，也应注意维护军人形象。例如在购票时，没有急事尽量不插队，确实情况紧急时，可以耐心向周围群众说明原因，争取理解；在外出时，当地方管理人员要求出示证件时，应积极配合，态度端正，展示军人的良好形象。
    军地协力做好优待。某部上士周宗前说，当地方的一些优待规定与部队的条令条例相冲突时，部队可以出面协调地方相关部门予以解决。
    蒋德红、月 飞
    关于军人优待的更多讨论，请关注中国军网国防社区（htp：/bbs.chinamil.com.cn）“读者空间”版块
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
