〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士军医到高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杏林悬壶技如神，诊病待兵胜嫡亲。身心俱治防未病，大爱无疆仁见仁。”近日，驻藏某部官兵以一首小诗，表达了对赴藏代职军医刘军桂的感激之情。
    今年初，二炮总医院肝胆外科博士研究生刘军桂被派往驻藏某部卫生队代职。高原反应期还没有完全结束，他就主动向队领导请缨参加巡诊小分队。一周下来，高原强烈的紫外线和风沙侵蚀，为刘军桂的脸镀上一层“高原红”。
    5月的一个深夜，刘军桂被急促的敲门声惊醒，一名士官因腰部出现剧烈疼痛，被送来卫生队就诊。高原深夜寒气袭人，刘军桂立即披上军大衣为他仔细检查，确诊为腰椎间盘突出症。他采取针灸和推拿等方法对症治疗，战士症状明显缓解。
    为掌握所在部队官兵健康状况，他开展了高寒地区军人健康状况及影响因素的调查，为今后的卫勤保障和医疗救治工作提供决策依据。刘军桂还发挥自己在影像学方面的优势，把卫生队尘封多年的超声仪利用起来，在伤病员中开展了腹部超声检查。他发现高原地区皮肤感染病员多，伤口换药量大，随即自己制作了凡士林纱布，并指导卫生员学习制作和应用。
    刘军桂对战友的关爱，感染着团里的每一个人。如今在这个部队，一提到博士军医，战士们都竖起大拇指。
〖-ZW/正文〗
