〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡总书记“七一”重要讲话是做好意识形态工作强大思想武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下好意识形态斗争“先手棋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记“七一”重要讲话是做好意识形
    态工作强大思想武器――
    下好意识形态斗争“先手棋”
    ■高东璐
    胡总书记“七一”重要讲话，阐述了共产党好、中国特色社会主义制度优越、马克思主义具有强大生命力、坚定不移推进改革开放等重要思想。这些重要思想，既是对敌对势力在意识形态领域攻击的有力回应，更是新形势下做好意识形态工作的重要遵循。各级领导和思想政治工作者应当深入分析意识形态领域的新形势，下好“先手棋”，打好主动仗，进一步坚定官兵理想信念。
    针对敌对势力攻击中国共产党的领导，大力宣扬我们党90年的辉煌历程和伟大成就，引导官兵坚定信党爱党跟党走的政治信念。在社会变革加剧、改革开放逐步深入的新形势下，意识形态领域斗争日趋复杂激烈。国内外敌对势力利用多种途径，否定党90年的伟大实践和改革开放成果，破坏党同人民群众的密切联系，企图推翻中国共产党的领导。我们应依据胡总书记“七一”重要讲话精神，组织部队官兵认真学习中国革命史，引导官兵充分认清中国共产党的诞生是近代中国历史发展的必然产物，是中国人民在救亡图存斗争中顽强求索的必然产物。认真学习中国共产党党史，深度解读我们党90年来团结带领人民所完成和推进的“三件大事”，引导官兵充分认清中国共产党不愧为伟大、光荣、正确的马克思主义政党，不愧为领导中国人民不断开创事业发展新局面的核心力量。认真学习新形势下推进党的建设新的伟大工程的战略部署和科学理论，深度解读加强党的执政能力建设和先进性建设取得的丰硕成果，引导官兵充分认清我们党具有应对和驾驭各种复杂局面的能力水平，不断增进对党的领导的无比信赖。
    针对敌对势力攻击中国特色社会主义制度，大力宣扬这一制度推动当代中国发展进步的重大作用，引导官兵坚决高举中国特色社会主义伟大旗帜。意识形态领域的斗争，实质是世界范围内社会主义和资本主义两种社会制度的较量。要组织部队认真学习领悟胡总书记“七一”重要讲话坚持符合我国国情、顺应时代潮流的中国特色社会主义制度“五个有利于”的科学论述，引导官兵深刻认识社会主义具有强大的制度优势，弄清只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国的道理。组织部队系统回顾改革开放以来我国建设发展取得的巨大成就，引导官兵深刻认识中国奇迹、中国力量、中国速度的实现，都源于中国特色社会主义制度。要联系我国社会主义制度确立、完善和发展的生动实践，引导官兵深刻认识中国特色社会主义制度是新中国成立后，经过中国共产党人长期艰辛奋斗逐步建立起来的，是当代中国发展进步的根本制度保障，集中体现了中国特色社会主义的特点和优势，没有中国特色社会主义制度，中国的发展就不可能成功。
    针对敌对势力攻击中国特色社会主义理论体系，大力宣扬党的创新理论指导中华民族伟大复兴的深远意义，引导官兵始终保持理论上的清醒和政治上的坚定。当前，敌对势力把中国特色社会主义理论体系视作思想交锋的重点，否认中国特色社会主义理论体系的科学性。打好意识形态领域斗争的主动仗，首要的是坚定官兵对党的理论的政治信仰。要紧密联系我们党90年的奋斗历程，引导官兵充分认清中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化的最新成果，是指导党和人民实现中华民族伟大复兴的正确理论，认清这一理论体系反映了我们党对执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律认识的新境界；紧密联系改革开放取得的伟大成就，引导官兵充分认清中国特色社会主义理论体系是全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。紧密联系意识形态领域斗争的新情况新问题，把抓好中国特色社会主义理论体系武装与开展形势政策教育结合起来，及时消除社会敏感热点问题对官兵思想的影响，做好理顺情绪、稳定思想的工作，切实增强官兵的政治敏锐性和政治鉴别力。
    针对敌对势力攻击我们国防和军队发展，大力宣扬主题主线重大战略思想，引导官兵永葆政治本色。人民军队作为党、国家和社会主义的坚强柱石，历来是敌对势力渗透破坏的重点目标。各级领导和机关要组织部队认真学习胡总书记“七一”重要讲话对国防和军队建设提出的要求，引导官兵充分认清加强国防和军队建设，在维护国家主权、安全、领土完整和巩固党的执政地位中的重要作用，进一步增强推动国防和军队建设的政治责任感和历史使命感。要联系部队工作实际，引导官兵充分认清贯彻主题主线重大战略思想的极端重要性。要联系我军的性质宗旨，引导官兵充分认清贯彻主题主线重大战略思想，最核心的就是坚持党对军队绝对领导的本质属性，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，激励官兵自觉培育践行当代革命军人核心价值观，高标准完成好各项任务。
〖-ZW/正文〗
