〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草原神眼”布仁达来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫立功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “草原神眼”布仁达来
    ■闫立功
    布仁达来，内蒙古满都宝力格边防派出所副所长，目光如炬，犀利如鹰眼，被当地百姓誉为“草原神眼”。
    牛粪中竟有玄机，谁能想到！一次走访中，布仁达来发现有户牧民家附近的一堆牛粪与往常有些异样。走近探查，竟找出一辆崭新的无牌照高档轿车。“守株待兔！”布仁达来与战友埋伏“守候”5个多小时，终于将前来取车的走私分子一网打尽。
    “神眼”源于睿智的头脑。2005年当地曾发生了一起影响极为恶劣的刑事案件，由于现场遭破坏，加之辖区流动人口密集，案情复杂，公安局专案组5次查访都无功而返。布仁达来和战友们调查访问了千余户6700余人，仍未发现有价值的线索。
    “他哪来这么多钱？”时隔近一年，布仁达来在日常调查中发现，暂住人员白某突然买了一群价值上万元的羊，这与他的收入实际严重不符。联想到当年案发现场数万元被劫，布仁达来立即对嫌疑人白某进行审讯，白某对犯罪事实供认不讳。
    好眼力是练出来的。布仁达来下乡时身上总带着一本“民情小笔记”，随时记录辖区牧户生活状况、人际关系等情况，至今累计已有20多本。一遇到案子，他就一门心思扎进去，专心致志琢磨侦查途径。凭借“民情小笔记”，他破获各类案件46起，抓获负案在逃人员9名，并成功处理多起民事纠纷。最近，他被评为“公安边防部队十大忠诚卫士”。
    下图：布仁达来（中）为驻地小学生读报。
    闫立功摄
〖-ZW/正文〗
