〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善治者无赫赫之功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑传刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部做管理工作，不能说不需要大胆求变、开拓创新，革故鼎新。但与此同时也不能忽视了 “萧规曹随”、“一如既往”的价值。我们常说一个词叫“继往开来”，就是前人制定的需要几代甚至十几代人来实现的蓝图，作为后来人，不能动辄就涂改或另起炉灶，而应当接好前人的“接力棒”，继续巩固发展。汉代曹参为相主政，认真遵循前相萧何制定的法规政策治理国家，萧规曹随，使得经济大发展，百姓生活质量大提高。他死后，百姓编歌谣称颂他说：“萧何定法律，明白又整齐，曹参接任后，遵守不偏离，施政贵清静，百姓心欢喜”。论名声，曹参远不及萧何，然而他一如既往地顺着前人开拓的路往前走，创造的业绩一点也不差。他取得的可谓是无名之功、无声之绩。
    无赫赫之功，主要做的就是打基础、利长远的工作。基础不牢，地动山摇。没有扎实的基础，什么事情也做不成。可这种打基础、利长远的工作，因为很少标新立异，很容易被人理解为干事少、缺业绩。但是，我们毕竟不是为名而工作，而是为了百姓福祉、千秋大业。其实，积极做好不显山露水而利于打基础、利长远的工作，人民群众也是看得见、记在心的，当年李冰父子建设都江堰，泽被蜀地，造就了天府之国，人们为了纪念专为他们建“二王庙”。我们党的好干部焦裕禄把毕生的精力用在带领群众治理盐碱地和发展生产上，改善了人民生活，至今仍被人们称赞为“人民的好书记”。这些功绩老百姓不是记住了吗？还是那句新谚说得好：“金杯银杯不如老百姓的口碑”，功劳刻到了老百姓的心口上，那就刻到了永远。
    多干实事，不求赫赫之功，作为上级要支持、鼓励。有的领导干部干工作喜欢标新立异，总想看到下面有新经验，出现新成果，只要有什么新做法出来，不论是否科学，就兴奋、就表扬，如果发现某单位没有新的东西，就认为领导干部工作缩手缩脚，不大胆、没朝气。如果总是持这样一个标准来衡量下级，那就等于逼着下面工作花样翻新，不断折腾，于是，不论其做法是否对前人开创的事业有连续性，不论是否科学合理，只要觉得是新的，都设法给弄出来。一个单位总是这样干工作，结果就不难想象了。胡锦涛总书记为实现党的宏伟目标，强调要“不动摇、不懈怠、不折腾”。不折腾，就是干老老实实的工作，做扎扎实实的事情。俗话说，大迹无形。真正做出大的业绩是让人看不出来的。空气人人都需要，看得到吗？净水人人不能少，看到颜色吗？上级领导评价一个单位的工作，首先要看基本建设怎么样，官兵的基本素质怎么样，为打赢信息化条件下的局部战争能力怎么样，领导干部都在这些方面下了工夫，部队随时拉得动、上得去、打得赢，就是最大的政绩。社会转型期容易让人产生浮躁，作为部队领导干部不应沾染这种浮躁毛病，应带头并鼓励下级多做扎实有效而无赫赫之名的工作，稳步推进部队建设向前发展。
    （作者单位：武警8691部队）
〖-ZW/正文〗
