〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个冠军“不意外”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大运会女子体操全能冠军肖康君素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个冠军“不意外”
    ――大运会女子体操全能冠军肖康君素描
    ■本报记者 刘化迪
    奥运冠军程菲因伤退赛，中国体操女队在深圳大运会上只剩下肖康君、官文荔两名选手，竟凑不齐一个完整的团体赛阵容。
    靠这两个看上去没啥名气的姑娘拿金牌？听上去似乎不太可能。不过，倔强的肖康君可不这么想。
    尽管在资格赛中排名第六，但肖康君对今天的个人全能金牌志在必得。她清楚自己的实力，资格赛中她在最擅长的高低杠比赛中出现重大失误，“只要个人全能4项比赛正常发挥，这个冠军肯定是我的！”
    “正常发挥”，说起来容易，在世界性大赛面对巨大压力时要做到这一点就非常难了。第一项跳马，肖康君完成得非常轻松。第二项就是高低杠，她的动作难度系数全场最高，而预赛中她正是在这套动作中出现重大失误。这一次，她能否突破自己？
    肖康君上场了。高低杠上一个曼妙的身影如海燕般轻盈迅捷，空翻，转杠，衔接，落地……全场最高分！圆满完成了曾经失误过的高低杠动作，剩下的平衡木和自由体操比赛，肖康君像自己赛前预计的一样，“发挥正常”。
    56.7分！肖康君“冠军肯定是我的”的预言成真了！领奖台上，这位身材修长、面容秀美的姑娘笑得非常灿烂。
    今天，夺冠呼声颇高的韩国选手赵贤洙从高低杠上摔下，颈部受伤严重，不得不退出比赛。这一意外，使俄罗斯、日本等数名选手心理出现波动，在之后的比赛中都出现一些失误。
    “当时看到韩国选手从器械上掉下来，我心里也是非常紧张。”肖康君赛后一面庆幸自己没有受到太大影响，一面为韩国选手感到遗憾。
    作为上海女子体操队队长，肖康君和队友在全运会、全国锦标赛上多次拿到女子团体冠军，但她在世界大赛上并没有出色的成绩。“我也算是老队员了，”今年刚满19岁的肖康君说，“今天才第一次拿到世界冠军，对我来说意义重大，证明了自己这么多年的努力没有白费。”
    （本报深圳8月15日电）
    上图：肖康君在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
