〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色基因”永葆青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“模范红一连”传承红军精神解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/田利阳/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色基因”永葆青春
    ――“模范红一连”传承红军精神解读
    ■本报特约记者 李华敏 田利阳 严德勇
    仲夏时节，记者走访广州军区警卫营“模范红一连”。这支从井冈山走来，曾为遵义会议和毛主席做过警卫的红军连队，是如何传承“红色基因”的？
    历史熏陶――
    老红军一点都不“老”
    左手拿着可口可乐、右手拿着新款手机，口袋里装着MP3，嘴里哼着周杰伦的《双截棍》……2006年，带着80后的典型印记，邓忠瑜入伍来到“红一连”。
    第一次开班会。邓忠瑜心直口快：“红军长征是几十年前的事。都21世纪了，还天天嚷着向红军学，土不土啊？”
    调查发现，和邓忠瑜一样有模糊认识的新战士还真不少。
    “我们常讲老红军、老红军，可当年红军一点都不‘老’！”时任指导员刘伯浩说，“‘红一连’的奠基者都是十八九岁的年轻人，是那个时代的佼佼者！从某种意义上讲，老红军当年和咱其实是‘同龄人’呢！”
    紧接着，他亮出了一组数据：
    1909年，出生于四川仪陇的朱德考入云南陆军讲武堂，同年加入同盟会，时年23岁；1911年，在辛亥革命浪潮中，毛泽东加入湖南新军，时年18岁；1911年，刘伯承参加了学生军，时年19岁；1920年，邓小平赴法国勤工俭学时，刚满16岁。
    “原来，红军的缔造者是青年人，红军精神的创造者也是青年人！”邓忠瑜瞪大了眼睛。
    谈起价值取向的变化，如今已是代理排长的邓忠瑜颇有感悟：“我们这一代‘红军传人’，无缘经历波澜壮阔的战争年代，但有权选择让‘红色基因’在青春的血液里沸腾！”
    榜样牵引――
    红军精神并不远
    连长王忠良发现，新兵们对连队的“七支英雄枪”非常感兴趣。侵华日寇的“三八大盖”和国民党天津警备司令陈长捷的佩枪这两件战利品背后的故事，大家百听不厌；而对于仪仗队排头兵范延武刻苦训练拍断的枪，大家则投去惊讶和崇拜的目光。
    这引发了指导员黄广林的思考：“红军精神并不远，传承红军精神，就是要找到历史与现实的接口。”
    “找一找身边的红军传人，赞一赞身边的红军精神”。这一专题在连队局域网一经推出，立刻引来跟帖“追捧”――
    “2008年8月的一天晌午，地表温度高达50℃，哨兵谭冬红突然中暑倒地，下颌磕出一个大口子，但他顽强地站起来，直到领班员带人赶到，也没离开哨位半步，鲜血染红了军装。”
    “2010年6月，士官党员黄杰入选广州亚运会颁奖仪式升旗手集训队，多次考核验收名列前茅。得知亚组委要挑选1名素质好的同志担任备选旗手，他主动报名。虽然自己一次也没有走进赛场，但他的进取精神赢得了大家的好评。”
    这一“找”、一“赞”，搅活一池春水。官兵们兴奋不已：红军传人个个都是好样的，红军精神并不遥远！党支部顺势而为，每月评选5名“警卫之星”和“忠诚卫士”，把榜样树在官兵中间，把道理装进战士心里。
    思想灌注――
    红军精神是火炬
    战士徐军刚入伍时训练没热情、学习没动力、工作没干劲，情绪低落。后来他喜欢上了唱红歌、读红书、看红色影视，参与编写红色短信、办红小报、建红网站，人也越来越自信开朗，先后担任了文书、班长。2010年6月，他以军区司令部第一名的成绩考入解放军理工大学。临走前，他在网上留言：“连队的红土地让我重燃了生活激情，感悟了人生价值。”
    一心想考军校的战士马文龙，落榜后在本职岗位照样干得生龙活虎；家庭富裕的战士梁冠裕，放弃了“混两年退伍回家当老板”的打算，主动申请到艰苦的哨位执勤；几次找关系想调回家乡的战士杨锦华，向党支部递交了安心连队工作的思想汇报……
    谈到战士们的变化，指导员黄广林说：“不用撞针击底火，子弹咋会出膛？红军精神是火炬，照亮了官兵前进的方向！”
〖-ZW/正文〗
