〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原“鬼谷”奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关趣闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草原“鬼谷”奇
    ■冯 兵
    内蒙古乌拉特草原深处有一个执勤点，驻守着边防某部5名哨兵。执勤点东南3公里处有一山谷，肆虐的大风和山谷曲折的结构常常合奏出可怕的声响，故称“鬼谷”。“鬼谷”是一条死胡同，里面没有一点绿色，牧民的羊群途经此地，总是绕道而行。
    2007年的一天，肆虐的狂风有所收敛。哨兵苏凯、王广像往常一样巡逻至“鬼谷”入口，发现它像小孩停止了哭泣，异常安静，好奇心理促使他们想进去探个究竟。两人相互掩护进入谷中，无意中哨兵苏凯发现岩石上刻有图纹，有的像两个人在劳动，有的像两个人在
    摔跤……越往深处走，岩石上的壁画越多，小的如核桃，大的如斗笠；画面丰富多彩，栩栩如生。
    他们立即把情况报告连队，连队逐级上报，有关部门派出了工作小组深入“鬼谷”考察，发现上面刻有阴山岩画百余幅，是古代游牧民族生活的真实写照。
    “鬼谷”里有文物的消息在驻地小镇沸腾开了，有的牧民带上工具，要去挖岩画。哨兵们主动请缨，加入文物保护队伍，认真查验前来考察人员的证件，阻拦想探秘的牧民，确保文物安全。在各方努力下，2007年“鬼谷”被列为国家级文物保护区。
    从此以后，“鬼谷”里来了许多参观的游客，官兵继续担负保护文物的使命。以前荒无人烟的土地，变成国家级文物保护区，哨兵们既觉得欣慰，又感到责任更重了。
〖-ZW/正文〗
