〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“回头再说”变成“现在就说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/思想作风建设基层聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“回头再说”变成“现在就说”
    编辑同志：
    近日，南海舰队某登陆舰大队士官小刘给机关一位参谋打电话询问士兵证补办的事宜，不想参谋回答说：我现在正忙着呢，回头再说。随后的一周时间，小刘多次询问，得到的回答仍然是：“回头再说”。不少基层官兵表示，“回头再说”是他们到机关办事最常听到的话，对此，大家颇有微词：“回头再说”到底是什么时候说，是让我们等待答复还是以后再问？
    其实，“回头再说”只是一句托辞。不想见面，可以 “回头再说”；不想办事，也可以“回头再说”。这样的推脱让人无话可说又深感无奈。
    只说不做，不仅伤害基层官兵感情，而且有损机关干部形象，容易使基层对机关失去信任，影响部队风气。这种现象的存在，说到底还是机关人员的思想作风不端正。
    大队领导在蹲点时听说此事之后，敦促机关干部转变思想作风，澄清是非观念，改变服务态度，把“回头再说”变成“现在就说”，对关系基层官兵切身利益的事限时答复，跟踪问效。
    南海舰队某登陆舰大队 占志华
〖-ZW/正文〗
