〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请历史记住他们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲解员甜美的声音在展厅里一遍遍响起：“这是核物理学家王淦昌，当初组织上要他隐姓埋名长期从事核武器秘密研究时，他朴素而坚定地回答――‘我愿以身许国’。”其实，这又何止是王老的坚定回答，这是23位“两弹一星功勋奖章”获得者的共同心声。
    阅读每幅肖像画旁边的人物简介，会发现他们的人生轨迹惊人的相似：大都是在美国、欧洲顶尖大学或研究机构留学深造，都是相关研究领域的一时俊彦；都是在学成之后积极响应祖国和人民的号召，毅然回到祖国；都是在年富力强的时候隐姓埋名，投身“两弹一星”的研制工作，选择与筚路蓝缕、自强自立同行，以茫茫戈壁、浩浩黄沙为伴。
    如果说，相似的轨迹是来源于相似的经历，不如说相似的轨迹出自共同的选择，这个选择就是“我愿以身许国”。正是这个选择画出的一道道人生光谱，以同样优雅的姿态、高度和谐的速度，向着同一个方向前进，彼此呼应，互相交织，汇聚成了“两弹一星”功勋群体这条璀璨夺目的星河。
    今天，他们的名字和故事家喻户晓，但在1999年前，他们的名字和故事鲜为人知。
    有这么一个插曲。1964年10月16日，我国第一颗原子弹爆炸成功。举国沸腾了。著名物理学家、钱三强的老师严济慈来到他的好友许德珩家，许老悄悄问：“是谁有这么大本事，把原子弹搞出来了？”“嘿，你还问我，问你的女婿呀！”严老笑个不停。“我的女婿――邓稼先？”许老惊愕不已。由于事关国家机密，科学家们即使对自己的亲属也守口如瓶。
    或许，在这些伟大的科学家心里，在从繁忙的研制工作中短暂脱出休憩之余，心里也会闪过对家庭、对父母、对爱人、对子女的愧疚吧。只是这些愧疚，最后都像冰雪一样消融在“我愿以身许国”的火热选择中了。
    目睹此情此景，有一个问题在我脑海翻腾：不知道今天，还有多少人能够像他们这样无怨无悔地做出这样的选择。
    观众的留言给出了答案。画展期间，来自全国各地、各行各业及港澳台地区、国外的观众络绎不绝，每天达八千到一万人。“两弹一星功勋奖章”获得者黄纬禄院士的女儿黄道群在父亲的画像前流连忘返，拍了很多照片，她说由于父亲年事已高，身体不好，没法前来，拍这些照片回去好给父亲看。湖南衡阳的南华大学“两弹一星”红色夏令营集体留言：学习和弘扬“两弹一星”精神，做社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。湖北武汉常青实验小学的涂曜炜小朋友留言：我想成为一名军事科学家！努力学习！
    从这一段段滚烫的留言，从这一行行激动的笔触，我们听到了一颗颗热切的心在奔腾，看到了一张张年轻的脸在闪光。此刻，一个像“两弹一星”功勋科学家一样朴素而坚定的回答，已经种下。
    主办单位中华文化发展促进会，给画展起了一个意味深长的名字――《请历史记住他们》。今天，历史永远记住了他们的光辉名字：于敏、王大珩、王淦昌、王希季、邓稼先、朱光亚、孙家栋、任新民、吴自良、陈芳允、陈能宽、杨嘉墀、周光召、赵九章、姚桐斌、钱学森、钱骥、钱三强、郭永怀、屠守锷、黄纬禄、程开甲、彭桓武。
〖-ZW/正文〗
