〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代“郭兴福”活跃演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程龙/邓明星/任龙/汝飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/悦康杯摄影竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代“郭兴福”活跃演兵场
    ■程 龙 邓明星 本报特约记者 任 龙 汝 飞摄影报道
    南京军区某集团军是“郭兴福教学法”的发源地。近年来，他们积极适应信息化条件下训练内容、方法手段的新变化，努力推动“郭兴福教学法”向教练信息化内容拓展、向运用信息化技术手段拓展、向培养信息化教练员队伍拓展，不断探索创新信息化条件下教学组训的新模式。
    时代在发展，“郭兴福教学法”也在不断创新。该集团军重点突出以一体化指挥平台为核心的指挥信息系统运用，突出作战单元合成训练、作战要素集成训练、复杂电磁环境下训练和基于信息系统作战行动等相关课目的教学组训。各师旅团普遍建成网络训练室、红蓝对抗室，实现教员备课可视化、教学训练网络化、训练管理信息化。每年组织优秀“四会”教练员考核评选活动，按照“会讲授信息系统知识、会教练信息系统操作、会活用信息化教学手段”的标准，评选百名优秀教练员。充分发挥群众智慧，打造精品课目，提高整体教学水平。他们充分借鉴现代心理学、管理学、教育学等知识用于教学组训，大胆探索启发式、开放式、互动式、诱导式教学模式。如今，该集团军70%的师团领导和基层主官达到优秀教练员标准，82%的专业士官被评为“四会”教练员，一批新型 “郭兴福”正聚焦提高体系作战能力，紧盯使命任务，在探索新型教学组训方法上大胆实践。
    图片说明：
    当年郭兴福在教学中言传身教，让战士观察动作体会要领。
    熟练运用信息化装备进行网上教学训练。
    郭兴福生前所在连连长徐龙祥现场示范教学。
    千余名教练员参加考核比武。
    利用信息化装备训练，提升信息系统作战能力。
    对教学组训中探索出来的新战法、新训法进行实战化检验。
〖-ZW/正文〗
