〖ZQ/总期〗19576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部探索警地联合育才新机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“送技能进警营”提高退役士兵就业能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丽/李楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “送技能进警营”提高退役士兵就业能力
    本报沈阳8月15日电 张丽、李楠报道：8月上旬的一个周末，笔者在武警某部看到，一名来自地方的电工技师正在为官兵讲授操作技能。这是该部联合驻地政府开展“送技能进警营”活动的一幕。
    去年底，国务院、中央军委下发了《关于加强退役士兵职业教育和技能培训工作的通知》，武警某部党委“一班人”认识到，加强退伍士兵职业技能培训，部队同样大有可为。考虑到战士退役后面临的就业压力，该部积极与驻地有关部门协商，将退役士兵职业技能培训工作关口前移，探索出一条警地联合育才的新机制。经警地协商，该部共设置了电工、焊工、车工、管工，以及法律、计算机等技能科目。这些科目均在300课时以上，主要利用周末“文教育才”时间进行。在培训结业时，通过技能考核的即将退役士兵可获得国家认证的职业资格证书。
    “送技能进警营”活动开展以来，受到官兵普遍欢迎。战士们纷纷表示，要努力学习，争取在部队当“最可爱的人”，到地方后当 “最有用的人”。
〖-ZW/正文〗
