〖ZQ/总期〗2076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习雷锋端正入伍动机和服役态度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3142部队新战士表示：党要自己到哪里就到哪里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏尚彬史林吴建成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗响应党和毛主席的伟大号召 人人争做雷锋式的好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/3142部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3142部队新兵连通过雷锋事迹的学习，全体新战士端正了入伍动机和服役态度。决心以雷锋为榜样，自觉地服从组织需要，做毛主席的好战士。新兵连的战士们，个个都是好小伙子，都想为保卫祖国的神圣事业贡献力量。可是也有少数人还有着个人的打算和愿望，达不到目的，不大愉快。根据这一情况，领导上引导大家讨论了“雷锋是怎样看待个人志愿和革命需要的”。大家清楚地看到雷锋从投身革命事业的那天起，就一直把革命的需要，当作个人的志愿。他在农村参加过劳动，当过拖拉机手，后来又到鞍钢支援生产，最后参了军。党指向哪里，他奔向哪里。他干一行，爱一行，无论干哪一行，都干出了出色的成绩。
    接着领导上又以“为什么雷锋能把自己的志愿和革命的事业融合在一起”为题，让大家展开讨论。大家明确认识到雷锋能够这样，主要是牢记阶级苦，时时听毛主席的话，全心全意为人民服务。家在城市的新战士李宝贵说：“听了雷锋童年的苦难，我便难过地想起了我的家。解放前，父亲给地主扛活，后来又被日本鬼子抓了劳工，母亲领着我们哥俩讨饭，六岁的哥哥没钱治病活活死去。现在一家七口人吃的穿的样样齐全。可是自己一来到部队，当汽车兵的想法没有实现，就思想不愉快，这是好了疮疤忘了疼。我一定要以雷锋为榜样，听党的话，坚决服从革命需要。”家在农村的徐占林讲了自己在旧社会所受的苦。检查自己不愿当步兵的思想，然后说：“我决不能忘掉过去，一定象雷锋那样来为人民扛起枪！”
    在学习的基础上，大家表示要端正入伍动机。学生出身的廖云全说：“过去我家祖祖辈辈没有念书的，解放了，我念了初中。可是我把文化知识当作寻求个人前途的资本，参军时一看自己要扛步枪背手榴弹，思想不通，这完全是个人名利思想作怪。我一定学习雷锋，克服这种坏思想，把青春献给国防事业。”许多新战士提高了觉悟，决心听党的话，党要自己到哪里就到哪里，以雷锋作为一面镜子，经常对照检查自己，全心全意为人民服务。（苏尚彬、史林、吴建成）
〖-ZW/正文〗
