〖ZQ/总期〗2076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消灭不了人民心中的标语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其平王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一条消息：在哥斯达黎加首都圣约瑟上空，几架美国直升飞机慌慌乱乱地在捕捉几个大气球，只因为这几个大气球上悬挂着反对美国同中美国家总统圣约瑟会议的巨幅标语。
    这景象的确壮观！
    几架直升飞机捕捉几个大气球，并不困难，要撕毁气球上挂的大标语，也很容易。可是……
    蒋介石不是曾经涂掉了红区和解放区很多条标语吗？然而，一夜过后，这些标语又在老地方出现了，而且比原来的更醒目、更牢固。安源工人暴动失败以后，国民党反革命政权在这个地区实行更疯狂的白色恐怖，他们想消灭共产党在这里留下的一切影响，包括珍珠墙上那副“共产党万岁”的标语；可是，经过人民群众的斗争，这副标语不但没有被消灭，反而更加光灿夺目。反动派想不到，他们的刷子能够暂时涂掉墙上的标语；可是，人民心中的标语，却是永世也涂不掉的。
    人心归向革命。这就是反动派的悲剧的根源。蒋介石用他那把反革命刷子，在全中国刷来刷去，最后把他的小朝廷“刷”光了。
    如今科学发达了，消灭标语的办法，又有了新发展，这就是当今世界上头号战争贩子肯尼迪的创造；用飞机。可是，不管你用飞机也好，用大炮也好，甚至用原子弹也好，即使你能够消灭地上的、空中的、一切地方的标语，难道也能消灭了人民心中的标语吗？
    肯尼迪用飞机捕捉气球上的标语，反映了他对于人民革命的极端恐惧。到头来，美帝国主义必被埋葬在全世界人民革命的风暴之中。这是人类社会发展的必然规律，肯尼迪之流能够改变得了吗？
〖-ZW/正文〗
