〖ZQ/总期〗2076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留言簿上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――诗画小集〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白山晓李陈进惠安全耀赵秦生李松涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄事迹万千，
    雷锋永在身边，
    试问如何学习，
    红专路上扬鞭。
    中央歌剧舞剧院 李松涛
    在静悄的江河里，
    你是盛开的水花；
    在雷电交加的风雨夜，
    你是盛开的火花；
    在我心灵的巨树上，
    你是盛开的四季花。
    解放军某部 安全耀
    是春雷，
    是先锋。
    你是永不停息的雷，
    把平凡、伟大结合得天衣无缝，
    向你学习，永求鲜红。
    中南矿业学院 赵秦生
    向雷锋同志敬礼，
    向雷锋同志学习。
    旧社会害得他家破人亡，
    新社会哺育他茁壮成长。
    他没有忘本，
    记住了三大敌人的仇恨。
    他更没有忘恩，
    一颗红心向着人民。
    敬爱的雷锋！
    你不愧为毛主席的好战士，
    不愧为中国人民的优秀儿女。
    你的生命虽然停止了，
    你的精神却是永生！
    中国伊斯兰教经学院 陈进惠
    爷爷：“可惜呀！这么好的孩子死了！”
    孙女：“爷爷，雷锋叔叔没有死！您看这里有多少雷锋叔叔呵！”
    爷爷：“噢……对……！”
    白山画晓李配词
〖-ZW/正文〗
