〖ZQ/总期〗2076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国橡胶工业的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高光鉴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济/橡胶工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    橡胶工业与国民经济各部门以及人民日常生活都有密切的联系。发展橡胶工业对实现国家农业现代化、工业及不断改善人民和物质文化生活都有很重要的意义。例如：农业机械化需要橡胶工业提供拖拉机轮胎和胶管；工业机械化、自动化需要橡胶工业提供传动带、运输带和各种橡胶配件；交通运输需要橡胶工业提供汽车轮胎。至于人民物质文化生活方面，也需要橡胶工业提供大量的日用橡胶制品。
    我国橡胶工业是1917年由归国华侨在广州河南鳌洲开设“广东兄弟橡胶公司”揭开序幕的，到今年为止，共有四十六年的历史。但由于外受帝国主义国家商品的倾销和排挤，内受国民党反动派的洗劫、破坏，在解放前的三十二年期间里，橡胶工业一直没有得到大的发展。橡胶工业所用的生橡胶和各种化学工业原料，完全依靠外国进口。生产的产品除了极少数小规格的汽车轮胎外，80％以上都是生活资料。1944年是解放前生橡胶消耗最多的一年，但这一年生橡胶消耗量只有一万五千吨左右；1943年是汽车外胎生产最多的一年，但这一年生产的汽车外胎只有七万五千条。橡胶工业的分布大部分都集中在沿海一带，工厂零星分散，技术装备简陋，生产极不固定。
    解放后，我国橡胶工业有了迅速的发展。在原料方面，为了适应橡胶工业发展的需要，国家在适宜地区栽培了橡胶树，进行了合成橡胶的研究试制和生产；并发展了炭黑工业、纺织工业（棉帘线和化学纤维帘线）、各种金属材料（钢丝和各种金属汽门嘴）的生产。此外，为了满足橡胶工业的需要，还发展了各种化工原料，如氧化锌、促进剂、防老剂、碳酸钙、硬质酸、石蜡等等的生产。现在我国已经使用一部分本国生产的烟片胶、乳胶和合成橡胶来制造产品，橡胶工业需要的炭黑、各种帘线、钢丝、各种金属汽门嘴和各种化学原料，已基本上可以满足需要。
    在橡胶机械制造方面，如今已建立了独立的橡胶专业机械制造工业。现在不仅能够制造一般的橡胶机械，而且生产许多新型的、高效率的机械，如大型密闭式炼胶机、自动流化机、大型四滚压延机和大型压出机等等。由于橡胶机械制造工业的发展，现在橡胶工业使用的设备，已经完全由国内供应，设备落后的状况有了改变，生产效率有了很大提高。
    橡胶工业的发展还表现在研究、设计工作的开展和技术力量的培养方面。这几年，橡胶工业的专业设计机构，不仅完成了国内的许多新建和扩建的任务，而且开始承担了国外的设计工作。
    在橡胶品种方面，为了适应国民经济各部门和人民生活的需要，有关部门大力进行了新品种的研究、试制和生产。到目前为止，橡胶工业生产的品种，按用途分，约有四千余种（解放前不过一千种）；如按不同规格分，约有二万余种。其中重要的有大型和特大型汽车轮胎，拖拉机、飞机轮胎，汽车、拖拉机、船舶、飞机用的橡胶配件，石油钻机、印刷机、纺织机用的橡胶配件，及胶乳薄膜制品与海绵制品，工业用耐高温、耐寒、耐化学腐蚀的各种橡胶配件和强力运输带。钢丝轮胎是近代橡胶工业生产技术上的一项重要成就，也是反映技术水平高低的一个重要标志，由于我国职工的积极努力，现在也已试制成功。而且这几年来，橡胶制品的质量不断有所提高。如汽车轮胎的行驶里程，现在一般都在五万公里以上，有的超过十万公里（解放前只有一万余公里）。
    为了在提高质量的基础上增加生产数量，各地还有计划地新建、扩建了一部分工厂，使全国大部分省（市）都有了自己的橡胶工业，初步改变了集中沿海城市的状况，并使各种产品数量有了很大增加。如以汽车外胎为例，1962年仅超额的数字，就接近解放前最高年产量（1943年）的数字。
    解放以来，我国橡胶工业的发展是巨大的。但由于橡胶工业原有的基础十分薄弱，技术水平较低，加之各方面的需要又很多，特别是农业技术改革对橡胶工业提出了更多更高的要求，因此橡胶工业在今后要继续增加生产，增加新的品种；努力发展天然橡胶和合成橡胶，提高机械化、自动化的水平，提高劳动生产率，以适应国家建设和人民生活日益增长的需要。（高光鉴）
〖-ZW/正文〗
