〖ZQ/总期〗2076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国国防部长为什么痛哭流涕；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军政大员为争夺飞机订货爆发剧烈争吵，麦克纳马拉徇私，在国会被追问得哭了〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/丑闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 华盛顿消息：代表不同垄断资本集团利益的美国军政大员和国会议员，最近为争夺一笔巨额军事订货而爆发了剧烈争吵。
    这次争吵的起因是，国防部把试制将由空军和海军共同使用的一种新式战术喷气战斗机的合同，给了参加投标的通用动力公司，而没有给设在华盛顿州的波音飞机公司。据说，后者的投标的承造价格比前者低，而且飞机设计也比较好。
    据《美国新闻与世界报道》周刊说，试制这种飞机的初步合同为二千八百万美元，但是，美国政府将来准备以七十亿美元的巨款来购买这种飞机。这家周刊说，这是战后美国政府最大的军事订货之一。
    自从承造这种飞机开始投标以来，有十二家军火公司争夺这块肥肉。经过剧烈的角斗，只剩下通用动力公司和波音飞机公司两家。据《美国新闻与世界报道》说，这两家公司“都各自花了数百万美元来拟订设计计划和向五角大楼提出建议”。但是合同最后还是落在通用动力公司手中。
    通用动力公司是美国最大的军火康采恩，有“军事工业中的王国”的称号，同洛克菲勒、摩根、芝加哥等大财团有密切关系，而国防部长、前福特汽车公司总经理麦克纳马拉则是人所共知的同洛克菲勒财团结盟的福特财团在肯尼迪政府里的代表人物，副部长吉尔帕特里克则是洛克菲勒私人法律顾问克腊伐斯――斯韦恩――穆尔华尔街律师事务所的合伙人。
    被称为“从波音（公司）来的参议员”杰克逊（华盛顿州西雅图人）以及同这家公司或这家公司的老板美国花旗银行财团有某种瓜葛的其他一些议员，便公开扬言国防部把这份合同给通用动力公司有“徇私”的嫌疑，并且在参议院策动成立一个小组委员会对此进行调查。
    据报道，在参议院小组委员会的调查过程中，杰克逊等同波音飞机公司有关系的参议员毫不留情地追问麦克纳马拉、吉尔帕特里克等人，他们决定把这份合同给通用动力公司是否出于“私利”的考虑，并且要他们对一些问题直截了当地回答“是”或“否”。据报道，“在连珠炮式的、激烈的质询面前”，麦克纳马拉在21日的一次作证中不禁哭了，“痛哭流涕地说这种调查损害了他的家庭”。
    他说，他的儿子问道：“我的父亲何时才会被证明是一个清白的人？”
    消息说，由于访问“非常厉害”，以致有一个人由于“神经受不了”而当场晕倒，需要作“两个星期的治疗”，其他两个人则被迫问得“极度疲劳”。
〖-ZW/正文〗
