〖ZQ/总期〗2076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以天下为己任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习雷锋之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/与战友谈雷锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在艰苦卓绝的长征途上，毛主席曾吟成一首《念奴娇――昆仑》。这首词的下阕是：“而今我谓昆仑：不要这高，不要这多雪。安得倚天抽宝剑，将汝裁为三截。一截遗欧，一截赠美，一截留中国。太平世界，环球同此凉热。”这些诗句，奇雄瑰丽，表现了诗人改造祖国大自然的美妙理想，尤其表现了无产阶级革命家那种崇高的国际主义精神。我们伟大的领袖，在中华大地上“指点江山”。领导革命，而日夜都关注着天下的兴亡，环球的凉热。愿将我国内山河之利，造福于各大洲人民；愿将我国的革命成果，贡献于世界革命！
    长期以来，毛主席就教导我们：“中国革命是世界革命的一部分”。要我们责无旁贷地，把关怀和支援一切被迫民族和被压迫人民的解放事业，当作神圣的国际主义义务。要我们为在全世界实现共产主义奋斗到底！
    雷锋同志，的确不愧为毛主席的好战士。郭沫若同志联想到毛主席“安得倚天抽宝剑”的诗意，将他誉为“一把劈断昆仑的宝剑”，十分令人叹服。他火炬般的生命，就灿烂地闪射着国际主义思想的火花。他生活在幸福的社会主义祖国，但却放眼世界，殷殷惦念着：“世界上还有三分之二的穷人没有得到解放，……我绝不能眼看着他们受欺凌，一定要将革命进行到底。”他活着，“是为了人类的解放事业――共产主义而奋斗”。当美帝国主义侵略古巴的消息传来，他“心如烈火燃烧。恨之入骨，恨不得立刻长上翅膀，飞到古巴，和英雄的古巴人民一道，粉碎美帝狗豺狼”！读了他日记中这些豪言壮语，谁能不为之心潮澎湃！
    雷锋同志年纪轻轻，但志比天高，胸襟广阔足以拥抱世界。他“毫不利己，专门利人”；不但利中国同胞，而且要利整个人类。毛主席《纪念白求恩》一文，他曾捧读再三。白求恩同志的国际主义和共产主义精神，使他感动得热泪夺眶而下。他决心要效法这位高尚而纯粹的共产党人。所以，他能和全世界受苦人休戚相关，和各大洲反帝革命战士肝胆相照。他的理想壮丽，眼光远大，革命干劲冲天；他顶天立地，为我们树立了一个伟大战士的形象。
    中国劳动人民，向来见义勇为，当仁不让。对于各国人民的正义斗争，向来兄弟般地鼎力相助，而绝不袖手旁观。古巴反西班牙殖民统治的独立战争，俄国伟大的十月革命，以及东南亚各国的解放斗争，都有为数众多的中华儿女奋身参战，留下了可歌可泣的英雄史诗。新中国成立第二年，以毛泽东思想武装起来的中国人民志愿军，更高地举起了无产阶级国际主义的大旗，跨过鸭绿江，抗美援朝，为保卫世界和平，创建了凯歌百代的功勋。雷锋同志虽然没有象白求恩和黄继光那样，把鲜血洒在异国他乡的土地上，可是他深深懂得，作为一个中国人民解放军的战士，他每一点一滴的工作，都在为国际帝国主义掘墓，都在加强着世界革命的营垒，都在推进着人类解放事业的滚滚巨轮。
    我们学习雷锋同志，就应该同他一样，遵循毛主席的教导，提高国际主义和共产主义的觉悟；抱有“斧头劈开新世界，镰刀割断旧乾坤”的革命雄心。那么，我们就会放眼八万里，把环球的凉热，纳于心胸，以天下为己任。毛主席笔下“太平世界，环球同此凉热”的宏愿，必将通过我们和我们后代的努力奋斗，而变成美好的现实！
〖-ZW/正文〗
