〖ZQ/总期〗2076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神病王国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈子辉曹振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/丑闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据四年多以前的统计，美国至少有一千六百万精神病患者；此外，为镇定神经而服用麻醉品的准精神病患者，尚有两千万。看来，情况又有了恶性发展。前些时，肯尼迪居然专门为美国精神病问题，大作电视演说，并向国会提出了一个空前的“特别咨文”。
    精神病已成了美国的社会病，美国已变成精神病王国。请看那里的“精神状态”吧：一个十三岁的小孩枪杀了亲娘，还庆幸自己得到一大笔遗产，作案累累的“红灯大盗”，在狱中写了一部“回忆录”，畅销一时，受到崇拜；一个七十九岁的老夫人，跟十七岁的小伙子结了婚；黑猩猩和独眼鹦鹉成了天才画家；抽水马桶声和打喷嚏是大音乐会的主题；大学生以抢女同学的三角裤为乐；美女和蛇卿卿我我；防原子的地下室被当作最时髦的度假别墅；每分钟都有人想自杀，每天有六十人自杀身死；每十一秒多钟发生一件包括烧杀奸掠的罪行；……男盗女娼，胡天胡地，恐怖绝望，狂人乱舞。
    肯尼迪惊呼着精神病的“发病率大”，“痛苦最大”，要进行“全国性的巨大努力”来对付，又何尝不是一种歇斯底里的狂语。明摆着：制造精神病的病魔，就是美国垄断资本主义制度。美国统治阶级利用黄色文化、“美国生活方式”和核恐怖，极力麻醉和毒害人民。其目的正是为了造就大批的白痴，甚至野蛮嗜杀的疯子，来为他们的超额利润和战争政策服务。“自作孽，不可活”。他们那光怪陆离的病王国，注定要一天天腐烂下去。肯尼迪耍一套悲天悯人的鬼把戏，真是何苦来哉！
〖-ZW/正文〗
