〖ZQ/总期〗2076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持劳动人民艰苦相互的优良作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔阳县干部长期以普通社员身份参加劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华北局通报说：“这是进一步密切干群关系，改进干部作风；加强具体领导，巩固集体经济的大事；”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗领导作风/干群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 本社记者报道：“干部参加了劳动，能看到，能听到，能说到，能作到，生产一定搞得好。”这是山西省普阳县人民公社社员对干部参加劳动的赞美。
    昔阳县从县到公社、生产大队、生产队的各级干部，自人民公社化以来，长期以普通社员的身份。积极参加劳动，在参加生产中领导生产，已经形成一种新的社会风尚。去年，这个县的生产大队和生产队的两级干部，平均每人实作劳动日二百七十三个。县和公社两级脱产干部，下乡到哪里工作，就在哪里参加劳动。去年，县级干部在生产队里作的劳动日，每人平均六十二个；公社干部在生产队参加劳动，平均每人作了八十二个劳动日。在生产队里参加劳动最多的沾尚公社干部，平均每人作了一百三十九个劳动日。这个县的各级干部通过和社员一起劳动，同群众建立了象鱼水一样的亲密关系，在全县造成了勤劳的社会风气。
    最近，中共中央华北局和中共山西省委，先后通报表扬昔阳县各级干部经常参加劳动，保持劳动人民艰苦朴素的优良作风，并且号召在农村工作的干部认真地向他们学习。华北局的通报说：“这是进一步密切干群关系，改进干部作风，加强具体领导，巩固集体经济的大事。山西省委认为干部经常参加劳动，以一个普通劳动者的姿态出现，平等待人，就能够把群众的思想和生产中的问题摸得准，吃得透，是真正作到民主办社和勤俭办社的一个关键。
    这个县的沾尚公社，原来是一个出名的穷地方，当地群众过去常说那里是“粘岭山、小脉山，亩产不过百斤关，吃没吃，穿没穿，要想富裕难上难！”人民公社成立后，这个公社的各级干部一直带头积极参加劳动，把集体生产开展得很活跃。几年来，这个公社的党委书记李千周，每年作的劳动日都在一百四十个以上，每年冬季拾粪一百四五十担。在干部的带动下，社员搞好生产的信心和积极性都大力提高，迅速地改变着贫困的面貌，由公社化以前吃国家的供应粮，变成有余粮卖给国家，去年就卖余粮一百五十万斤。
    在有些农村干部中间曾经有过这样一种看法，他们说集体经济的经营管理工作，越来要求越高，干部参加劳动，特别是大队和生产队两级干部劳动过多，会影响工作。但是，昔阳县各级干部参加劳动的时间，却一年比一年多。1962年，大队和生产队两级干部平均实作的劳动日，比1959年多八十四个。他们不但没有影响工作，而且把工作、生产领导得更好了。
    昔阳县的干部在劳动中，带头作重活，作脏活，作技术活，和社员一样评工记分。他们说：“干部是人民的勤务员，应该比群众更辛苦些，如果当了干部，就不积极劳动，光指手划脚，非脱离群众不可。”在干部的影响下，社员当中以勤劳为光荣的社会风气大大增长。沾尚公社社员张喜贵，从前是个有名的好逸恶劳的懒汉，去年却作了二百八十个劳动日。他说：“现在和过去不一样，干部还担大粪、看羊，自己再不好好劳动，心里也过不去。”
    昔阳县干部参加劳动，也是经过一番思想斗争的。起初，不少干部对于中共昔阳县委强调干部要参加劳动，有抵触情绪。他们认为工作任务重，自己水平低，工作和劳动有矛盾，顾了这一头，顾不了那一头。针对这种思想，县委进行了深入的思想教育工作，同时采取了一些具体措施，解决干部劳动和工作中的实际问题。县委从“发扬革命传统，争取更大光荣”，作为鼓励干部参加劳动的思想动力。在选拔和考核干部的工作中，把对待劳动的态度作为一个重要条件。县委领导人下乡，不仅自己尽可能抽出时间参加劳动作榜样，还检查干部的劳动情况，发现有劳动差的，及时进行教育。
〖-ZW/正文〗
