〖ZQ/总期〗2076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李耀国振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚从新兵连分下班不几天，就遇到了一次战术演习
    长长的队伍顺着山坡上曲折的小路行进着。
    山野里一片漆黑，好象天地都被一层黑幕布遮住了，什么也看不见。大风卷着满山的树木发出惊涛骇浪般的啸声，大雨象天河决堤般地往下倾泻，脚下的路象长满了青苔，一不小心就要跌跟斗，沾满了泥浆的衣服很快又被大雨冲洗干净了……
    我的心中压抑着一股火气，沉重的炮尾从左肩移到右肩，又从右肩移到左肩，愈来愈重，心中的火气也愈来愈大。一跟斗跌下去，沾了一身泥，后面伸过来一双手扶着我站了起来。我一边耸着肩，一边扭过头来望了他一眼，看不清是谁。继续朝前走，又踩着了一个小石子，脚向外一拐，身子顺势向外一倒，肩上扛的炮尾甩出去老远，骨碌碌地向山下滚去。一时我吓呆了，丢了炮尾可不得了！我什么也不顾了，一狠心就要滑下去捡。
    “你要干什么？”一只铁钳般的大手紧紧捏住了我的胳膊，用力向里一拉，碰到山壁上。这时，几只手电光一齐向我们这儿射来。凭着这一刹那的亮光，我看见连长蹲在地上匆忙解着背包带，“他要干什么？”我还来不及想，又听见他严厉的声音：“你们干什么！还不赶快把手电关了！出发时是怎样交代的？这是去打仗，不是演戏！”手电立刻灭了。他的声音还在继续响着：“队伍继续前进，王树留下来，每个班给我一根绳子。”他又对我说：“把你的背包绳解来给我。”
    长长的队伍又向前行进了
    这里只剩下我和连长了。我睁大眼睛，痴痴地望着他迅速地把一根根绳子结起来。然后一头拴在自己的腰上，一头递给我，“接住，拉稳。”说着就转过身去，我明白了他的用意，本能地抢先跨到路边，伸头向山下望了望，下面黑洞洞的，从很深很深的谷底传来咆哮的洪水声，这能下去吗？我嗫嚅着说，“连……连长，天亮了再下去找吧！”
    “天亮了，等天亮敌人早已跑了。”
    我还想说什么，他已经把绳子的一端塞在我手里了，重复说：“接住，拉稳。”我忍着悔恨的眼泪，颤抖着声音向他要求道：“连长，让我下去……”
    我怎么能让连长去冒这个危险呢？我还是抓着绳子不放，炮尾是我掉下去的，应该让我下去。连长好象没有听见我的请求似的，便顺着山坡溜了下去。
    绳子在我手里伸延出去，往下伸展着，伸展着，我的心好象被绳子拴着似的，扯疼了……
    听见从深邃的山底传来了喊向上拉的声音，拴在我心上的“绳子”立刻解开了，我尽全身力气拉了上来，原来是炮尾。连长还在下面，没有绳子他怎么上来啊！我探头看山下，黑洞洞的，我禁不住又担心起来，用嘶哑的声音喊了起来：“连――长，连――长……”同时把绳子又扔了下去。
    好容易他才爬上来，一身衣服都被剐破了，棉花到处露着。我问：“连长，没摔着吧！”只听见他爽快地笑了几声，大声说：“好家伙，真过瘾，以后也要叫你们大家来试一试，练一练爬山的本领。”边说边抬起左手腕，看了一下夜光手表，兴奋地说：“快追，还来得及赶上队伍。”
    雨还在不歇气地落着，阴云更低沉了。我两眼死死地盯着连长的背影，顾不得脚下的烂泥、荆棘，在大雨中蹒跚地前进。钻进一个更黑暗的树林后，我连他的背影都看不实在了，只是凭着自己的感觉来走路。大概是为了照顾我，连长他放慢了脚步，叫我拉着他的衣襟走。我真佩服他的眼力，这么黑的夜，也能看得见路，他却哈哈笑着说：“这还不是锻炼出来的，什么本领不靠练啊！以后打起仗来，比这更难走的路还多着哩！”果然是三句话不离本行，又扯到打仗上去了。
    当一个真正的革命战士是多么不容易啊！要经过千锤百炼才行！记得入伍时步行到营房那天，衣服叫雨水打湿了，当时我想：“以后外出随身要带件雨衣才行。”现在想起来，那点雨是多么微不足道啊！要想成为一个真正的革命战士，就应该到风里雨里，崇山峻岭，各种复杂的条件下去磨炼。
    我紧紧尾随着连长，迈出去的步子更有力，更坚决了。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
