〖ZQ/总期〗2076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么卧姿射击稳当；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟耀赫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跪姿射击比立姿射击稳当，而卧姿射击比跪姿射击更稳当。这是什么原因呢？
    原来地面上的一切物体，都要受到地心引力的作用，这地心引力也叫重力。对于一个不太大的物体来说，它的各部分所受到的重力，可以认为是平行的，这些平行力的中心就叫做物体的重心。要使物体立得稳当，就必须使物体的重心降低些，并且要设法增大它与地面的接触面积（支面）。
    人体的重心大约位于整个身体的中央稍上。立姿射击时，射手只有两只脚着地，因此支面最小，而且重心最高，所以身体最不稳当。跪姿时，射手是两脚和一个膝盖着地，这三点所围成的支面就比较大了，而且重心也比较低，所以就比较稳当了。卧姿时，射手身体平卧在地上，支面最大，而且重心也最低，所以，也就最稳当。
    明白了这个道理，在战斗中，只要情况允许，应力求采用低姿势射击，这样不仅能减少被敌人杀伤的机会，更重要的是，身体稳，射击效果好。 （佟耀赫）
〖-ZW/正文〗
