〖ZQ/总期〗2076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生粪上地连根坏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曰琏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地庄稼话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新鲜的人粪屎，所含的氮素多为尿素状态，这种氮素，庄稼是不能直接吸收的。
    相反，如果用很稠的鲜粪尿上地，土里水分的浓度加大，还能把庄稼幼根烧坏呢。
    为什么？
    因为，庄稼吸收溶解在水中的养分时，忌讳水溶液的浓度大。浓度过大，幼根不仅吸不进去，自身的水分反而还会向土壤里流，庄稼便慢慢地枯萎了。这也就是农民所说的“庄稼被烧坏了”。
    科学家做过化学分析，要是土壤里这种尿素超过0.5％，就会烧坏庄稼。一般鲜人粪尿，约含有尿素2％。盐分1.3％。这就是说，即使对两三倍水进去，尿素含量仍超过0.5％，还是会把庄稼烧坏的。
    此外，尿素还能使庄稼中毒。尿素碰到庄稼的根子后，能使根细胞的蛋白质凝固，慢慢的根子就死了。
    再就是，鲜人粪尿里有许多人没有消化了的脂肪、蛋白质、纤维素等杂物，它们腐熟发酵时，也伤庄稼。这些东西腐熟时，要吸氧气，土壤里氧缺了，庄稼根子的生长大受影响。
    鲜人粪尿要等到变成什么样才能上地呢？一般说，变成暗绿色，上下浓淡差不多时方可上地。这样的粪尿，细菌已帮助它把尿素变成一种叫碳酸铵的氮素了。这种氮素，庄稼可以吸收利用。粪尿变化过程，称为发酵腐熟。鲜人粪尿腐熟时间的长短，要看天气。在夏天，只要半个来月，在冬天，约需个把来月。如果单积的人尿，情况就不同了。尿腐熟得快，一旦腐熟，氮素很快就变成气体跑掉，所以人尿不用等腐熟就可以上地。这会不会烧坏庄稼呢？只要施得均匀，不施在庄稼茎叶上，施的数量不太多，一亩地一次千把斤，对庄稼是没有害处的。
〖-ZW/正文〗
