〖ZQ/总期〗2076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大听众纷纷给“解放军生活”节目写信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表达学习雷锋的强烈愿望〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央人民广播电台“解放军生活”节目，自从集中宣传雷锋模范事迹，到3月16日止，已经收到各地来信八百二十件。这些来信纷纷表示要学习雷锋的革命精神，努力工作，刻苦学习，艰苦奋斗，做雷锋式的战士、工人、社员和学生。
    来信的范国极其广泛，有军官、战士、也有工人、社员、教师、学生、机关干部。有些老人和“红领巾”，也写来了信。来信中的每字每句都饱含着听众的激动心情。有的说，听了广播感动得流下了眼泪；有的夜不成眠，联想到自己的许多往事，有的回忆起过去悲惨的遭遇，更加觉得今天的悲惨的遭遇，更加觉得今天的幸福可贵；有的拿雷锋的事迹来对照检查自己的思想作风。还有很多听众写了歌颂雷锋的诗和歌曲。
    来信反映了广大群众学习雷锋的强烈愿望。正在东南沿海执行任务的海军某舰水兵李德俊在信上写道：“当我遇到困难的时候，想起了雷锋，就增添了新的力量。今后我要以雷锋同志为榜样，努力学习毛主席著作，听毛主席的话，严格要求自己，保持五好战士的光荣称号。”内蒙古自治区海拉尔皮革厂沙悦菊来信说：“雷锋同志的每一件事都给我很大鼓舞，每句话都给我很大教育。他一心一意为人民服务，处处为别人的精神和艰苦朴素的作风，将永远是我学习的榜样。”陕西武功县扬陵公社社员王万杰信上写道：“去年回到农村以后，有时遇到困难就低头了。听了雷锋的事迹，增强了我的干劲，今后我要经常拿他的高贵品质来鞭策自己，决心做一个又红又专的新式农民。”江苏省教育学院附中少先队员万锋来信说：“过去我觉得人活在世界上，要么就做出一番惊天动地的事情，要么就舒舒服服地过一辈子。做一些琐碎的、平凡的事情的人是没有出息的。现在我明白了，这种想法是错误的。雷锋叔叔好象没有做出惊天动地的事情，但他的思想火花却照亮了人们的心。”沈阳文艺路小学一年级学生王琦刚刚学会写字，也歪歪斜斜地写来一封信、信上说：“我听了雷锋叔叔的事情，我要向他学习，长大后当毛主席的好战士。”
〖-ZW/正文〗
