〖ZQ/总期〗2076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有位同志接电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武际良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种现象比较个别，也不足大惊小怪。但是，颇有可寻味的地方。显然，他由暴躁到温柔，由冷淡到热情，并不是因为他脾气乖戾莫测，也不是因为他声调变化多端。而是因为他那待人处世的“哲学”还没有彻底“翻新”罢了。
    今天，在新社会，在人民军队里，首长和部属，上级和下级，干部和战士，只是革命职务上的分工不同，没有尊卑之分。既是政治平等的同志，又是团结友爱的阶级兄弟。每个革命同志，在日常工作和生活中，不论是对上级还是对下级，待人接物都应该是热情诚恳，谦逊和蔼的，彼此尊重的。既不需要对上级唯唯诺诺，更不应对下级粗暴无礼。在这方面，我们伟大的领袖毛主席，和蔼可亲，平易近人，关心群众，相互谦逊，是我们最好的学习榜样。
    愿我们每个同志，不论是在象打电话这类小事情上，还是在日常工作和生活中，待人接物的一言一语、一举一动，都应做到热情诚恳，和蔼虚心，这对于加强我们的修养，改进我们的作风，肃清旧的思想残余，不会是没有益处的吧！
〖-ZW/正文〗
