〖ZQ/总期〗2076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党管干部的原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵连改变工作面貌实现四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟维青高其良张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部一营炮兵连党支部认真管理干部，不断提高干部的思想水平和工作能力，改进作风，搞好了连队工作，被评为四好连队。
    炮兵连过去是比较好的连队。1961年由于干部的提升调动，全连九个干部就有六个是从其他单位调来的。大家互相了解不够，心不齐，工作不能拧成一股劲，影响了连队工作的发展。后来，指导员周孟合参加了上级组织的集训，学习了军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》等文件，对照检查了连队工作，发现本连过去一年工作之所以不够好，其中一条重要的原因就是党支部对干部抓得不紧，思想斗争不开展，有些干部模范作用差，团结有问题。因此，要改变连队工作的面貌，必须加强党支部的战斗堡垒作用，认真坚持党管干部的原则。当他回到连队以后，又结合年终四好总评。发动干部寻找连队的薄弱环节，总结经验教训，明确提出党支部今后一定要管好干部，推动全连创造四好连队。
    管思想，坚持说服教育，开展批评和自我批评
    党支部管干部，首先从做好干部的思想工作入手。1962年训练开始，有的干部对创造四好连队信心不足，认为连队底子薄，营的领导对本连是以老眼光看问题，再干也难争上四好。党支部针对这些情况，组织干部深入学习，进一步提高大家对四好运动的认识，并且通过具体事实分析，解决问题。有一次，营长因为一件事弄错了情况，批评了连长。连长没有任何不满情绪，他把情况弄清后，主动向首长汇报，还检查了自己没有把工作做好。营长很受感动，在干部会上作了自我批评，并且表扬了连长严于责己的精神。党支部运用这个事例教育干部。说明过去营里批评，主要还是我们没有把工作做好，只要我们把工作做好了，营里是不会埋没成绩的；有时批评错了，只要把情况谈清楚，营里也会改变自己的看法。
    对于干部的思想工作，支部也抓得很紧，一有问题出现，立即帮助解决，保证干部思想健康，干劲充沛。排长娄德宽探家回来后，因为家庭生活有些困难，思想上有了波动。指导员耐心地开导他：一个共产党员应该从党和人民的利益着想，正确对待家庭困难；同时帮他算了一笔账，安排薪金的使用，节省开支；另外，指导员主动替他向上级申请补助，帮他解决目前困难。娄德宽自觉检查了思想，表示一定要安心工作，积极带领全体搞好训练，以实际行动来回答党和上级的关怀。
    干部有了缺点错误，党支部坚持“团结――批评――团结”的原则，严肃对待。有一次，连队进行野营训练和实弹射击，一排长和二班长因为下达口令问题争执起来。指导员发现以后，当即制止。并分别和他们个别谈话。党支部结合学习连队管理教育工作条例，处理了这个问题，使两个人都能正确认识自己的缺点，认真进行检查。排长头一次检查不深刻，大家在会上对他进行了批评，并要求他重新检查。后来党支部又在组织学习《论共产党员的修养》的时候；要党小组再对他进行帮助。经过这样反复教育，终于使排长虚心接受同志们的批评，作了深刻的检查，表示今后要好好改正。
    管作风，加强以身作则和调查研究
    党支部在工作中，还狠抓培养干部以身作则、调查研究的好作风。2月间，他们组织干部学习林彪元帅关于身教重于言教的指示，要求干部、党员能够以身作则，遇事给战士拿出个样子来。连队开荒积肥，大家劳动了一天，已经很疲劳了，可是返回营房时还要带回二十几棵大竹子。这时连长杨文德就首先扛起一棵一百多斤的竹子，走在前面。干部们也和连长一样，都挑大的扛。在干部的带动下，全体同志争先恐后，扛的扛，抬的抬，一路上说说笑笑，谁也没有说一声累。事后战士们说，这是“无声的命令”啊！在日常生活中，干部也事事身体力行，给战士作榜样。出操上课，干部步伐整齐，举止端正；外出执勤，干部跟班走在前边。对于以身作则不够的干部，党支部及时给予批评教育。去年一次演习时，官兵们牵骡拉炮爬山涉水，干部都是走在队伍前边，只有一个排长做得较差，事后党支部对他进行严肃认真的批评，帮助他克服了缺点。
    为了培养干部调查研究、实事求是的工作作风，党支部根据上级党委的指示，组织干部深入学习毛主席关于调查研究的论述，提高思想认识。讨论中，指导员向大家介绍了连队发生过的一些事例，说明不调查研究，就容易处理错问题，就没有发言权。以后干部们在处理事情的时候，都先问问自己，情况弄清楚没有，不主观臆断，莽撞处理。秋收后，从田间运回稻草，老战士挑了两趟，新战士一趟还挑不回来。什么原因呢？连的干部便和大家一起挑草，仔细观察，发现新战士不会捆稻草。一路上要重捆好几次，老战士也没有帮助新战士捆好，有的老战士还说。有帮助他捆的时间还不如自己多挑一趟。弄清了情况，连队领导便及时教育老战士发扬互助精神，并且说明创四好要靠集体、要靠大家的道理。经过教育，老战士个个热情帮助新战士，很快完成了任务。在以后的训练和工作中，老战士都把带领新战士作为自己的光荣职责，事事热情帮助他们，新老战士团结一心，关系更加融洽无间。
    管工作，不断提高干部工作能力
    在工作中，党支部坚持加强集体领导下的分工负责，尊重干部职权，要求每个干部要以积极负责的精神，履行自己的职责，成为执行支部决议的模范。工作有了困难，支部就尽一切力量帮助他们。副指导员袁秀荣分管五好、“三手”活动，开始他业务不熟，束手束脚，怕出岔子，办法也不多。党支部就解除他的顾虑，同时又帮他想办法提高业务能力。后来全连五好、“三手”活动开展得很好，年终考核全连的神炮手和技术能手由1961年的七名增加到二十九名；五好战士也增加到三十名。副连长分管炮阵地训练和生产生活，他除了完成自己的工作任务外，还积极领导革委会活动，组织战士学习毛主席著作，给战士讲解反对自由主义的文章。党支部在总结工作的时候，对干部们这种高度负责、积极主动、团结协作的精神，及时给予表扬。
    管生活，热情帮助干部解决实际困难
    党支部十分关心干部的生活，帮助干部解决实际困难，使干部集中精力进行工作。对于外出执勤的干部，更是注意照顾。干部有了病，连长指导员来临床前问寒问暖，嘱咐炊事班做好病号饭，好好照顾。司务长吴荣光的爱人和小孩从城市下放到农村，生活暂时有些困难，连队干部也主动关心帮助，吴荣光深受感动，决心把工作做得更好。
    一年来，炮兵连由于坚持党管干部，充分发挥了党支部的战斗堡垒作用，干部个个思想健康，心齐步伐整，带领全连同志奋发图强，各项任务完成得都很出色：实弹射击获得优等成绩，名列部队第一，生产超额完成任务，食堂评为五好，三八作风也有显著进步。战士们说：干部一股劲，全连一条心，团结创四好，工作大跃进。（翟维青、高其良、张凌霄）
〖-ZW/正文〗
