〖ZQ/总期〗2076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧参谋人员的思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮某团司令部以“四个第一”带动业务建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾保俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高炮某团司令部抓紧思想工作，以“四个第一”带动业务建设，比较出色地完成了战备任务。
    这个司令部在长期紧张的战备工作中深刻体会到，高炮部队对空中敌人作战，功过往往在转瞬之间，一秒钟的时间，可能为祖国立下功劳，也可能犯下过错。在这种情况下，作为首脑机关的参谋人员。必须精力高度集中，业务十分熟练，工作准确迅速。为了做到这些，领导上过去曾大抓过参谋人员的业务训练，也有一定效果，但总不能很好适应战备的需要。后来，他们认真地学习了林彪元帅关于“四个第一”的指示，和军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议，充分认识工作的决议》，充分认识到要使参谋人员全心全意搞好业务工作，必须从抓思想入手；只有政治挂帅，业务工作才能加强。从此，首长和党支部便用很大精力抓参谋人员的政治思想教育。
    他们对国内外形势和党的政策教育抓得很紧。每次进行这方面的教育，参谋人员都毫无例外地参加；外出的同志，回来一定要补课。这些教育，大部分由副团长（兼参谋长）或副参谋长亲自组织。平时发现哪个同志对党的政策有模糊认识，也及时认真地进行个别帮助。因此，近年来这个司令部的人员没有发生过违反政策的现象，对国内外形势始终有比较正确的认识，保持了清醒的头脑和旺盛的斗志。
    他们还经常根据参谋人员思想作风和品德修养方面的问题，进行活的教育。有个时期，有些同志工作不够安心，不愿做机关工作，他们反复宣传了参谋工作的重要意义，并且先后表扬了几个一贯安心工作、埋头苦干、认真钻研业务的好同志，使大家进一步热爱参谋工作，树立当“无名英雄”的思想。在日常工作中，他们注意处处思想领先。参谋人员下连队的时候，领导上经常交代到连队后，一方面要帮助、检查工作，同时要虚心向连队干部、战士学习，不要以领导机关干部自居、指手划脚，对连队的问题，要就地解决，不要原封不动地带回来，带回来的应该是经验，而不是一大堆问题，只有在下面解决不了的问题，才带给领导。有时参谋人员和连队干部发生了矛盾，他们总是要求参谋人员首先严格检查自己。参谋人员坚持原则做得对的事情，则给予支持。
    在解决业务问题的时候，领导上很注意从解决思想问题入手。有个时期，有些同志起草的文件质量不高，差错较多，他们不从根本上找原因，只埋怨自己写作水平不高。为此，领导上专门组织大家讨论，使大家明确了业务能力与思想水平的关系，认识到文件起草的好坏，主要决定于对上级指示精神体会的程度，和对实际工作研究的深度。从此，大家重视了对上级指示的学习和调查研究工作，同时注意锻炼写作能力，因而较快地提高了起草文件的质量。
    由于领导上思想工作抓得紧，问题解决得及时，参谋人员心情舒畅，团结协作好，大大促进了业务建设。司令部三分之一的新参谋人员，在不长的时间内熟悉了本职业务。去年年终考核时，各部门的专业成绩都在良好以上。日常战备值班和上报下达情况，基本上做到了准确、迅速。对部队训练的指导也加强了，训练质量有了很大提高。（乐保俊）
〖-ZW/正文〗
