〖ZQ/总期〗2076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远把人的因素放在第一位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军高炮某团七连提高训练质量的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林兆义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火炮齐鸣，空军高炮某团七连年终实弹射击考核第一个“齐放”命中了。
    第一个“齐放”能否命中，是高射炮兵射击本领是否过硬的一个显著标志。七连同志们回顾一年来开展四好运动走过的道路时，感触最深的，是在掌握技术过程中，“精神原子弹”所显示出的无比威力。
    只要做好人的工作，就能掌握武器！
    1962年年初，七连同志披星戴月练技术，劲头很大。第一季度一次射击演习，八个气球被他们打掉六个，夺得了团的优胜流动红旗。干部、战士信心很足，照这样子下去，把各方面工作做好，争得四好没有问题。
    就在这时候，上级命令七连改用另一种高炮。这一下打乱了他们那个比较如意的算盘。连长孙荣升以往一直摆弄的是原来那种高炮，总觉得它灵活好用。现在，大家对换用的高炮都不摸门，仪器排、指挥排也是新调来的。有的战士也说：“用原来那种炮，我还争不上个三手，换一种炮，争三手更没门了。”七连的同志对原来使用的高炮有一定的感情，这是可以理解的，但是，因为换一种炮就减退了创四好的信心，这就不对了。
    矛盾究竟在哪里？应该从哪里着手解决呢？对连长孙荣升，大家是了解的，他个性秉直，工作积极，凡事只要他真通了，那就一条道走到底。指导员邱锡古耐心地对他说：“熟悉一件新的事物，的确要下一番功夫。但是，旧的东西总要被新的东西所代替的，我们要往前奔，不能让旧习惯缚住手脚，现在大家可都在瞅着咱们呢！”三说两说，两人的意见完全一致起来。支委会上，大家经过讨论，进一步明确了人的因素第一、思想统率技术的重要意义。
    做好人的思想工作要紧。于是，他们向全建干部、战士进行了动员，针对本连思想情况，组织战士反复学习了毛主席的《愚公移山》这篇文章。从“改换技术装备，能不能创四好”为题，座谈人与技术的关系。战士们分析了学好技术存在的困难，也找出了克服困难的有利条件。经过讨论，大家心里亮堂了，认识到：训练为了打仗，我们的装备今天换这个，明天也许换另一个，但是不管技术多么复杂，总是人掌握的，只要我们有“愚公”那样的决心，充分发挥主观能动性，就没有克服不了的困难。
    思想通了，认识对了，干部们一马当先，与战士同学习同操练，进行现场指导。二炮手技术难，又很累，在挑选二炮手的时候，战士姚顺其挺身而出，说：“我干！”指导员立即在军人大会上宣扬了他勇于承担困难的先进思想。这一来，把原来不愿当二炮手的罗忠武也带动起来了，为了练臂力，他天天举炮弹；装填炮弹时，他手上挤出了大血泡，仍然坚持着练。从早到晚，七连阵地上出现了一片火热的练兵景象。
    团结一致了，协同密切了，技术很快过了关
    指挥仪班的技术长时间不能过关，到底是什么原因？
    指挥仪班是新调来的。这个班往年的几次实弹射击都没完成任务。来到这个连后，5月份团考核又是倒数第一。指挥仪，是高炮连的神经中枢，实战中，只要一个测手有了误差，全连的射击就会受到影响，他们的技术突不上去，全连在实战中就不能过硬。有的干部千方百计帮助他们从技术上找毛病，手把手地纠正测手们的操作手法。可是，每次协同操作，“计算图”上的偏差仍然很大。6月份团考核还是倒数第二。
    到底该怎样解决这个问题？这时又有人说：“仪器有问题，测手技术也低，不换仪器，就得换班子。”支委会多数人不同意这个意见，他们认为：论仪器，跟别的单位一模一样；论测手的文化、技术水平也差不多。现在要到班里去看看问题在哪里。
    孙连长和排长周火荣一起在指挥仪班“安营扎寨”，参加他们的训练。按说，成绩不好，一定存在不少问题，可是每次“练评”会上，谁也提不出什么缺点。后来，连长和排长发现九测手冯锁福对别人说过：“如果不是我的肚子大，非和计国元干一仗不可。”本来一、七、九三个测手的关系应该最密切，可是在操作时，一测手图个人方便，摇转轮总是过线，停下来等，然后又猛摇下来等，然后又猛摇，这样九测手就得赶紧去抓，他又直接影响了七测手。结果“镜子”里直“打架”。一次操作中，冯锁福摇轮不匀，七测手计国元埋怨说：“你摇的什么东西！”有几次，干脆停下来不操作了。
    问题很明显，思想上不“协同”，操作中就不可能协同。连长、指导员商量后，两人分工找测手一个个地谈了话，一针见血地指出了他们每个人的缺点，向他们讲清了搞好团结的重要性，要求他们在一部机器上操作，就要团结得象一个人。接着，指导员和连长又把有关的测手找到一起，开了个交心会。
    思想上消除了隔阂，关系融洽了。操作中能互相打招呼，使对方早有思想准备，“练评”会上，也都主动检查自己操作中的缺点，不断寻找协同的方法。每个测手都把其他测手的技术难点当做自己的难点，出点子，想办法。六测手关道文发现计国元在转动彩盘去对黑针时，因为双方都在动，因此判断不准。他想了一个主意，说：月亮和云彩重迭时，由于云彩飘动，看上去好象月亮在走，其实是错觉，真正动的是云彩。黑针转动时也会出现这种假象，要把注意力首先集中在黑针上，经常练习判断，掌握黑针晃动的规律。计国元更加苦练操作技术，成绩逐步由及格上升到优秀。整个指挥仪班苦练技术的积极性调动起来了。在那烈日炎炎的夏季里，测手们只要一发现可供操作的过航飞机，就立即上机器操作，尽管汗水模糊了眼睛，他们也不松劲，不少测手很快达到了“优秀”。年终实弹射击时，一反往年，取得了优秀成绩。圆满完成了任务
    是技术真的到顶了，还是人的思想有问题？
    “十一”比武时，炮三班获得了“过硬班”的称号，可是，没几天，指导员听炮排排长反映：炮三班的成绩突然下降了。过去直接瞄准射击，从下达命令到装填，三班次次都在X秒钟以内，现在却超过X秒钟，反而落在其他班后面。引起指导员深思的还是三班同志的一种想法：他们认为超过个零点几秒，和优秀也差不了多少。这是用低标准原谅自己的态度。四班三炮手范荣欣就不是这样，他去师比武时，“对针”的技术也是不错的。他回来以后，却毫不松劲，仍然坚持天天练。为什么他能够这样做呢？原来，在师预赛那天，细雨绵绵，雨珠落在指针盒的镜面上，模糊了视线。在这种情况下，军里出色的苦练标兵黄承安“对针”却丝毫不差，而自己却误差了零点二刻线。后来虽然在正式比武时，范荣欣也达到“对针”无误差，但是他觉得自己的技术，在复杂情况下还赶不上黄承安过硬。因此，他回到连队以后，就积极找缺点加强锻炼。
    范荣欣的思想和炮三班同志的想法成了鲜明对比。党支部便拿范荣欣的事例，教育大家要永不满足已有成绩。战士们受到了很大教育，感到技术还没有练过关，还需要继续苦练。三进的战士都纷纷检讨了自己的松劲情绪。全连上下更加劲头十足地不断设法克服难点。七连，思想不断前进，技术也越练越精。
    这里，我们介绍的只是七连在军事训练中坚持发扬人的因素、政治思想的因素的几件事情。正由于他们重视了政治思想工作，所以人的积极性和创造性得到了大大的发挥。一年来，七连不仅达到了军事训练好，在兵器维护方面，也是全团最好的，农副业生产也较好地完成了任务。他们终于跨进了四好行列。
    让我们牢牢地记住林彪元帅所说的“政治思想工作是我军战斗力诸因素中的首要因素”这一至理名言吧！林兆义
〖-ZW/正文〗
