〖ZQ/总期〗2076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多想出智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健关树仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在领导角度想问题
    李清扬最大的特点，是能够认真地钻研上级指示。他有一个小本子，首长的讲话、上级的指示以及报刊上的重要文章，只要与自己业务有关的，他大部分都摘录或剪贴下来，有时间就翻开来学习。所以领导上的一些重要指示，他都记得一清二楚，在工作中能站在领导的角度看问题、想问题。去年冬天，他到部队了解工作，听一个副大队长说：“大队单独组织飞行场次增多了，想把领航工作搞好，就是本钱太少！”这时，他马上想到上级曾指示“领航工作要在基层落实”，副大队长是兼职领航主任，“本钱太少”，这是个问题。于是，他进一步了解了这个部队所有副大队长的情况，发现他们领航理论知识不足，需要组织学习。不久在年终研究工作时，他把上述情况向领导上作了汇报，建议集训副大队长学习领航业务。当时领导上也正在考虑这个问题，这样一来，更加摸准了部队的情况，便很快地举办了集训。集训的内容也比较切合实际，副大队长们都感到非常满意。前些时候，他发现有个单位的领航主任季玉良业务工作搞得好，便及时搜集材料，写了一篇经验介绍，领导上看后非常重视，立即通报各个单位学习；后来，上级机关也转发给兄弟部队参考。
    想个水落石出
    李清扬的日记本上，写着列宁这样一句话：“七次量衣一次裁”。人们说，他就是照这样学着做的。不论做哪件事情，他总是反复思考、研究，办一件是一件，一步一个脚印，不办彻底不算数。去年年初，领航部门决定把领航员的天天练、经常练摸出一套经验，进一步落实，并且责成李清扬起草一个材料。他接受任务后，就反复地想：对一个领航员来说，什么是林彪元帅所说的二百米内的硬功夫呢？一天晚上，他看了盖叫天练功夫的文章和一篇探讨什么是飞行员的基本功的材料，觉得首先应当明确什么是领航员的基本功，才能使天天练的内容具体化。这个意见得到领导的支持。于是，他就集中精力研究这个问题。初稿写成以后，又深入部队调查。他把领航员的基本功归纳为引导我机转弯、改出、接敌三点做为过硬动作。这个部队的领航员同志都认为是正确的，可是他却并不到此为止，紧接着又到另一个部队的领航员中征求意见。兄弟部队的领航员对他提出的练三点基本功很感兴趣，说他“提出了一个领航员训练中最基本的东西”，同时又补充了一条意见：转弯、改出后，到接敌一段距离的一条航线，也应算作基本功进行天天练。这就进一步丰富了原来的材料，从而把领航员的天天练问题初步摸出一个门路。李清扬在完成这项工作中的钻研精神，受到同志们的赞扬。
    大事经常想 小事也不忘
    李清扬说：“参谋人员要以领导的思想去看去想，又必须以参谋的身份去办去讲。”所以注意大事经常想，小事也不忘。有时他坐在汽车上，忽然想起一件工作要办，就掏出小本子写上。每天早晨他都是先想想今天要办哪些事，晚上又想想还有哪些事没办完。他把想到的事列出单子，办完就勾掉。上级交给他的任务要想，上级没有指示，只要对工作有利，他也主动去想去办。有一次，他见《空军报》上批评一个单位工作不落实，飞机入厂时空勤地勤跑到两个地方去了。马上就想到：本部队一个干部的调动有了改变，如不及早通知，可能会让那个干部白跑几百里路。于是他就赶快和有关部门联系，把变动情况通知了那个干部。领航部门的同志说：“大事小事李清扬全放在心上，他成了上级的‘记录本’。”这“记录本”的风格，恰恰反映了一个参谋人员勤勤恳恳认真对待一切工作的良好品德。
〖-ZW/正文〗
