〖ZQ/总期〗2076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续开展四好运动 更有力地保卫边防建设边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区召开积极分子代表会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四好连队和边防部队代表介绍英模事迹，使大家受到深刻教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁学恒郭谨良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进/新疆军区/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区于3月11日至20日召开了第四届积极分子代表大会。参加大会的有来自天山南北各部队四好连队（单位）的代表，有来自喀喇昆仑山上边防部队的战斗英雄，还有来自各个战线上的工作模范，共计有汉、维吾尔、哈萨克、蒙古、回等民族的代表六百多人。
    会议期间，大会收到了中央军委、中共中央西北局的贺电，和新疆维吾尔自治区党委、人委的贺信。这给大家以巨大的鼓舞。自治区党委第一书记王恩茂、自治区主席赛福鼎都在会上致贺词。1962年，新疆军区部队高举毛泽东思想的伟大红旗，大力开展了四好连队运动和五好战士活动，加强了部队的建设，进一步提高了部队的战斗力。据统计，去年年终评出的四好连队占参加总评连队总数的37.8％，五好战士比1961年增加4％。特别是边防部队在参加中印边境自卫反击作战中，在高原严寒极度困难的条件下，发扬了人民解放军吃大苦、耐大劳、英勇战斗、不怕牺牲的精神。在完成各项任务中，汉族官兵和少数民族官兵亲密团结，涌现了许多同甘共苦的动人事迹。有一次，由少数民族官兵组成的炮兵连，和由汉族官兵组成的九连在一起行军，九连战士抢着帮少数民族战士背炮弹；到驻地后，他们又忙着帮助炮连搭帐篷，派炊事员帮他们做饭，并且省下罐头送给炮连同志。后来炮连的罐头运到了，也省下一半全部送给九连同志，充分显示了各族官兵之间的亲密友谊。
    会上，新疆军区首长陶峙岳、郭鹏等作了报告，有三十多个典型单位代表和英雄模范介绍了事迹。特别是边防部队的代表，介绍了他们在中印边境自卫反击作战中的英勇事迹，使大家受到了一次深刻的阶级教育和爱国主义教育。通过座谈和讨论，大家进一步明确了今年的任务，一致表示：要继续高举毛泽东思想红旗，坚持“四个第一”，增强阶级斗争观点，加强民族团结，提高革命警惕性，把创造四好连队运动推向新的高峰，为保卫祖国边疆的安全和新疆各族人民的幸福生活而奋斗！
    到会代表还听取了雷锋同志模范事迹的录音报告，一致表示要响应毛主席“向雷锋同志学习”的号召，以毛泽东思想武装自己的头脑，作一个雷锋式的战士。
    会议期间，王恩茂同志到会讲了话，他说，1962年新疆军区部队在保卫祖国边疆和建设祖国边疆的各个战线上取得了一个又一个的胜利，对于保卫祖国边疆的安全，保卫新疆各族人民的利益都具有重大的意义。所以，党、国家和各族人民对于军区部队，特别是对于在斗争中涌现出来的英雄模范人物和积极分子给予很高的评价和荣誉。王恩茂说，新疆部队工作所以有成绩，根本原因是贯彻了毛主席的建军思想，贯彻了军委和林彪元帅根据毛主席的建军思想提出的“四个第一”、“四好连队”等一系列的指示的结果。他最后祝新疆部队在1963年保卫祖国边疆，建设祖国边疆的斗争中取得更大的胜利，勉励英雄、模范和积极分子们在今后新的任务中取得更大的成绩，发挥更大的作用。
    在大会闭幕式上，通过了向党中央、毛主席、军委和中共中央西北局的致敬电，以及向新疆军区全体官兵的倡议书。（丁学恒）
    新疆边防部队某部战士在行军休息时
    郭谨良摄
〖-ZW/正文〗
