〖ZQ/总期〗7154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤保障要有多种应变准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某师后勤部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代战争问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障/现代战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵马未动，粮草先行”。在现代条件下打运动战，如何保障部队车辆开得动，武器打得响，人马吃得上，顺利完成作战任务，这是一个十分重要的问题。通过两次师进攻实兵演匀，我们深刻体会到：搞好运动战中的后勤保障，最要紧的就是后勤人员的思想、保障计划和行动，都必须有多种应变的准备。
    运动战的特点是流动性大，变化多端，部队忽走忽打，没有固定的战场。加之我军的机械化程度不断提高，汽车用的油料、各种武器弹药、人马吃的粮草都需要及时补给，这就给后勤保障工作带来了多样性、复杂性。在演习中，我们针对这些问题，结合实际演练进行了摸索和研究。我们的体会是：
    一、多设预备方案。毛主席指出：“‘凡事预则立，不预则废’，没有事先的计划和准备，就不能获得战争的胜利。”只有预见部队在运动战中可能出现的各种情况，制定出应付多种变化的保障方案和措施，事先作好充分准备，才能在各种情况下不慌不乱，及时稳妥地保障部队的行动。在第一次演习中由于我们没有应变的准备，只有一套方案，结果在突然变化了的情况下，使有的连队连续二十多个小时没有吃上饭。第二次演习，我们吸取了这个教训，事先根据演习的范围、条件和规模，研究分析了演习中可能出现的各种情况变化，制定了六种保障方案和措施，无论情况发生多么大的变化，都能随机应变，及时做好后勤保障。一次部队向南运动，突然又掉头挥师北上，给保障工作出了一个突然情况。由于我们事先有所准备，有条不紊地改用了北上保障方案，采用了预先设立在北上路线上的供应点，保障了部队顺利北上。
    二、摸索规律，争取主动。部队运动时我们采取边走边保障的办法。“动”在运动战中占大量时间和重要地位。我们采用“三定一配套”方法，定补给车辆、定补给人员、定补给单位，按营配套装车，边行军边迅速下发领取保障物资。静止中我们采取及时保障的办法。部队宿营时，保障车辆尾随进村，选择中心地点，作出明显标记，迅速进行补给、巡诊、检修。战斗中我们采取抓住间隙进行保障的办法。“打”在运动战中多数是接连进行的，我们就抓住部队作战的间隙时间进行重点保障。演习中部队在二十五小时内接连打了三仗，战场机动行程一百六十里，每次战斗间隙只有几小时。我们就抓住这几小时的时间，主动与部队联系，在部队撤出战斗的机动地点，迅速补足弹药、物资，以便部队继续作战，收到良好的效果。
〖-ZW/正文〗
