〖ZQ/总期〗7154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬敢于斗争、敢于胜利的精神和顽强的战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国人民解放军一年来获重大战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦突击队继续在敌占区打击敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国局势/巴勒斯坦局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年八月五日讯 据“泰国人民之声”电台八月三日广播的战报，泰国人民解放军一年来取博歼敌三千一百一十名的重大战果。
    战报说，泰国人民开展武装斗争到本月七日将满十二周年。最近一年来，人民武装斗争有了进一步发展，泰国人民解放军更加成长壮大。他们发扬敢于斗争，敢于胜利的精神和顽强的战斗作风，战胜一切障碍，积极地和有计划地打击和歼灭敌人，接连取得出色的胜利。据初步统计，从一九七六年八月七日到一九七七年七月底，泰国人民解放军同敌人战斗六百三十六次，歼敌三千一百一十名，其中打死一千三百二十六名、打伤一千六百十九名、俘虏一百六十五名；缴获各类枪支五百九十三件、子弹数万发、收发报机五十部和大批物资；捣毁敌人据点四十一处；击毁敌人直升飞机二架、击伤十九架，击毁飞机二架、击伤三架；击毁敌人军车、警车共七十三辆，击毁、击伤履带装甲车十二辆，击毁和击伤敌人修筑战略公路专用车十六辆。
    战报说，一年来，人民解放军接连出击和骚扰敌人，伏击运动中之敌，一抓住战机就集中优势兵力勇敢地打歼灭战，袭击敌人的据点，如“乡村自卫队”据点，“区自卫队”据点，区警察署等。人民解放军打歼灭战的水平进一步提高。他们一次又一次地粉碎敌人的“围剿”。
    战报说，人民解放军的成长壮大和取得的胜利，极大地鼓舞了全国人民，有力地支援了反动统治区人民的斗争，推动着泰国民族民主革命斗争向前发展。
    新华社大马士革电据大马士革电台七月十二日报道，巴勒斯坦突击队最近在被占领的约旦河西岸不断出击，打击以色列侵略军。
    七月三日，巴勒斯坦突击队在哈利勒市附近的一条公路上埋设地雷，炸毁以色列军车一辆，车内人员全部死亡或受伤。
    七月十一日，巴勒斯坦突击队员在特拉维夫市东郊的以色列空军大楼内放置的一枚定时炸弹，使大楼遭到严重破坏，炸死炸伤一大批以色列军人，其中包括很多飞行员。
〖-ZW/正文〗
