〖ZQ/总期〗7154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三打石砚洞北山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑少华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗举战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例研究/抗美援朝战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五二年夏天，志愿军某团在朝鲜光大岱、城山地区实行战术性反击作战中，以歼灭敌人有生力量为主要目标，对于被我攻克的据点，依情况能守则守，不能守就暂时放弃，始终保持了主动权，给敌人以大量杀伤。他们在短短的十二天内，三次攻打石砚洞北山，消灭敌人四百七十余名，就是这阶段反击作战中的突出一例。
    石砚洞北山位于敌我对峙之间的缓冲地区，只有一百二十米高，距我前沿阵地三里，南面濒临敌人的三四六点六高地，东面衔接敌人的三三四高地，并在这两个高地的直接瞰制之下。六月六日，敌人以一个连的兵力，占领了这个山头，日夜加修工事，企图以此作为前沿阵地的支撑点，乘机进一步向我逼进。六月九日，三营奉命攻打北山之敌。他们作了充分准备后，于二十二时在我军炮火的有力支援下，由东西两侧同时向石砚洞北山发起了猛烈的攻击。担任主攻的九连犹如锋利的尖刀，以迅猛果敢的动作向山顶突击，和敌人短兵相接，展开近战。与此同时，八连二排直插北山和东山相连的鞍部，打退了东山向北山反击的敌人。整个战斗前后只用了五十八分钟，全歼美军一个连，夺取了石砚洞北山。
    阵地夺回后，团党委分析了北山易攻难守的地形特点，决定暂时放弃北山，收回拳头，待敌人再来占领，我主动出击，使北山变成一个钓鱼的钩子，把敌人一股一股地诱来消灭。根据这种判断，团命令三营迅速撤回原阵地，准备待机破敌。
    六月十日，敌人一个连复占石砚洞北山。我团一营乘敌立足未稳，二打石砚洞北山。突击队乘替夜暗扑向敌阵，经过三小时半的激烈争夺，全歼守敌。为争取更多地歼灭敌人，一营又迅速巧妙地撤出了战斗。
    敌人是不甘心失败的，当我突击分队第二次撤出北山不久，它们又抽调更多的兵力重新占领北山，妄图孤注一掷。二十日夜，我团二营接受了三打石砚洞北山的任务。他们集中优势兵力，采取正面以火力掩护，东西两侧夹击猛攻的包围态势直捣主峰，不到三十分钟，就干净利落地歼灭守敌一个连及其加强分队，活捉了五个美国兵。这次攻克石砚洞北山后，我们的防御阵地向前推进了两公里，出现了许多固守北山的有利条件，团决定坚守石砚洞北山，终于从敌人手里最后夺回了这块阵地。
〖-ZW/正文〗
