〖ZQ/总期〗7154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军仓促防御的特点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料/苏联/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓促防御是指部队在作战过程中建立的防御。这种防御主要是在未能破坏对方强大的反冲击和遭遇战斗失利等情况下进行的。
    从苏修军队近几年来的演习和训练情况看，他们在进攻过程中，仓促转入防御的特点是：一、运用常规火力、核武器或空降兵，破坏对方预备队开进通路上的桥梁、渡口、枢纽等，迟滞其行动，并杀伤对方集中地域内的预备队，争取时间组织防御。二、抢占有利地区，在夜间或在火力、烟幕弹等掩护下变更兵力和武器的部署。三、苏军认为，防御的准备程度决定于火力配系的准备程度。因此，他们要求在建立防御战斗队形和防御战斗过程中，逐步完成火力配系，而且首先强调反坦克火力的配系。在与对方接触的情况下，一个师能在五至六小时内完成火力配系。另外，他们还强调广泛实施火力积火器机动，从而弥补兵力不足和火力配系不周的缺陷，改变主要方向上的兵力兵器对比。四、迅速构筑工事和设置障碍物。构筑工事时，苏军重视使用工程机械，提高作业速度，要求一个摩托化师在约十二小时内完成全师基本工事。团快速障碍设置队的工兵排，用三辆布雷车在十五至二十分钟能布设六百枚防坦克雷。使用直升机布雷的速度更快。苏修军队在仓促防御战中，还很重视反冲击。他们在把主要兵力指向主要方向的同时，还从数个不同方向进行反冲击，妄图既可以实施重点反冲击，又可以迷惑对方，迫其分散兵力。
    苏修军队在别国发动侵略战争，其仓促防御的弱点必然是：时间仓促，地形不熟，兵力兵器布置不协调，工事和障碍物不完备，火力配系和协同动作组织不周密，有暴露的翼侧和间隙地，防御的稳定性差等。根据苏军仓促防御的这些特点和弱点，在未来的反侵略战争中，我军在进攻仓促转入防御之敌时，必须争取时间，抓住战机，充分利用敌人的弱点，迅速集中优势兵力，大胆采用穿插分割和迂回包围的战术，力求歼敌于立足未稳之际。
〖-ZW/正文〗
