〖ZQ/总期〗7154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞍钢七月份主要产品产量超额完成计划
    在党的十届三中全会精神鼓舞下，鞍山钢铁公司广大工人、干部和工程技术人员，以多产钢、产好钢的实际行动，迎接党的十一大的胜利召开。七月份，全公司钢、钢坯、钢材、人造富矿、焦炭等主要产品的产量都超额完成了国家计划，其中前四项产品的产量和采剥总量超过了历史同期最高水平。
    纪登奎副总理会见日本朋友
    国务院副总理纪登奎八月十一日晚会见日本京都府民日中友好之船访华团的领导成员和团员代表。
    会见时，纪登奎副总理同访华团顾问宫崎世民、团长依田义贤、讲师团长井上清等一一热情握手，并同日本朋友进行了亲切友好的谈话。
    陈永贵副总理会见阿中友好农业社代表团
    国务院副总理陈永贵八月十一日上午会见以阿尔巴尼亚斯克拉巴里区农业局长恩维尔・纳斯卡为团长的阿中友好农业社代表团，同他们进行了友好的谈话。
    乌兰夫副委员长会见委内瑞拉友好人士
    人大常委会副委员长乌兰夫八月十一日上午会见由众议员赫苏斯・索托・阿梅斯蒂率领的委内瑞拉友好人士一行八人，同他们进行了友好的谈话。
    王震副总理会见即将离任的比利时大使
    国务院副总理王震八月十一日下午会见了即将离任的比利时驻中国大使劳尔・舒马克。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
