〖ZQ/总期〗7154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢掌握主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石山钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《祝贺中国人民志愿军的重大胜利》一文中指出：依托阵地实行战术性的反击作战，对于被我攻克的据点，要依实际情况，“凡可以守住者固守之，不能守住者放弃之，保持自己的主动，准备以后的反击”。联系志愿军某团三打石砚洞北山的战例，深刻理解毛主席这一军事思想，使我们体会到，无论固守或放弃据点，都是要争得克敌制胜的主动权。
    主动权就是军队行动的自由权，而行动自由则是军队的命脉。在千变万化的战场上，敌我双方都是力争主动，力避被动。
    战争或战役、战斗的胜利，主要取决于大量歼灭敌人的有生力量。在一定条件下，按照上级统一部署，我们主动放弃已攻克的据点，收回拳头，有利于集中和机动兵力，有利于保存自己的有生力量，取得行动自由，积极主动地打击敌人。这种放弃，不是丢弃，它是为了今后的夺取，为了长远的固守。
    争取我们的主动与造成敌人的被动是一致的。有时候，根据地形、敌情和防御全局的需要，我们主动放弃已攻克的据点，就把包袱推给了敌人，造成敌人兵力分散，处于顾此失彼、被动挨打的局面。敌人反动的侵略本性是不会改变的，它们总是“见地眼红”，我们先给它一点“甜头”，设下一个钓鱼的钩子，把敌人一股一股地诱上钩来，然后，我再选择有利时机，集中优势兵力，把敌人一口一口地吃掉。
    我们要争取的主动，是全局上的主动，所以，处置某一点的守与弃，不是随心所欲的任意行动。当战略或战役、战斗的全局需要固守时，即便在坚守中还有许多不利因素，我们也必须服从全局的需要，积极创造条件，发扬与阵地共存亡的精神，坚决守、坚决顶，以保障我们主力部队的集中与主动，保持我纵深防御的相对稳定性，争取在更大范围内更多地歼灭敌人有生力量。
〖-ZW/正文〗
