〖ZQ/总期〗7154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常用的通信手段〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信技术/通信方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无线电通信。是利用无线电波传输信息达成的通信，是现代战争中的主要通信手段。它又分为以下几种：①无线电台通信，利用无线电台达成的超长波到超短波范围的无线电通信；②无线电接力通信，利用中间接力的方法达成的超短波、微波无线电通信；③散射通信，利用对流层、电离层对电波的散射作用达成的微波、超短波无线电通信；④卫星通信，是两个以上的地面站之间利用人造地球卫星进行转信或反射达成的微波无线电通信，它主要用于战略通信。
    有线电通信。是利用导线传输信息达成的通信，是现代战争中的重要通信手段。它又分为以下三种：①野战线路通信，使用野战电缆、被复线线路和相应的终端设备达成的有线电通信；②架空明线通信，是使用架空明线线路和相应的终端设备达成的有线通信；③地下（海底）电缆通信，是使用地下（海底）电缆线路和相应的终端设备达成的有线电通信。
    运动通信。是通过通信人员进行文件传递或口头传递达成的通信联络。
    简易信号通信。是使用各种简易通信工具、就便器材和简便方法，按照预先规定的信号或记号，通过指战员的听辨和观察而达成的通信。
    以上各类通信虽然都有一定的优异特点，但也不同程度地存在一些弱点和不足。因此，我们在建立各类通信的时候，要注意克服它的弱点，充分发挥它们的作用。
〖-ZW/正文〗
