〖ZQ/总期〗7154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非战略重点也会爆发战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长赵杰仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学习问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/美苏争霸/非战略重点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在战备教育中，有的同志提出：既然苏美两霸争夺的重点在欧洲，苏联社会帝国主义的反革命策略是声东击西，那么我们为什么还要防御敌人侵略，做好打仗的准备？对这个问题应该怎样正确认识？请给予解答。
    战士 贾文
    贾文同志：
    你提出的问题，沈阳部队某部连长赵杰仁同志写的这篇文章，扼要地作了解答，供你参考。
    编者
    当前，在苏美两霸争夺世界霸权的斗争中，它们一直把欧洲作为自己的战略重点。据统计，苏修工农业产值的五分之四在欧洲部分。对外贷款和对外贸易一半在东欧。西欧在苏修看来也是一块肉，为此，苏修把总兵力的四分之三部署在东欧和苏联的欧洲部分，五分之三以上的空中力量也部署在欧洲。为了抗衡苏修，美国也把它全部作战师的三分之一部署在西欧。因此，欧洲存在着严重的战争危险。
    但是，帝国主义战争的历史表明，战略重点并不等于战争的起点，战争有时甚至首先在那些次要的战略方向上打响。沙皇时代俄国的战略重点在欧洲，但它在一九○四――一九○五年同日本进行了争夺我国东北和朝鲜半岛的战争。第一次世界大战时的德国，战略重点在西面，主要敌人是法国，但它在以主力进攻法国的同时，也对沙俄宣了战，东西两线同时行动。当年妄图独霸全球的德国法西斯头子希特勒，把斯大林领导下的苏维埃政权当作眼中钉，肉中刺，恨不得一口吞掉它。但德国法西斯并没有首先进攻苏联，而是先侵占了波兰、法国等国之后，才发动了对苏联的突然袭击。第二次世界大战后，尽管美国的战略重点一直在欧洲，但它却先后在亚洲地区发动了侵略朝鲜和印度支那的战争。最近几年，苏美两霸，一方面在欧洲进行激烈的争夺，另一方面也在世界其他各地拚命地角逐。苏修社会帝国主义为了控制中东和海湾石油产区，掠夺非洲的战略资源，一再在中东制造事端。去年，苏修武装干涉安哥拉，今年又支持雇佣军入侵扎伊尔；在亚洲，它挑起印巴战争，肢解巴基斯坦，同时蛮横霸占日本北方四岛，一再对日本进行军事威胁。以上事实充分说明，帝国主义和社会帝国主义是一群嗜血的野兽和无耻的强盗，它们的目的不光是霸占一个欧洲，而是要掠夺和霸占整个世界。它们哪里得手就在哪里干，哪里有空子就往哪里钻。
    在今天，两个超级大国争夺世界霸权的斗争越来越激烈，战争总有一天要爆发。特别是苏修社会帝国主义，亡我之心不死。它继承老沙皇的衣钵，重温着老沙皇的旧梦，侵略野心比老沙皇还大，它在我国边境陈兵百万，虎视眈眈，时刻妄图对我下毒手，搞突然袭击。因此，“我们务必不要松懈自己的警惕性”，从精神上和物质上切实做好打仗的准备。帝国主义和社会帝国主义胆敢对我国发动侵略战争，定叫它们碰得头破血流。
〖-ZW/正文〗
