〖ZQ/总期〗8537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不把功劳当资本 不给组织出难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三营六名转业干部自觉服从党安排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景新罗汉标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作/53509部队三营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五三五○九部队三营六名确定转业的干部，不把功劳当资本，不给组织出难题，自觉服从党的安排。
    这六名转业干部，都是在对越自卫还击作战中立过功、负过伤的，其中有三名还评了残废等级。当组织决定他们转业时，他们愉快地服从，不向组织伸手要照顾。在选择转业工作单位时，他们以大局为重，哪里需要哪里去。教导员伍全切，入伍十七年来，工作勤勤恳恳，先后三次荣立三等功，在对越自卫还击战中还立了一等功。这次转业，伍全初决心到地方司法部门工作。有的同志听说他放着外贸单位不去而同意到司法部门，替他惋惜，他说：“我们是共产党员，国家干部，怎能和组织讲功劳，讲价钱，向党伸手呢？党把我们这样的干部安排到司法部门去，搞好社会治安，维护社会主义法制，有什么不好呢！”
    六名转业干部不居功自满，离队前不给组织出难题。机枪连指导员冯圣金，在对越自卫还击战中负了伤，因不够评残条件，组织上没有给他评残。他的妻子看到他工作起来有些不方便，担心转业到地方没有残废证得不到照顾，便要冯圣金向组织打报告，或者向领导说说情，想办法弄个残废证。冯圣金不同意这样做，反复做妻子的思想工作，使妻子提高了认识，支持他的行动。
    （李景新、罗汉标）
〖-ZW/正文〗
