〖ZQ/总期〗8537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极配合社会做好少年儿童工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政召集驻京部队少儿工作者举行庆祝“六一”儿童节座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青少年工作/驻京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月25日讯 为庆祝“六一”国际儿童节，今天上午总政治部召集驻京部队少年儿童工作者举行座谈会。会议要求各部队继承和发扬我军的好传统，积极配合学校和社会做好少年儿童工作，把托儿所、幼儿园和部队所属子女学校办得更好。
    驻京部队先进保教人员和先进幼儿园托儿所的代表，以及各大单位负责少年儿童工作的同志出席了座谈会。总政治部副主任黄玉昆在会上讲了话。
    座谈会认为，做好少年儿童工作，是全党全社会的一项战略任务，军队有义不容辞的责任。“祖国是大花园，孩子们是花朵”。要把孩子们培养成具有共产主义远大理想，有道德、有知识、有体力，立志为人民、为祖国、为人类作贡献，勤劳勇敢的一代新人，使祖国这个大花园更加瑰丽，这是全国亿万人民的心愿，也是全军指战员的心愿。各部队要响应党中央的号召，发扬我军尊老爱幼的光荣传统，从家庭、学校、社会三方面做好少年儿童的教育工作。干部战士都要以自己的好作风影响广大青少年。
    会议要求各单位在“六一”国际儿童节期间，把孩子们的节日活动搞得生动活泼，丰富多采。要召开少年儿童工作者座谈会，听取意见，表彰先进。有条件的单位要为儿童组织节日电影专场等等。
    总后勤部“六一”幼儿园模范教养员薛春霞、海军第一幼儿园主任海文、军事医学科学院模范校外辅导员张培英以及空军和北京部队机关的代表，分别在会上介绍了做好少年儿童工作取得的成绩和经验体会。（甘福）
〖-ZW/正文〗
