〖ZQ/总期〗8537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃青春的火花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《青春的闪光》获奖之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗八一电影制片厂李娴娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国四化建设中，无处不闪烁着青春的火花。然而，对于一个部队电影工作者来说，感受最多、最深的还是我军那些英雄的战士。
    在对越自卫还击作战中，根植在新一代革命战士心中的爱国主义和革命英雄主义精神是令人难忘的。在那些日子里，我们战地摄影机的镜头前，奔驰过多少冲锋陷阵的脚步；展现了多少欢呼胜利的场面。在那些匆匆拍下的影象中，也留下了令人难忘的这么一个镜头：刚刚从火线上抬下来的重伤员卢源泉，他失去了右眼，炸掉了左脚，浮肿的面孔伤痕累累，两条腿多处流血不止。可是，这个坚强的革命军人，在战火纷飞的战场，不曾有一丝迟疑；在生命垂危的关头，没有过半点忧伤，昏迷中还关心着被他救助的战友是否脱险；在记者面前他一再要求不要把他负伤的消息登报披露，因为他怕正在军医大学进行结业考试的未婚妻受到影响……。
    从卢源泉这个真实的镜头上，我们看到了一颗闪光的心。于是，我们开始关注起他的命运，决意用摄影机记录下这个青年人闪光的青春，并进一步去探索一代新人的内心世界。
    随着卢源泉的伤势转危为安，他面对自己伤残的肢体，想到未婚妻未来的生活，决定结束他们的恋爱关系。但是，姑娘的心又是怎样想的呢？英雄战士的未婚妻郭毅飞告诉我们，她和卢源泉倾心相爱八年，原订待她结业后就完婚。“现在卢源泉成了一个伤残的人，但是伤残可以改变一个人的外观，却动摇不了八年相爱的感情；英俊的面貌固然动人，我更爱那无私无畏的心灵美。”战伤破坏了卢源泉端庄的五官和健美的肢体，但是，他保卫祖国的思想光辉却更璀璨照人。具有高尚思想境界的郭毅飞有着高尚的审美观，从她温柔深情的眸子里，我们看到了又一颗闪闪发光的心。
    有什么样的精神境界，便有什么样的恋爱观。郭毅飞说得好：“爱人的含义，就是在革命的道路上手与手的搀扶，心与心的紧靠。”于是，我们用摄影机的镜头捕捉住了这一双搀扶着的手，捕捉住了这心与心紧靠的婚礼。
    作为纪录片，侧重表现人物内心感情世界是较难处理的。摄制中，我们运用了一些艺术的手法作了尝试。怎样表现人物内心的美呢？影片用满园春色烘托主人公胜似春光的思想境界，借助火车飞奔的镜头表现远方的未婚妻要飞到亲人身边去的急切心情；把两地通信内容加以剪辑，说出人物的内心独白；采取以他们的事迹为题材的舞蹈插入他们生活片断的手法，以简化过程，力求把更多的篇幅尽可能细腻地用于表现人物内心的美……
    影片放映后，有的观众写信给电视台要求重播；有的写信给摄制组鼓励我们的工作；有的通过电影制片厂转信给郭毅飞和卢源泉表示敬慕，要学习他们的崇高品德。
    最近这部影片获得了1980年优秀影片奖，这是对我们的鼓励。我们清楚地知道自己的工作是有限的。如果说这部短片得到了观众的欢迎，那也完全是影片中的主人公以他们青春的闪光点燃了青年朋友感情的火花。
〖-ZW/正文〗
