〖ZQ/总期〗8537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀“一盘棋” 不搞“单打一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团领导和机关深入基层抓好连队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗全章德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某炮团领导和机关干部在深入基层中，注意克服“单打一”的思想，胸怀全局，努力抓好连队的全面建设。
    以往，炮团领导和机关干部下连时有“单打一”的现象，有些同志只重视抓和本行对口的工作，对其它事情不大过问。时间长了，使有些连队的工作“畸形”发展，这个方面上去了，其它工作却不咋样。这件事引起了党委的重视。他们感到，领导和机关干部下连抓好本行的工作是理所当然的，但不能光唱“跛腿”戏，要提倡抓好连队的全面建设。今年2月初部队开训后，又有部分领导和机关干部下连，党委专门召集这些同志开会，要求克服“单打一”思想，抓好连队全面建设。3月中旬，团长李开荣到一营抓先行训练。他在抓好军事训练的同时，还和政治干部一起研究制订政治教育计划。一营教导员王辉成任职时间不长，缺乏工作经验，李团长就多次找他谈心，传授政治工作经验。有段时间，李团长发现训练中的思想政治工作不够活跃，就及时提出建议，并和一营干部研究改进的措施，使一营训练中的政治工作较好地开展起来，并在全团介绍了经验。政治处主任徐尚礼3月下旬在九连蹲点期间，不但认真做好政治工作，而且认真抓好训练和行政管理。他发现连队干部组织训练不够得法，训练效果不好，就和连队干部一起研究，重新调整了组织训练的方法，提高了训练效果，使九连轻武器实弹射击取得优秀成绩。司政后机关干部下连也主动争做“分外”工作。司令部工作组在三连主动参加整顿支部，政治处工作组在十连积极协助连队抓训练，后勤处的干部也认真抓好军事和政治工作。
    由于炮团领导和机关干部在深入基层中树立了“一盘棋”思想，促进了连队的全面建设。经检查，今年来炮团领导和机关干部深入的八个连队中，各项工作发展都比较平衡。（全章德）
〖-ZW/正文〗
