〖ZQ/总期〗8537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山冲晨曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳露出了笑脸。袅袅的雾气给山冲里几株疏落的曲叶柳披上了透明的轻纱。一位小伙子从冲口走进了这幅淡彩水墨画中，晨光里，那领章帽徽显得十分鲜亮。
    他走着，手里摇晃着一支手电筒和一串钥匙，低声哼着曲子。当他走过那块写着“严禁烟火”的大牌牌后，眼前看到的只是每天走腻了的这千把米的范围――一个连一个的土丘，里面隐藏着灌满液体燃料的三座油罐。这油罐便是他负责看管的。他走着，望着这几座土丘，这些土丘象什么呢？他每天进冲瞧见它们的时候，总想给它们取个好名字。可是，一直也没确定，就象天天进冲哼歌儿，没有词，只有旋律。
    现在，他又走完了那一大段路，开始登那第一座小丘的一百级阶梯。一步不多，一步不少，一百整。他刚从前任那里接过钥匙的那段时间，他把那些小丘上上下下，里里外外的阶梯都数了个遍。后来，觉得没趣了，不再数了，可那些数字却象刻在时钟上的阿拉伯字一样，一个也忘不了……他走到棚顶，打开顶门盖，从盖口下六级，开始爬梯，爬到那个踏台上，揿亮手电，然后顺着阶梯下到底部。巨大的油罐几乎把这小丘内部的空间占满，仅仅留下一条可以过人的缝。喏，他顺着这条缝，把要看的都看仔细，渗漏、锈蚀、水气……每天，他的工作就是在这缝圈里打转转，根据仪表的指示，做他要做的事。他回到踏台上，从墙上拿下那个本子，翻着，一页又一页，一行接一行，气温、气压、湿度、油温、油压，满纸“正常”、“正常”。这些“正常”，是他忠于职守的明确纪录。日复一日，年复一年，不间断地记录，一本接一本，枯燥，单调。他在中学读书的时候，一位美术老师说，相同的字挨在一起写，那版面特别难看。可是，那老师是否知道，相同的日子挨在一起过，那腻味儿才难受呢。他想着，今天要尽可能用不同于昨天的字体、笔法，来填上那些“正常”。
    他离开第一座小丘，踏完九十三级阶梯，登上第二座小丘。瞧，这儿的草长得又超过了十公分了。他唠叨着：“这鬼草，怎么长这么快呀，得拔掉！”他走着拔着，累得汗流浃背。
    去最后那座小丘，得涉过冲里那条小涧。他趟着没膝的水，走到中间，弯下腰来捧水洗脸。水汩汩地流着，恍惚间，他耳畔荡起了歌声：“阿妹问阿哥，青春怎度过……”这不是前天晚上电影里的插曲么？他闹不清是水在唱还是心在唱。再一听，呀，象她的声音，可一抬头，什么都没有，只有水在汩汩地流。油管输油的时候，也是这样汩汩响。列车把油从炼油厂运过来，用管道输进油罐里；启用的时候，又从管道流入列车，汽车……耳边是汩汩的流声，脑子里是电视一样的情景：柳树舒展婆娑的枝条，把梢尖儿轻轻地点着水面。不是水流的汩汩声，是他同她用桨划水的声音。小游船在西子湖边荡漾。“我想提醒你，我们以后不可能象别人那样，每星期天都可以来这里划船。”“你不会复员转业么？”“你是汽车司机，应该知道油料的价值。”“哟，就你积极，好象人家拉了你后腿似的。”……唔，还是汩汩的水流吗？不，她发动了她的汽车，穿过城市，飞奔在广阔的平原上……他脑子里的电视镜头不断地追逐着她。配上耳边汩汩的交响乐，似乎是机车、轮船、装甲车、飞机声响的混合，是那样遥远、悠扬……
    两只鸟儿追逐的叫声，驱走了眼前的幻象。他上了岸，跳跃着踏完一百一十四级阶梯，登上了最后一座小丘。打开顶门盖，下六级，爬梯，站到踏台上。一缕阳光从盖口射进来，照在墙上那七面红旗和保管员奖状上。……
〖-ZW/正文〗
