〖ZQ/总期〗8537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑成功收复台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征中华精英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代军事史/台湾RW：郑成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三百多年前，在我国历史上发生了一件震惊世界的大事：民族英雄郑成功在台湾人民的支持下，一举驱逐了荷兰殖民者，收复了我国领土台湾。
    郑成功（1624――1662）原名郑森，字大木。其父郑芝龙，明末官至都督同知。母亲田川氏是日本人。
    郑成功，少年聪敏，自幼善于思考。清军入关后，明唐王朱聿键在福州称帝，成功随父朝见。唐王问他应如何救国？他说：“岳飞说过，只要文臣不爱钱，武将不怕死，天下就可以安定了，依臣看来，这两句话在今天还是特别重要的。”唐王大为赞赏，赐他姓朱改名成功，封为禁军提督。
    1646年，清军攻入福建，唐王被俘，郑芝龙贪生投降了清军。二十二岁的郑成功痛心于国破家亡和人民苦难，便举起“杀父报国”大旗，募兵抗清，取得厦门做抗清根据地。接着又克漳州，人民纷纷聚义响应。
    永历十三年（1659），郑成功大举攻至长江，围住了南京，收复了四府、三州、二十四县，大大发展了江南人民抗清斗争形势。在大好形势面前，郑成功放松了戒备，在南京城外的一次战斗中吃了败仗，被迫退回厦门。清朝统治者为了镇压抗清运动，封锁沿海交通，焚毁沿海船只。郑成功深感困踞金、厦一隅，并非长远之计，决定举兵东征，收复台湾，作为新的抗清基地。
    1661年郑成功亲率大军，从金门料罗湾出发，冲破狂风骇浪，向台湾进军。在鹿耳门内禾寮港和北线尾登陆。登陆后，立即包围了军事据点赤嵌城，与荷兰殖民军展开了激战，打得侵略者溃不成军。荷总督揆一见势不妙，便玩弄缓兵待援的诡计，表示愿意年年纳贡。郑成功一眼看穿了敌人妄想长期霸占台湾的阴谋，严正斥责：“台湾者，早为中国人所经营，中国之土地也。……今余既来索，则地当归我。”
    1662年1月25日，郑成功下令发动总攻。揆一在水断、弹尽、粮绝之下，扯起白旗，于2月1日正式在投降书上签字。沦陷了三十几年的我国领土台湾，重又回到祖国怀抱。
〖-ZW/正文〗
