〖ZQ/总期〗8537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从司务长到“检察官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方济南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司务长当了“检察官”，能当好吗？能。
    这里我要说的，正是一位军队转业干部从司务长成为称职的助理检察员的事迹。
    某部司务长秦孟良1978年底转业后，被分配到武汉市江汉区人民检察院工作。从当司务长到当“检察官”，这对秦孟良来说，的确不是件容易的事。刑法、刑事诉讼法中的许多名词和内容他都十分陌生，对法律知识、法律程序、法律术语他可说一窍不通。秦孟良分配在一科，是专搞审查批准逮捕罪犯工作的。这项工作政策性很强，秦孟良深感责任重大，决心从头学起，刻苦钻研法律业务知识，向新的领域进军。他订阅了《民主与法制》、《中国法制报》，购买了《法律字典》等几十本专业书籍。白天他跟着老检察员当旁听，晚上利用业余时间学法律知识。每看一次提审，抄一份报告，他都细心揣摩，认真推敲，还常常给自己提出一个个为什么，注意从法律程序上找出办案的规律性，又从各种不同的案例看它们的特殊性。两年间，他阅读了一百多本业务书籍，整理了十多万字的学习笔记。
    秦孟良第一次办的案，是一起砍人致伤抢劫案。在这一案件中，对被害人伤害的程度是给罪犯定罪的关键。可是案卷中却没有说明被害人的去向，唯一的线索是“新洲、仓埠、姓严”六个字。为了掌握定罪的依据，秦孟良和另一个检察员一起，在三天时间内往返七百多里路，几经周折，终于找到被害者，进一步核准了事实，依法逮捕了罪犯。
    在审理案件中，秦孟良坚持调查研究，注重证据，做到不乱捕一个人。一次，执勤民兵在新华路汽车客运站抓获了一名盗窃犯，但在审理时由于找不到目击者，案犯本人一口咬定并未作案，只是走路时不小心用脚踢走了别人的提包。秦孟良走访了汽车站的值班员，询问了派出所和车站门前的小摊贩都毫无结果，又挨门逐户地问遍了汽车站附近的五家副食品商店，最后终于找到了两位亲眼看见罪犯作案的证人。犯罪分子在事实面前不得不低头认罪。
    秦孟良时刻牢记自己是人民的检察员，在工作中严格按照法律办事，从不徇半点私情。一次，武汉印刷厂的一个工人因犯盗窃罪被捕，罪犯的父亲托秦孟良爱人所在厂的一位领导来找秦孟良，想通过他给法院讲讲能从轻处理。秦孟良对这位同志说：法律是国家规定的，任何人也不能违反，我们当干部的更应该带头，不能执法枉法。后来法院在判决时，鉴于该犯罪行情节较轻，认罪态度较好，免予刑事处分。罪犯家长误认为是秦孟良从中帮了忙，准备请客、送礼。秦孟良断然拒绝了，并说明了事情的原由，使这位家长深受感动。
    两年多来，秦孟良先后审理了一百多起案件，多次被评为区检察院的先进工作者。今年初，他又以优异的成绩考取了湖北省财经学院政法系的业余大学，迈出了新的一步。（方济南）
〖-ZW/正文〗
