〖ZQ/总期〗8537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引导战士扎实做好本职工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十一连学雷锋学英模注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张升伦汤文德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/工程兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某团十一连在开展“四有”、“三讲”、“两不怕”活动中，引导全连同志脚踏实地，身体力行，连队面貌焕然一新。
    十一连党支部为了使建设精神文明的活动搞得扎实，宣扬了本连十个先进个人的事迹，其中有“两不怕”的王保善；艰苦奋斗的蒙在光；干一行爱一行的马孝忠；一心为公的康厚太；联系实际学习革命理论的王景文；刻苦钻研技术的张庆友；助人为乐的周自友；自觉遵守纪律的姚应章。这样，就使大家学有样板，赶有目标。
    十一连要求干部战士学雷锋落实行动，首先做好本职工作。不少同志对照雷锋和英模人物，检查自己的思想，端正了服役态度。战士彭良进、梅泽国，去年分别参加了师里举办的统计员和财会训练班学习，准备调到上级机关去，后因精兵简政，两人仍回连队当战士，由此便对个人前途有些悲观。在建设精神文明活动中，彭良进、梅泽国主动清理了自己的思想，表示要自觉服从革命需要，决不闹个人情绪。
    全连同志学雷锋，做好事蔚然成风。学雷锋小组已由原来的两个发展到十三个，节假日大家主动到驻地打扫卫生、积肥、修水渠。艰苦朴素的作风也大为发扬。最近，党支部又发动全连同志制定了进一步贯彻总政治部要求的十项措施，作为班务会和连里检查讲评的重要内容，决心把“四有”、“三讲”、“两不怕”活动搞得更有成效。
    （张升伦、汤文德）
〖-ZW/正文〗
