〖ZQ/总期〗8537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山天池〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征可爱的祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天池〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天池高悬在海拔近两千米的山腰间，面积约四点九平方公里，水最深处有一百多米。东侧的博格达峰，冰峰林立，直插云天，云雾缭绕，气象万千；皑皑雪岭下，片片塔松葱茏茂密，茁壮挺拔，宛如撑天巨伞，遮天蔽日。西侧花草遍地，座座别墅、亭台，错落有致。清澈透底的湖水，如同碧玉一般，游艇轻轻驶过，搅碎了倒映的天光云彩，山影松姿。来自国内外的游人，或三五成群，漫步湖滨；或走进松林，爬上雪线，采摘肥美的松蘑和珍贵的雪莲；或独坐湖边，静静垂钓……冬季，天池结成厚冰的湖面，又是我国少有的天然“高山冰场”，吸引着滑冰健儿。近年来，我国速度滑冰的全国纪录，有许多是在这里创造的。
    天池不仅风光美，名字也美。它是从清代乌鲁木齐都统明亮立在天池附近的一块碑文里，取“天镜”、“神池”二词的首尾两字拼凑而成的，只有二百年左右的历史。这以前，人们把天池叫过“海子”、“龙潭”、“冰池”、“神池”。在我国古籍里称“瑶池”。神话传说，它是西天王母娘娘梳妆台上的一面镜子。唐代诗人李商隐曾写道：“瑶池阿母绮窗开，黄竹歌声动地哀。八骏日行三万里，穆王何事不重来。”当然，传说终归是传说。形成天池的真正原因，是远古冰川泥石流堵塞河道而成的。天池属于高山堰塞湖泊，大约形成在第四纪大冰期以后。
    迷人的天池风光，很早就引起了人们的注意。唐太宗时曾在这里设过“瑶池都护府”。元代长春真人邱处机西来讲道时，曾用“三峰并起插云寒，四壁横陈绕涧盘。雪岭界天人不到，冰池耀日俗难观。岩深可避刀兵害，水众难滋稼穑干。名镇北方为第一，无人写向画图看”的诗句，描述过这里的绮丽景色。但是，由于那时交通不便，食宿困难，人们要游览天池，不知要经受多大艰辛。新中国成立后，党和国家为了让各族劳动人民和国际友人来这里游览，沿阜康县三工河谷，专门修了一条盘山公路，直通天池。随后又在池边修建了招待所、亭台，增设了游船、汽艇。如今，从乌鲁木齐乘班车东行一百多公里，即可到达天池，非常方便。因此，每到假日，这里游人熙攘，车马不断，成为赏心悦目的“山岳公园”。
〖-ZW/正文〗
