〖ZQ/总期〗8537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑白岂容颠倒？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京卫戍区某部范永国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来，越南军队不断对我国边境地区进行武装挑衅，侵犯我领土，烧毁我村寨，杀害我边民，给我云南和广西边境军民造成了重大损失。可是，河内当局却反咬一口，说是中国“侵犯”了越南，诬蔑中国“蓄意在越南边界争”。这真是黑白颠倒，是非混淆。
    人们只要打开地图一看，便可以立即戳穿越南的谎言。最近中越冲突的地点都在中国境内。仅今年头四个月，越军入侵活动就达二百四十一起，有六十多名中国边民被它打死打伤；越军不断向中国境内开枪开炮，中国边境地区的工厂、村庄、学校到处都有它们的枪痕弹迹；越军整连的军队被全歼在中国云南的扣林地区和广西的法卡山地区，至今越军尸体和证件还遗留在中国领土上。这铁一般的事实，是越南当局任何狡辩也无法改变的。
    河内当局企图利用其一手制造的边境紧张局势，捏造所谓“中国威胁”，来欺骗世界舆论，逃避即将召开的柬埔寨国际会议的谴责，进而掩盖它继续在东南亚推行地区霸权主义。然而，这是徒劳的！世界人民看得清清楚楚，中国不要越南的一寸土地，而越南野心却大得很。它不仅控制老挝，侵略柬埔寨，还经常袭扰泰国。这一切，都是为了实现它的“大印支联邦”的美梦。我们要正告越南当局，中国人民不可侮，中国人民解放军是保卫伟大祖国的钢铁长城，谁敢来碰一碰我们祖国的神圣领土，就一定要遭到沉重的打击！
〖-ZW/正文〗
