〖ZQ/总期〗8537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬长避短练习夜战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭秀良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团举办夜视器材科学讲座
    本报讯 为正确认识敌人夜视器材的长短，南京部队某团举办了夜视器材科学讲座。他们聘请了长期研制夜视器材的某工厂王工程师来部队讲学。王工程师讲解了夜视仪的基本原理，几种常见夜视仪的构造，国内外生产与装备的情况，介绍了微光和红外线夜视器材的优点和弱点。团的领导还三次组织全团干部骨干参观了红外线夜视仪和微光电视。干部战士辩证地认识敌夜视器材之后，扎扎实实研究在新的条件下夜间作战的方法。（彭秀良、曾凡友）
    “安丘连”摸索对付“夜猫子”的手段
    本报讯 四月下旬，济南部队某师推广了某团夜训的经验。今年一开训，团长翟兆贤带领工作组来到“安丘连”，用三个月的时间对分队夜间训练的内容和方法作了改进。他们摸索出四种对付敌夜视器材战术手段：根据红外线照射一条线，视度受限制的弱点，在进攻中采取小群多路与交替掩护相结合；根据夜视器材人物分辨不清的弱点，采取佯动欺骗与迂回运动接敌相结合；根据光辐射原理，采取烟幕迷盲与火光干扰相结合，使敌人夜视器材的长处难以施展。（张德亮）
    工兵营研练夜间协同打坦克
    本报讯 北京部队某师工兵营把夜间训练重点放在协同打坦克上，四月份夜训铺开后，他们就注重研究敌人坦克夜间活动规律，研究我装甲兵、炮兵、步兵的战术思想和夜间协同作战方法。目前，工兵营已经完成和正在进行爆破、开辟通路、挖反坦克壕、设置混合雷场和火箭布雷等夜间课目训练，技术、战术水平比往年有显著提高。（彭训芳）
    勤务连进行夜间搜索训练
    本报讯 从四月下旬开始，长年分住在深山密林的沈阳部队某部勤务连，开始进行夜间搜索训练。这个课目是勤务连从自己警戒战备仓库的任务出发，在今年恢复起来的。夜晚，全副伪装的战士出没在杂草丛生的山涧野岭和群鸟栖身的密林里，或者潜伏观察，或者搜索捕捉可疑的目标，锻炼在复杂条件下擒敌的本领。（杨少平）
〖-ZW/正文〗
