〖ZQ/总期〗8537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当工兵就要有这手硬本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵某团训练单项作业“一次成功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文龙冯邵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工兵训练/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队工兵某团要求部队单项作业训练达到“一次成功”的水平。在这个团4月23日召开的观摩表演会上，四十九名干部战士分别汇报表演了混合雷场一次排清，机械化桥一次架通，道路机械一次启动，快速开辟防坦克壕一次爆成等十五个工兵专业技术项目，“一次成功”率达百分之百。
    “一次成功”，是指工兵单项作业能在各种复杂条件下，按规定的时间和技术要求一次操作完成，不留隐患，不再返工。这个团研究了对越自卫还击作战的经验，深感战时工兵作业“一次成功”，就象步炮分队“首发命中”那样重要。要是操作不能一次成功，就有可能贻误战机，增大伤亡，甚至影响全局的胜利。因此，今年一开训，他们就把“一次成功”的口号叫响。他们根据工兵专业的特点，采取了分级分机编组的训练法，使不同技术水平的战士都能有新的提高。他们通过强调机下多练，机上精练，以及开展模拟训练等，较好地解决了油料、器材不足的矛盾，把训练搞得热气腾腾。
    这个团“一次成功”训练取得初步成效。观摩表演会上，九连九班汇报的项目是用六五式探雷器探雷。这个班的六名战士在预先设置的混合雷场上，分别只用十一分钟的时间，就一次探清了四个国家、九种型号共五十四个金属和非金属外壳地雷。大家边看边赞叹：干工兵就要有这手硬功！战时漏下一个地雷，就是给战友留下一个祸害。六连八班开设木工电站，八名战士齐心协力，从电站定位、敷设百米电缆，到发电送电、电锯电钻启动，各自的操作全都一次完成。舟桥连四排，在架设机械化桥时，桥节车驾驶员王全华，在桥面二条各一点一米宽的车道上，将载有三吨多重的一跨桥节，一次倒车定位。顾桂林等四名桥面操作手，全凭目测，把高四米的桥脚一次扶正，桥面一次调平。（张文龙、冯邵）
〖-ZW/正文〗
