〖ZQ/总期〗8537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局不放杜聿明的子女回大陆追悼其父〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜聿明夫人曹秀清和郑洞国等深表悲愤和遗憾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/追悼会RW：杜聿明/曹秀清/郑洞国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月25日讯 在今天下午杜聿明同志的追悼会上，杜聿明夫人曹秀清对台湾当局至今不放其在台湾的子女回大陆参加其父追悼会，以尽人子之道，表示悲愤。郑洞国、黄维、李奇中、侯镜如等也对此事深表遗憾。
    曹秀清于5月10日曾分别给台湾蒋经国，台北黄埔同学会即转黄达云、袁企止、肖化之发了两封电报，郑洞国等四人于5月10日给黄达云、袁企止发了一封电报，要求台湾当局放杜聿明在台湾的子女回大陆奔丧。为了能让台湾当局有充裕时间考虑，追悼会曾一再推延。
    曹秀清在给蒋经国先生的电报中说：“我以悲痛之情，奉告我夫杜聿明于5月7日晨七时二十七分在北京病逝。请转知我的二女杜致义、女婿徐炳森，二儿杜致勇、儿媳王贵华，三儿杜致严，三女杜致廉、女婿邓天才等七人，于本月二十一日前，来北京参加追悼会，骨肉团聚，亲视含殓，以尽孝思。一俟葬仪告毕，即行归返。恳请予以便利，至深哀盼。”
    曹秀清在给台北黄埔同学会转黄达云、袁企止、肖化之的电报中，请他们转知她的子女杜致义等七人，于本月二十一日前，来北京参加追悼会。电报说：“业已另电蒋经国先生，一俟葬仪告毕，即行归返，务请我兄等鼎力为助，至为哀盼。”
    郑洞国、黄维、李奇中、侯镜如在给台北黄埔同学会即转黄达云、袁企止学兄的电报中说：“杜光亭学兄因久病医治无效，不幸于五月七日在首都医院逝世，在弥留之际，极为思念在台湾的亲属子女。其大女致礼由美国飞回守候临终。兹定于本月二十五日在北京举行追悼大会，其女婿杨振宁已定于二十一日到京，杜大嫂曹秀清亟盼其在台的儿女致义、致勇、致严、致廉等，届时来北京奔丧。特此电闻并望兄等转请蒋经国先生准其儿女赶回以尽孝道，丧事结束即可返台。”
    电报发出十余天，如泥牛入海，杳无音信。台湾当局竟不让在台湾的子女、亲属到大陆来为其去世的长辈奔丧，不讲情理，不近人情，而且也违背中华民族的传统。这不仅使杜聿明夫人曹秀清深感悲愤，也使海内外中国人士深感遗憾与气愤。
〖-ZW/正文〗
