〖ZQ/总期〗8537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕艰难困苦 不怕流血牺牲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻昭乌达盟部队帮助群众战胜大沙暴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙堂兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/辽宁省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月15日，内蒙古自治区昭乌达盟委、行政公署代表全盟各族群众，致函辽宁省军区和驻该盟部队，对他们在昭乌达盟遭受暴风袭击的时候，主动及时地帮助抗灾，表示衷心感谢。
    5月10日、11日，内蒙古自治区昭乌达盟连续两昼夜遭受八至十级大风袭击。风卷沙尘，遮天蔽日，许多地区出现了大沙暴。赤通铁路四道湾一段和巴林桥以北两条公路干线被积沙堵塞，火车不能运行，上百辆汽车被迫在途中抛锚。驻昭盟的守备部队闻讯后，11日晚六时，由副部队长蒙山率领一百五十多名干部战士赶到八十公里以外的铁路线上清理积沙。他们经过十个多小时的努力，将四公里路段上的三百多立方米积沙全部除掉，保证了列车安全运行。副部队长王喜清带领一个营的指战员，经过两天的连续奋战，清除了大板至乌丹公路上的积沙，救出了一百多台被积沙围困的汽车，疏通了公路。
    许多干部战士主动承担救灾任务。10日下午，昭盟林西县北部下了大雪，气温下降到零下十多度。某团二连因公外出的金明国、姜连海等五名战士在返回连队的途中，发现地方的三台汽车被困在暴风雪中，车上的十六个人冻得面色发青，浑身哆嗦。五名战士不顾自己的安危，立即抽出一名体力较好的同志回连报告，其余四人奋力抢救群众。连队闻讯后，副指导员韩立新带领十六名干部战士赶来接应，使群众安全脱险。（龙堂兵）
    驻内蒙古昭乌达盟部队指战员帮助群众战胜大沙暴。 曾国摄（照片）
〖-ZW/正文〗
