〖ZQ/总期〗8537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肖全夫在乌鲁木齐部队干部读书班讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持四项基本原则 加强领导班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部队伍建设/乌鲁木齐RW：肖全夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “加强各级领导班子的建设，首要的是坚持四项基本原则，保证坚决执行党中央的路线，中央军委的命令。”这是乌鲁木齐部队司令员肖全夫在师以上干部读书班讲话中着重强调的问题。
    肖全夫首先分析了部队干部队伍的情况。他说，各级党委对选拔干部，调整配备领导班子的工作抓得很紧，取得了很大成绩。经过调整，各级领导班子向年轻化迈开了一大步。因此，加强对新干部的培养教育，提高新班子的领导水平，是目前一项十分紧迫的任务。
    怎样进一步搞好领导班子的建设？肖全夫同志提出了五条措施：一是要把坚持四项基本原则，坚决执行党中央的路线方针政策、中央军委命令作为领导班子建设的首要问题。要及时学习党中央、中央军委的重要会议精神和重要文件，并认真研究贯彻落实的具体措施。针对干部队伍的现状，要加强干部理论学习，坚持完成总政关于轮训团以上领导干部的要求，通过在职学习和进读书班、自学等多种途径，帮助干部打好理论根底。二是端正党风。要严格按照《准则》办事，教育新干部正确使用自己手中的权力，防止因职务变动，权力增大而滋长特权思想。三是要搞好团结。党委要定期召开民主生活会，实事求是是地开展批评与自我批评，疏通思想，消除隔阂。老同志要热情关怀新干部的成长，努力搞好传帮带，新干部要虚心向老干部学习。新老干部要互相支持，互相帮助，人人争做维护团结的模范。四是要执行民主集中制原则。处理好书记和委员之间的关系、集体领导和分工负责的关系、党的领导和行政领导的关系，纠正“一言堂”作风与党政不分，党委包揽一切的现象。五是要发扬实干精神，努力工作。当前工作任务很重，困难不少，各级干部都要奋发图强，拚命工作，新干部要按职办事，勇于负责，多深入基层调查研究，善于发现新情况，解决新问题，总结新经验，做出新的成绩。
    （本报记者 李慎明）
〖-ZW/正文〗
