〖ZQ/总期〗8537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们能照那样写吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第五期《北京文学》发表王颖的文艺杂谈：《我们能照那样写吗？》。
    文章引用了1956年老舍在剧本《西望长安》发表以后，他通过编辑给读者信中的一段话：“我必须说明，我的写法与古典的讽刺文学作品（如《钦差大臣》等）的写法大不相同，而且必须不同。《钦差大臣》中的人物是非常丑恶的，所以我们觉得讽刺得很过瘾。通过那些恶劣可笑的人物，作者否定了那个时代的整个社会制度。那个社会制度要不得，必须推翻。我们能照那样写吗？绝对不能！我拥护我们的新社会制度。假若我为写得痛快淋漓，把剧中的那些干部们都描画成坏蛋，极其愚蠢可笑，并且可憎，我便是昧着良心说话――我的确知道我们的干部基本上是好的，只在某些地方有缺点，犯些错误。我只能讽刺这些缺点，而不能一笔抹杀他们的好处，更不能通过他们的某些错误而否定我们的社会制度。这就是今天的讽刺剧为什么必须与古典讽刺剧有所不同。在我给朋友们朗读剧本初稿的时候，就有人建议把受骗的干部们写得更坏一些。我拒绝了。……”
    文章指出，当前，在党的三中全会精神和党的文艺方针的指引下，一个百花初放的大好局面已经形成。但是，也不能不看到，有少数作品是不能令人满意的。它们或是一味追求情节的惊险离奇，或是陈列丑恶现象和堕落行为，或是描写血淋淋的恐怖场面，或是流露出绝望情绪，宣扬悲观厌世思想，或是描写低级庸俗的爱情……这些作品的产生，归根结蒂和作者的思想、情趣有关。情趣高尚，热爱人民，热爱我们的事业的作家，他写作时，必定会考虑到作品可能产生的效果。而老舍先生这个有觉悟的作家，在他正确的世界观掌握下，他自动地在自己心中拉起了一根警戒线，线上拴着警铃，每当读者的要求或自己的笔触碰到这一警戒线时，他心中的警铃就摇响了。而现在有一部分作品，有点随心所欲，爱怎么写就怎么写。这比起老舍先生当年的觉悟，不仅相去甚远，而且也提醒我们，今天广大文艺工作者改造世界观和学习马列主义，仍然是一项不可忽视的重要任务。
    文章在最后说，“党和政府把一切给了作家，只从他们手里夺去了一件东西――粗制滥造的权利。”这是四十多年前高尔基在第一次全苏作家代表大会上曾经引用过的一句话。今天，我们也借用这句话来要求、期望于我们的某些作家，当不至于有什么过分之处吧？
〖-ZW/正文〗
