〖ZQ/总期〗8537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋是落后者的利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的战士因为接受能力差，反应慢，在学文化时成绩不好，闹了笑话，被戏称为“笨蛋”。久而久之，碰到不懂的问题也不敢问，作业懒得做，有的甚至对学习失去兴趣。
    不过，劝同志还是晚点下结论为好。“聪明”与“笨”并不是那么截然分开的。有一个学生，曾被教师和同学称为“笨蛋”，因为他的学习成绩是全班倒数第一，但后来却成了大名鼎鼎的物理学家――他就是牛顿。进化论的创始人达尔文也曾被他父亲斥为平庸无奇，将来会玷辱门庭的孩子。更可笑的要算数学家巴伯基和文学家玛阿特的遭遇了。这两人曾是同班同学，同时又是班上一对考分很差的学生。有一回，老师勒令他们站在椅子上，当众奚落说：“大家瞧，这两个人是没出息的人，希望大家不要成为这样的人！”可是后来取得惊人成就的，恰恰正是他们俩！
    由此可见，被称为“笨蛋”的人里，杰出的人才多得很呢！他们或是毅力惊人，或是有超人的勤奋，后来都在事业上取得了成就。任何身体正常的人，都有可能使智力得到最大的发展。人的才智主要来自后天的学习和实践。才智有极大的可塑性。有天才而不勤奋者，未必成功；无天才而勤奋者，可能成功。所谓的“笨蛋”，只要不丧失自信力，锲而不舍，也能有所作为。
    “倚天万里须长剑”，勤奋就是落后者的利剑。让我们挥动这把剑冲杀一番，斩去“笨蛋”的称号，夺回勤奋、聪明的美名。
〖-ZW/正文〗
