〖ZQ/总期〗8537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“普通话”小史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普通话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “普通话”这个名称是清朝末年“切音字运动”的一个积极分子朱文熊提出来的。早在1906年，他写的一本叫《江苏新字母》的著作里，把汉语分成了三类，其中之一就是“普通话”。他还注明：普通话是“各省通用之话”。当时人们又称“普通话”为“蓝青官话”。元、明、清以来，北京一直是全国政治、经济、文化的中心。全国各地来京应考、做官、经商的人很多，天长日久，他们也学会了北京话，但他们的北京话，又都多少夹杂有地方口音，人们就用“蓝青”比喻它。开始，这种话只在官场使用，所以称“官话”。后来会说官话的人越来越多，到民国初年又有了一个新名叫“国语”。
    “国语”的名称刚出世不几年就有人反对。1931年，瞿秋白同志曾反对用“国语”一词，并且对“普通话”作了比较科学的解释。全国解放以后，人民政府非常关心汉字改革工作，不仅使“普通话”成了有严格定义的学术名词，而且把推广“普通话”作为文字改革的一项任务。（摘自1981年5月3日《北京日报》刘福泉 文）
〖-ZW/正文〗
