〖ZQ/总期〗8537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞻前顾后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过几个月的基础训练，各部队将陆续转入战术训练阶段。做好阶段的转换衔接工作，对于巩固基础训练的成果，搞好下一步战术训练，是十分重要的。
    唯物辩证法告诉我们，事物总是循着量变到质变，又由质变到量变的规律，实现着由低级向高级、由简单到复杂的发展过程，这一过程是事物发展的阶段性和连续性的统一。
    军事训练也是如此。每年的军事训练都要经历基础――战术――合同三个训练阶段，形成了一个由量变（部队技术战术水平的部分提高）到质变（部队军事素质的全面提高）的渐进线。我们要引导军事训练不断向前发展，需要紧紧把握住三个阶段的客观进程，把三个阶段有机地衔接起来。
    当我们进行基础训练这一阶段时，需要“瞻前”――为下一步的战术训练做好准备工作。这里所说的准备有两个意义：首先是这一阶段的部分质变已经完成。也就是说，经过检验，技术和战术的基础已经达到了要求，可以推向战术应用训练的新阶段。其次是，进入新的阶段之前，已经做好了各种准备工作，诸如战术训练需要的教学骨干、场地、器材等。这两个条件具备了，我们就可以不失时机地把军事训练从基础训练推向战术训练的阶段。有的单位不是从事物内部来分析事物发展的因素，而是机械地以时间作为训练阶段的划分，比如规定六月份基础训练一结束，就齐头并进地进入战术训练阶段，而不问条件是否成熟。这样便违反了事物发展的客观规律。由于基础训练质量不过关，就可能影响战术训练的进程。
    在我们进入新的阶段之后，还需要“顾后”――看看旧的阶段还有哪些未解决的问题。事物在发展进程中，上阶段和下阶段不是彼此孤立，而是互相联结，各种因素互相渗透。技术是战术的基础，这一阶段训练是为下两个阶段――战术和合同作准备的。战术是对技术的应用。到了战术训练阶段，基础训练的各项课目都要受到实际的严格的检验，许多在基础阶段尚未暴露出来的矛盾在新的阶段暴露了出来。发现某些课目基础不牢，应当及时进行补课，使前一阶段未解决的问题在第二阶段解决。
    做好阶段的转换工作，需要各级领导深入训练第一线，精细地分析矛盾的各方面，找出事物内部的规律，对训练作出符合客观实际的部署。
〖-ZW/正文〗
