〖ZQ/总期〗8537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联为何破口大骂？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些天来，我英勇的边防部队，给予来犯的越南侵略者以沉重的打击。令人有趣的是，我们打在越南小霸身上，却痛在苏联大霸的心里。于是，苏联的御用宣传工具，诸如《真理报》呀、塔斯社呀，都纷纷迅速运转那些造谣的机器，说什么这是中国要“摧毁印支各国要求和平的意志”啦，是“危险的方针”啦，等等，把一盆盆的污水泼向中国的身上。
    当然，苏联的这种卑鄙的伎俩，并不能遮住世人的耳目，更不能掩盖越南侵华所犯下的滔天罪行。但是，苏联的这种拙劣表演，倒可以引起人们的思考，为什么每当越南对外侵略扩张，苏联总是那样欣喜若狂呢；而当越南的侵略行径受挫之时，又是那样的忧心如焚？
    原因既复杂也简单。因为东南亚介乎印度洋和太平洋之间，战略地位十分重要。攫取这块宝地，既是苏联加快全球战略部署的重要一环，又可作为进攻中国和威胁东盟各国的桥头堡，难怪勃列日涅夫把越南称为自己的“东方前哨”。正因为如此，苏联尽管国内经济拮据，据说每天向越南提供的军援已达六百万美元。越南领导人也毫不隐讳地宣称，“我们后边有苏联跟着”，足见越苏虽然地处南北，然而霸欲相连。这就难怪我们消灭了越南侵略军，苏联便感到不舒服了。
    这一仗打得好！打得越南侵略者哇哇乱叫，打得越南的后台――苏联也睡不着觉了！实在好！
〖-ZW/正文〗
